

原来我是仙道天骄
作者: 醋六香
简介：
仙历14994年，七月。
陈拙考入太清市炼丹职业技术学院，获批人造灵根，成为一名拥有单一木属性的人造灵根修仙者。
原本，陈拙已经看到了自己的未来，老老实实修行个百余年，在流水线上为公司打工，看看有没有机会修炼到炼气巅峰拿点退休金什么的。
但就在植入灵根后不久，陈拙忽然发现自己随身自带破界珠，可以带着自己肉身穿越到另一个古老的修仙世界。
于是，陈拙发现自己的未来好像发生了变化。
“什么叫宗门终于等到了天灵根的仙道天骄？”
陈拙一阵恍惚。
原来我是仙道天骄？
自此，陈拙踏上了冒充天骄的修仙之路。


第1卷

第一章 仙府
　　仙府，14994年，7月，夏。
　　仙府统一基础修炼洞府，年租型。
　　陈拙站在镜子前，怔怔地看着自己的面孔，捧起一盆清水，往脸上泼去，尽可能让自己保持清醒。
　　“十七年的努力，今日终究得偿所愿……”
　　陈拙喃喃自语，神色有些恍惚。
　　就在刚刚，陈拙完成了人造灵根植入手术，从此获得了修仙的资格，正式可以称呼自己为修士了！
　　这个机会来之不易，陈拙无比珍惜，也无比兴奋，如果不是因为灵根贷款要省吃俭用，陈拙恨不得立刻出去庆祝一番，大醉一场。
　　十七年前，陈拙被泥头车送到了这个世界，成为了一个出生在‘仙府’的婴儿。
　　本以为来到了这个与众不同的都市修仙世界，陈拙会一鸣惊人，叱咤风云。
　　让他万万没想到的是，自己竟然没有天生可供修行的灵根，只是一个凡人。
　　这让陈拙大受打击。
　　不过，陈拙并没有放弃。
　　仙府拥有强大的修仙科技，在千年前便已经攻克了灵根植入技术。
　　相比于千年前高昂的植入费用，如今的费用已经十分低廉，不算是人人都能负担，但中产家庭还是可以做到的。
　　不过陈拙出身寻常，便只能指望在职业技术考试中一鸣惊人，考得前三的成绩。从而获得植入名额。
　　很显然，陈拙做到了。
　　在刚刚结束的职业技术考试之中，陈拙以凡人组第三名的成绩，考入太清市炼丹职业技术学院，获得了植入名额，从此摇身一变，跻身修士之列。
　　此番果真是鱼入大海，鸟上青霄！
　　“叮咚。”
　　就在此时，陈拙的灵讯玉鉴传来了一声‘叮当’的提示音。
　　灵讯玉鉴与手机极其相似，不过整体材质为玉石锻造，较为轻薄，陈拙打开了玉鉴，立马便提取到了最新消息。
　　【太清市仙府：甲子叁伍陆号考生，恭喜您完成‘初级灵根植入’，您的灵根为：劣质下品单一灵根，木灵气感应灵敏程度为19，该灵根由‘太清药业’出品，标价五千灵石。您已申请仙途助学灵石贷，本笔款项还款规则如下：借贷存续周期百年，前五十年免息；逾五十载后，每年计收百分之一息利。】
　　【太清市炼丹职业技术学院：陈拙道友您好！您已被‘太清市炼丹职业技术学院’【丹品品鉴与评级专业】录取，请于仙历14994年9月10日入学。】
　　【太清市仙府·基础教育培训中心：新注册的陈拙修士你好，您的信息已被登记至‘太清市修士名录’，依仙府第九百五十二号真君令，您将获得‘第五十一版木属性基础修仙法门（原名长春诀）’一门，已发放至您的灵讯邮箱，请按视频教程吐纳，完成初次炼气。】
　　【太清市仙府·修行平台：大学生享修行九折优惠！初次炼气灵气不够怎么办？速来太清市修行平台！洞天福地，灵气充沛，绝对是初次吐纳最佳区域，每小时只需3块灵石！】
　　一瞬间，陈拙的眼前就出现了一大批的信息框，让陈拙有点头晕目眩了。
　　还没踏入仙门，先欠五千灵石。
　　“唉。”
　　陈拙长叹一声，不过也并没有遭受打击。
　　只要自己能够完成大专的二十年学业，毕业之后月薪将会达到三十灵石，只需要工作十几年，就能还清这笔灵石了。
　　只要自己攒一攒，足以在利息计算之前，将灵石换上。
　　当然，此灵石非彼灵石。
　　因为当今修仙界资源匮乏，灵石矿早就已经枯竭。
　　因此，所有修士账户里的灵石，只不过是一个代表财富金额的数字而已，并非实质上的灵石，又称灵币。
　　实际上，真正的灵石，在市场上往往需要此类虚拟灵石的十枚灵石，乃至更多才能兑换，两者的价格根本就不能一概而论的。
　　而且每个修士每年兑换灵石的名额还有限。
　　不过也无所谓了，陈拙暂时也用不上什么灵石之类的。
　　就那样吧。
　　“九月份入学，还有两个月的时间，按照道理来讲，应该是给我足够的时间来修炼，提升修为到炼气一层的。”
　　陈拙摇了摇头，接着便打开了灵讯，查看起了‘第五十一版木属性基础修仙法门’。
　　这修炼法门并非纸质版，而是直接打包发来了一个视频集。
　　里面共有十三个视频，都很贴心地标注了视频名称。
　　从长春决炼气一层到长春决炼气十三层。
　　抱着激动的心，陈拙打开了第一个视频。
　　“道友们好，我是张平，太清大学一年级生，目前修为为筑基初期，我来为大家讲解长春诀的第一层修炼窍门……”
　　长春诀是一门基础炼气功法，属于是单一木灵根修行方式，整体而言平平无奇，但胜在安全。
　　陈拙过去十七年里，也自然学习过无数的修仙知识点，与视频结合，倒是慢慢领会了其中窍门。
　　“天地存元，草木留芳。抱元守一，寿与天长。吐纳清露，吸纳曦光。涤除尘浊，永固仙乡……”
　　渐渐，陈拙抚平心中的各种杂念，坐定入神，舌顶上腭，叩开齿关，吞吐呼吸！
　　登时，一种薄荷般的感觉直冲大脑，让陈拙不由起了心思：“好生清凉的气，这便是炼气的过程吗？”
　　旋即，陈拙的口鼻之中，逐渐萦绕两条白气，随着陈拙鼻呼口吸，均匀吐纳，逐渐将这两条淬炼的白气徐徐炼化。
　　整个过程，让陈拙感到十分舒畅。
　　如同大夏天饮下一口凉饮，畅然至极！
　　虽只有两缕白气，但渐渐消融之下，让陈拙感觉好似江河奔涌，于自己体内汇集，逐渐存于体内！
　　涓涓细流，绵绵密密！
　　不知不觉之间，陈拙筋骨齐鸣，已然完成了第一缕炼气的过程。
　　陈拙全神贯注，完全沉醉在这种修行的氛围之中。
　　许久后，天边泛起鱼肚白。
　　而陈拙也缓缓睁开双目，灵气恰如泉涌，于体内奔腾，让陈拙兴奋不已。
　　“炼气！炼气！原来这便是炼气！”
　　陈拙双眸闪光，兴奋自信，只觉得自己宛如仙道天骄，踏入仙途！
　　不过就在陈拙兴奋难耐，起身活动手脚之时，忽然眼前一黑。
　　紧接着，陈拙便感觉自己方才提炼的那两缕灵气，忽然被某个东西吸走了一般，瞬间消散。
　　“啊？”
　　陈拙目瞪口呆，还以为自己用‘助学贷款’买到了假灵根。
　　不是，怎么自己刚炼的两缕灵气还能被吞的？
　　太清药业，还我血汗石啊！
　　还不等他有所反应，一颗黑色的珠子便旋之闪烁在陈拙面前。
　　“这是什么？”
　　陈拙只有这么一个念头。
　　紧接着，珠子上的黑光一闪，陈拙瞬间被黑光包裹，消失在了自家洞府中。

第二章 异界
　　茫茫青山，横亘千里，高低峰峦，连绵不绝。
　　陈拙悠悠醒来，见碧树参天，周遭绿水青山，有一条小溪在面前汩汩涌动，一时之间有些迷惘。
　　不是，这给我干哪儿来了？
　　这还是仙府吗?
　　陈拙惊愕万分，环顾四周，一脸懵逼。
　　什么鬼，自己又穿越了？
　　而且这次没有泥头车，纯粹的肉身穿越？
　　惊讶之余，陈拙环顾四周，只见得周围极其古朴，对陈拙而言，可谓十分陌生。
　　毕竟习惯了仙府的城市，这种大自然的环境，实在是有些陌生。
　　在仙府，想要来到这种环境下吸一口灵气，是需要花灵石的！
　　陈拙只是个穷学生，没什么灵石。
　　不过……
　　忽然间，陈拙灵光一现。
　　这里，好像有些不太一样啊。
　　陈拙猛地吸了一口空气，瞬间感觉到了一股酥酥麻麻的感觉，一时之间……
　　有点醉氧了！
　　“够够够够够，够劲啊！”
　　一口下去，陈拙人差点晕了。
　　不是。
　　这什么情况？
　　我不小心掉进某个灵气自然保护区了？
　　陈拙目瞪口呆，在心中想着，同时也有些慌张。
　　如果真的掉进某个灵气自然保护区的话，那要完蛋了！
　　自然保护区的执法修士将会第一时间逮捕自己，然后让自己按秒赔偿被吸的灵气！
　　本来就欠了五千灵石，这灵气浓郁程度，可不得狠狠赔啊？
　　想到这里，陈拙立马憋住不吸了。
　　然后，静静等待执法修士把自己带出去。
　　只不过……
　　等待了大概三四分钟，陈拙有些憋不住了，才开始重新呼吸，但这一点，倒是让陈拙十分狐疑。
　　“什么情况，执法修士睡着了？”
　　陈拙有些迟疑，同时心一横，一咬牙：“妈的，吸！就吸！有执法修士那就小心翼翼的吸；如果没有执法修士，那就放心大胆的吸！”
　　“反正都已经欠了五千灵币，大不了以后转职魂修，找个魂幡应聘还债！”
　　陈拙直接盘腿坐下，开始炼气！
　　之前，陈拙只是炼出了两缕灵气，在周身经脉游走，完成了炼气的步骤，并没有真正踏入炼气一层。
　　或者说，距离炼气一层还有些远。
　　但现在，陈拙要狠狠地利用这天地之间充沛的灵气，开始炼气了！
　　长春诀运转起来，疯狂地运转起来，陈拙瞬间化身饕餮，开始疯狂吞噬天地灵气。
　　轰！
　　只听见一声闷响，伴随着噼里啪啦的声音，陈拙睁开了双目，眼中精光闪烁。
　　炼气一层！
　　陈拙只感觉自己的四肢百骸通透舒畅，浑身充满了力量！
　　“如果按照正常速度，我恐怕至少需要七八天才能在家里完成炼气，没想到现在短短几个小时，就成了炼气修士！”
　　陈拙喜不胜收，但很快便收敛心神，让自己冷静下来。
　　很快，陈拙的心脏擂擂跳动，呼吸急促了起来。
　　陈拙端坐不动，努力让自己保持镇静，听着周遭嘈杂的鸟鸣声，渐渐回过神来。
　　修行的过程，就是一个吐故纳新、脱胎换骨的过程，如果在突破的这个过程中心神不宁，很容易走火入魔。
　　因此，陈拙不敢大意。
　　片刻后，陈拙才缓缓站起身来。
　　炼气一层，可以强筋健骨。
　　如今的陈拙，才能算是彻底脱离凡胎，成为一名修士了。
　　“呼~”
　　想到这里，陈拙不由得长舒一口气，才开始打量四周的环境。
　　四周群山环绕，绿树成荫。
　　环境清幽宜人，像极了陈拙在电视上看到的那些灵气自然保护区的宣传视频。
　　颇有些‘三十六洞天，七十二福地’的味道。
　　“所以，我这是在哪儿？”
　　炼气成功，陈拙心情大好，同时开始思考起了如今自己的位置。
　　如果是灵气自然保护区的话，早就有执法修士过来将自己逮捕，但现在自己显然没有被逮捕，也就是说自己其实并不在仙府治下的灵气自然保护区。
　　所以……
　　偌大的修仙界，哪里还有这样颇具古风的区域？
　　陈拙扶额，接着便呼出一口气后，开始内视经络，瞧瞧自己体内的灵气。
　　灵气汇聚于体内，犹如溪流一般，涓涓不绝。
　　但就在此时，陈拙骤然一怔。
　　因为在脑海之中，漂浮着一颗通体漆黑的珠子。
　　上面只有一些陈拙看不懂的花纹。
　　“之前，似乎是有两缕灵气，被这颗珠子吸走，所以我才眼前一黑，觉得天地倾覆，来到了此地。”
　　陈拙心中思忖：“所以，难道是这颗珠子把我带到这儿来的？”
　　一念至此，陈拙试探性的渡入一缕灵气。
　　伴随着灵气的渡入，悬浮的这颗黑色珠子瞬间有了反应，开始颤动了起来。
　　“嗡，嗡。”
　　在珠子的剧烈颤动之后，珠子上陡然间黑光一闪，陈拙瞬间被黑光包裹，消失在了这片溪流之前。
　　再睁眼，陈拙惊愕的发现。
　　自己回到了自家的洞府之中！
　　“我去。”
　　陈拙忍不住惊叹出声：“这是什么，我其实随身带了一个小世界？！”
　　这集陈拙看过。
　　不少小说里都有类似的画面，主角有一个随身小空间，可以在里面种菜什么的，里外的时间流速不一样，自己可以通过这个随身小空间随便收割千年、万年灵草，逐步成为修仙界的氪金大佬！
　　陈拙眼前一亮，心中暗喜，接着便开始尝试探索珠子所带来的功能。
　　只要渡入灵气，自己一念之间，就能在仙府和另一方的小世界里来回穿梭。
　　“那么，来回穿梭只需要耗费灵气，就这几次来回穿越的表现来看，我随身携带的物品都会跟着一起……”
　　陈拙在心中想着：“所以在小世界里，‘灵讯玉鉴’能用吗？”
　　一念至此，陈拙再度来到了珠子世界。
　　贪婪地长吸一口气后，陈拙打开灵讯玉鉴。
　　然后，令陈拙震惊的事情出现了。
　　见灵讯玉鉴处于无信号状态！
　　“看来，珠子世界确实是一个新的世界，不处于仙府管辖范围之内……”
　　陈拙微微颔首。
　　在整个仙府统辖的修仙界中，上穷碧落下黄泉，都有仙府的天星覆盖信号，如果出现‘无信号状态’，说明自己必然不处于仙府的管辖范围之中！
　　“既然如此的话……”
　　陈拙轻点灵讯玉鉴，打开了其中的一个app。
　　【灵气浓度测试。】
　　是一个灵讯玉鉴自带的功能，有点像是指南针、录音机一类的功能。
　　【当前灵气浓度：4.39。】
　　【您当前所处环境，符合一级聚灵环境。】
　　看到这一幕，陈拙的手指一僵，毫不犹豫，直接盘腿坐下继续修炼！
　　仙府正常灵气浓度只有1点。
　　就算是自己考入的太清市炼丹职业技术学院，被聚灵法阵笼罩，灵气浓度不过3点！
　　这里竟然是4.39点！
　　这还说鸡毛！
　　赶紧吸灵气！
　　什么都是虚的，只有灵气炼体内，才是自己的！

第三章 古法修仙已经落伍了！
　　“众所周知，仙府治下，无论儒释道魔，亦或八百旁门、三千左道，凡修行者，皆要从炼气起步！”
　　“而炼气一境，拢共分为十三层，步步高升，直指九层圆满，方可筑基。倘若没有把握，亦可修至十二、十三层，再来筑基。”
　　“炼气期有别于筑基、结丹，以十三层划分，取长阶登仙之意！”
　　“其中，这前三层便是要聚丹田、开经络、养真元，以灵气滋补肉身。”
　　“等到筋骨强劲如铁，肺腑浑如一体，肉身圆满，便能踏入炼气四层，开辟‘丹田内府’，才算是正式存气于海。”
　　“也就是说，炼气一二三层，其实并没有开辟丹田气海，只不过是让灵气在体内灵根处聚灵之后，顺着经脉乱窜，滋补肉身罢了。”
　　“而在这个过程之中，也是修行者弯道超车的过程，并且，只要你的肉体足够强悍，对未来的修行之路也是大有好处的！”
　　仙府，太清市。
　　太清炼丹职业技术学院，讲台上一个个子不高，大概只有一米五左右的少女，正在对底下这些以特殊名额入学的数十号修士唾沫横飞，痛心疾首的讲述着一件残酷的‘真相’。
　　“学弟学妹们，我知道，你们都是凡人之中的翘楚，这样才通过了考试，获得植入灵根的资格……但你们植入灵根的时间太晚了！比起那些先天就拥有灵根的先天修士而言，你们整整晚了十年的修行时间，这样如何和那些先天灵根拥有竞争？！”
　　“我看你们，也就只有……嗯，这个叫陈拙的学弟，陈拙学弟炼气二层，其他人还在炼气一层！而和你们同期入学的其他大一新生，都已经是炼气六七层了！这样的差距，你们怎么追补？”
　　听到这名少女的话语，底下的这些植入灵根的修士神色复杂，而陈拙则是神色如常。
　　无他，有挂。
　　这三个月的时间，陈拙除了每天出来看一眼灵讯玉鉴的每日消息，剩下的时间全都泡在小世界里，贪婪的吸取灵气，进步飞快，已经成功突破炼气二层，属于是‘凡人班’里数一数二的天才了。
　　不过，这名过来演讲的学姐说的确实是实话。
　　他们这些后天植入灵根的修士，已经浪费了十年的时间，怎么能够和那些先天灵根的修士相提并论呢？
　　他们才是能够未来更进一步的风流人物，有机会专升本的人才。
　　至于他们……
　　说白了，其实就是就读于这个太清炼丹职业技术学院里的中专而已，以后毕业了能优先进入太清宗的各个企业流水线打工。
　　比如太清药业这种纳税大户。
　　“不过！”
　　就在此时，讲台上的学姐忽然峰回路转，清了清嗓子，扬声道：“幸好，你们报考的是我们太清炼丹职业技术学院，在学院里，你们可以合法打针吃药，实现弯道超车！”
　　“古法修仙不可取，现在讲究的是科学修仙，效率第一！”
　　“太清药业最新力作，专为你们炼气一到三层修士打基础的‘万机养元原液初代型号’已面向全仙府推出！单一支售价仅需299灵币！深层滋补脏腑，大幅提升肉身爆发力，让你轻松突破炼气一二三层！”
　　“除此之外，还有‘铁髓补元注射液’、‘灵流稳压针’、‘玄筋硅基液’等诸多老牌药剂等你来买！都是咱们学院自己生产的，学生购买有优惠价！”
　　“当然，好像有人并不清楚学姐的名字，学姐叫司景，关注学姐的灵讯平台账号，每晚八点锁定学姐直播间，学姐直播间将会发放专属口号，凭借口号，可在学院平台购药享九八折优惠！”
　　此言一出，全场哗然。
　　所有人都有些热血沸腾的模样，但也全都心有迟疑。
　　陈拙则是一副老神在在的模样，心中虽然对这些药剂也是十分渴望，但理智告诉陈拙，还是古法修仙更适合自己，成为古修士也挺好的，未来无论送外卖还是当保安，都是不错的就业方向。
　　原因无他。
　　没钱啊。
　　有钱谁不想狠狠打药？
　　谁还想着古法修仙，还不是没钱闹的！
　　陈拙觉得自己这位司景学姐纯来闹的，指望他们这些要等十六岁之后凭借优异的考试成绩来获取植入灵根资格的家伙来花钱打药，这怎么可能啊？
　　而就在此时，一个带着眼镜，刚刚炼气一层的男生有些心动，不过还是迟疑一下，弱弱的举手道：“学姐，我们没灵币……”
　　司景学姐看了一眼名单，当即道：“孟延学弟说得好！没有灵币怎么办？请关注小额贷款平台‘修修通’，炼气缺灵币？一次灵币贷，当日即刻来！”
　　“随借随还无拖沓，苦修不愁灵币差！”
　　“每次最低可支持10枚灵币的贷款，根据个人修行进度分发额度！”
　　“‘修修通’，你修仙路上的好帮手！输入关键代码‘司景学姐太给力’，前三个月免息哟！”
　　陈拙：？
　　捏嘛，卖药放贷一条龙啊？
　　在全场躁动之后，司景学姐敲了敲桌子，忽然十分温柔的说道：“当然，修仙一途还是要看自己，如果实在是没有天赋，那还是不要贷款了，老老实实的上上网课，等二十年后毕业去流水线生产就可以了，不要想那么多。”
　　“觉得自己是天之骄子想要贷款或者买药的，后续可以加我灵信详谈，学姐可以免费帮你规划炼气初期职业路线以及未来发展空间。”
　　“好了，下课，享受你们的大学生活吧！”
　　“……”
　　司景走出了这个教室，整个教室瞬间闹成了一团。
　　最后那句话，着实让这些只有十六七岁的孩子有些沸腾了。
　　“其实打个针也没什么问题，我们都已经欠了三五千灵币，如果能够再贷那么两三千，买一些药剂什么的，很有可能在二十年内突破炼气六层，到时候我们就能提前毕业了。”
　　“我怎么听说……这些药剂有副作用啊？”
　　“能够大幅度提高修炼速度，滋补肉身，有点副作用也可以接受哇。”
　　“我用了三个月才炼气一层，后面可是一层比一层难，如果不打药，我这辈子可能也就炼气四层了。”
　　“我回去问问我爸，我爸也是植入灵根的修士，现在炼气五层，我还是先问问他的意见吧。”
　　“……”
　　老实讲，学姐最后的那句话，确实让这里的年轻小伙有些触动了。
　　在这个年纪获得灵根植入手术资格的，都是凡人里刻苦学习的佼佼者。
　　没有人觉得自己是废物，都觉得自己是世一上，能钢背。
　　因此，司景学姐最后的那句话，看起来是为他们考虑，其实就是在刺激消费。
　　坏女人啊！
　　陈拙长叹一口气，然后拿起灵讯玉鉴，添加了司景学姐的联系方式。
　　“学姐好，我是新生陈拙，我想咨询一下修修通小额贷款的事情……”

第四章 仙道潜力，给我来！
　　陈拙要贷款，而且还要贷个大的。
　　怕什么？
　　有挂还不敢贷款创业？
　　开什么玩笑！
　　前期的贷款只是暂时的，只要自己创业成功，一切都会好起来的！
　　要是没成功的话，那也没什么办法。
　　有挂都成不了，去当天台飞人直接跳了算了。
　　“叮咚！”
　　一声清脆的提示音响起，陈拙低头一看，便见司景学姐已经发来了一连串的消息。
　　【还在熬夜攒灵币？】
　　【灵气注射总断供？】
　　【本平台凭灵骨信用小额借贷，最低分三期，养针、锻筋、拓脉全都能扛，修行进度绝不被钱财拖住！】
　　“陈拙学弟，你先点击下方链接，学姐已经帮你申请了300灵币的贷款额度，利息很低，三十年之内偿还就行了，新入学的同学基本都贷了……”
　　紧接着，就是司景的一长串语音消息：“学弟贷完款之后要不要买药啊？学姐可以帮你参考一下！学弟你是什么专业的哇？周末要不要一起吃个饭呢？”
　　“……”
　　得知了陈拙要贷款之后，司景学姐明显热情了很多，对陈拙关怀备至，甚至想要约出来吃个饭，帮助陈拙筹划未来修炼道路。
　　“学弟，你的天赋其实不错的！虽然你的灵根很一般，甚至有些差，但你能够在三个月内进入炼气二层，足以说明你的天赋与努力，悟性逆天！只要你肯努力，未来可期！”
　　“依我看，你是有希望提前毕业，甚至成为筑基修士的！”
　　“但如果不打药的话，希望可能就渺茫了，炼气修士平均月收入不过二三十，但筑基修士月收入可是能达到数百上千！这差距可是天壤之别，你现在贷一点灵币，将来成了筑基修士，可以说是随便还贷！”
　　“有些学弟学妹确实没有仙道潜力，连贷灵币都唯唯诺诺，不像修仙的料……”
　　“……”
　　陈拙基本上把司景的话当成了耳旁风。
　　此刻，他正在点头、眨眼和张嘴巴呢。
　　【您已申请小额贷款，三百灵币。】
　　【检测到您的信誉良好，申请成功！】
　　没什么说的，仙道潜力，给我来！
　　陈拙低头看了一眼灵讯玉鉴。
　　【您收到了一笔来自‘修修通’的300灵币贷款，现余额311.32灵币。】
　　看到自己的灵币增加，陈拙心中满意至极，只感觉自己的仙道潜力又增加了！
　　财侣法地，财是第一位！
　　没有灵币，修个什么仙？！
　　陈拙见司景还在不断向自己推销，接着便礼貌地打字询问：“谢谢学姐，我想请问还有其他灵币贷可以贷款吗？我想多贷一些。”
　　司景：！！！
　　我去，遇到了个仙道好苗子！
　　刚刚返回宿舍的司景一下子从床上跳了起来！
　　好在个子不高，不然可能触顶。
　　“好小子，有我当年的风范哇！”
　　司景一双明眸眨了又眨，纤纤玉指在玉鉴上飞速打字：“当然有的，‘修修通’是目前面对新人最大的灵币贷款平台，除此之外，还有其他几个小额贷款，大概只能贷个几十灵币之类的，学弟如果需要的话，我可以推给你……”
　　打完之后，司景也是面露喜色，有些开心了。
　　又有提成了，好耶！
　　对于陈拙，司景是比较看好的。
　　这小伙根本不怕贷款，很有她当年的风范。
　　当年刚入学的时候，司景就是狂贷了两千多灵币，给自己置办了各种道具，在大一一鸣惊人，靠着优秀的成绩获得奖学金。
　　然后用奖学金还贷，再去撸新的小贷。
　　如此循环往复，如今不过大九，就已经是欠了七千多灵币的天骄了。
　　但同样，效果喜人。
　　司景现在已经是炼气九层的修士，很有可能在未来十一年内，尝试筑基，然后专升本考入太清大学，成为一名尊贵的本科生。
　　考入大学之后，这笔贷款又能后移了。
　　原因很简单。
　　仙府是讲规矩的。
　　在大学学习期间，是不能追贷的，就算是逾期也不行。
　　只有大学毕业之后，贷款方才能追贷！
　　至于还不上贷也简单。
　　在仙府治下，法律严明，就算是那些资本家再想将欠债人抽筋剥皮，也得遵循仙府化神修士颁布的‘仙府令’，不能把人拆成好几份。
　　当然，仙府也不可能允许修士一直欠钱不还。
　　逾期严重者，将会被发配前线，参加星界战争。
　　星界战争尤其恐怖，仙府治下五域九天，皆是开启星界战争掠夺资源而来，每一次战争的开启，都代表着一次资源的掠夺。
　　如果不是如此，仙府多年以来灵气早已凋零，早就绝地天通，成了凡俗世界了，哪里还来的什么修仙者，大家一起在末法时代当凡人得了。
　　至于陈拙……
　　司景露出了怜悯的表情。
　　虽然这个学弟一直在提升仙道潜力，但奈何一开始就落后了一步，再怎么提升仙道潜力也是无用之举！
　　原因很简单。
　　劣质下品单一灵根，已经锁死了。
　　在司景看来，陈拙最应该做的就是想办法搞来几万的仙道潜力，先把自己的灵根换了。
　　劣质下品单一灵根，这有什么成长空间啊？
　　更不要说陈拙是‘凡人班’出身的，根据规矩，这种‘凡人班’是没办法上线下课，甚至也没有学院内的宿舍，只能在家里学网课。
　　二十年毕业后，运气好的可能有个炼气四层。
　　运气差估计卡在炼气三层。
　　正好去太清药业的流水线干活。
　　不过……
　　司景看了一眼陈拙的专业。
　　丹品品鉴与评级。
　　“唔。”
　　司景长叹一口气，双手合十，扣1给陈拙祈福了。
　　这专业，俗称废丹品鉴。
　　主要负责给那些大十五以上的学长学姐炼出来的丹药写品鉴报告。
　　当然，这也是个挣钱的专业。
　　毕竟每次吃这些丹药，都有极大概率伤残。
　　因此每次学姐学长都会花钱请他们来试丹。
　　说不准，这位陈拙学弟真能把这些贷来的仙道潜力还上……
　　司景胡思乱想了一阵之后，接着便继续夹了起来，对着陈拙俏皮道：“学弟，校园药了解一下？这些都是……”
　　陈拙能不能还上贷款关她鸟事儿。
　　把自己的提成挣到手再说。

第五章 原来不是小世界
　　【太清药业：陈道友您好，您购买的‘万机养元原液’、‘灵流稳压针’已发货，请注意查收！】
　　【灵机专卖：欢迎采购‘御法侦机’基础款，请您注意查收。】
　　短短一挥手的时间，陈拙贷的五百仙道潜力，就只剩下四十多了。
　　这都是必需品。
　　两根滋养肉身的针剂，能让自己迅速提升修为。
　　而最后的御法侦机，则是有大用。
　　陈拙要用这御法侦机，探索自己的小世界有多大。
　　陈拙之前试验过，两边的时间流速一致，现在尚未验证的，也就只有这大小了。
　　御法侦机，名字听起来很帅，其实是一种充电无人机。
　　基础款适配凡人，不需要灵气激活，因此售价不高，只需几灵币而已。
　　同时配备了一块屏幕和护目镜，大体就是可以操纵飞行的无人机而已。
　　“这三个月一直发现有动物活动，‘破界珠’的小世界，似乎也很大，这三个月只顾修炼，倒是没怎么探索世界，如今入学成功，也可以看看，这小世界都有什么……”
　　陈拙在心里嘀咕，对于这个小世界，陈拙只想找个地方种点灵草，倒卖赚钱。
　　这里的灵气这么充沛，灵草绝对涨势很好，能卖大价钱。
　　这样，自己就能还上贷款了。
　　很快，陈拙便将自己网购的货物签收，然后深吸一口气，操纵灵气，渡入珠子之内。
　　很快，黑光闪过，陈拙便来到了灵珠世界。
　　……
　　灵珠世界，青山绿水依旧。
　　陈拙再度来到这里时，只感觉一阵神清气爽。
　　这一次，他准备的十分充分。
　　左手提着巴掌大的无人机盒子，右手拿着两根闪烁着蓝色微光的药剂针管。
　　一根是‘万机养元原液’，一根是‘灵流稳压针’。
　　“先不急注射药剂。”
　　陈拙将药剂放在一旁，小心地打开无人机盒子。
　　盒子里面是一台巴掌大小的无人机，造型简约，线条流畅。
　　四个螺旋桨可以折叠收缩，机身中央有一个小小的摄像头，闪烁着红色的指示灯。
　　无人机配套的还有一副带着控制屏幕的护目镜。
　　护目镜看上去像是墨镜，戴上之后可以与无人机视角同步。
　　“嗡！”
　　一声轻微的嗡鸣响起。
　　随着灵能电池的启动，无人机的四个螺旋桨缓缓展开，悬浮在半空中。
　　陈拙戴上护目镜，眼前的视野顿时一变。
　　原本的自然风光消失不见，取而代之的是无人机摄像头传来的高清画面。
　　“高度设定为两百米，巡航速度设定为中等。”
　　陈拙手指在控制屏幕上滑动，熟练地设定着参数。
　　这种御法侦机的基础操作，他在仙府的职业技术培训课程上已经学过好几遍了。
　　虽然是给凡人设计的，但操作起来确实很方便，比起陈拙穿越前的那些无人机要方便不少。
　　“开始吧。”
　　陈拙轻叹一声，旋即开始操纵这台无人机。
　　无人机瞬间升空，朝着天空冲去。
　　而陈拙的视角也随之拔高。
　　脚下的山岳逐渐变小，最后变成一片郁郁葱葱的绿色。
　　灵珠世界的天空格外清澈，湛蓝如洗。
　　“这环境……”
　　就算是看过了好几次，但陈拙依旧要好好赞叹一声。
　　在仙府，就算是所谓的‘灵气自然保护区’，也不可能看到这么纯净的天空。
　　周围的环境倒是没什么太大的区别，能见到不少动物在山涧游走，陈拙甚至还看到了一头吊睛白额大虫，正卧在石上，慵懒地晒着太阳。
　　“这里的活物不少，也不知道能否用来炼丹。”
　　陈拙微微颔首，心中思忖：“如果可以的话，光是卖虎骨都能发一笔财了……只不过要想个办法编造来历，我这修为去黑市的话有些太过于招摇了。”
　　不少动物也能用于炼丹，比如虎骨之类。
　　但陈拙有些头疼，自己的修为太低，走黑产难以保证安全，走官方渠道又无法解释来源。
　　难搞哦。
　　陈拙摇了摇头，将这个事儿先放在一边，打算先大致了解一下这片山脉的地形，然后选择一个相对安全的区域，作为未来的种植基地。
　　随身带个小世界，种田才是正常操作。
　　陈拙看过小说，那些随身带小世界的主角都是种田为主。
　　除此之外，陈拙也暂时想不到什么变现的手段。
　　就在陈拙准备仔细勘察附近之时，却忽然注意到了什么。
　　在无人机的视角里，好像出现了一处……道路啊？
　　这条路，看起来不像是那些被野兽踩踏出来的小路，而是一条有着明显人工修缮痕迹的通道。
　　“这里，有人类活动的踪迹？”
　　陈拙心中有些惊愕，接着便操纵无人机，在这里停留，把摄像机对准道路的方向。
　　“如果真的有人经过，那么会被我的无人机拍下来，就算被发现了也无所谓，我距离那条道路，大概有几公里的距离，除非是筑基修士，不然也发现不了我……”
　　陈拙胡思乱想着，放下护目镜，开始准备修炼。
　　打针先不着急，毕竟打完针之后，会有一段躁动的时间。
　　如果不是绝对安全，陈拙是不会轻易打针的。
　　现在，陈拙倒是继续吐纳，开始炼气。
　　此地的灵气如此充沛，还是不要浪费时间了。
　　“呼~”
　　吞吐了几个小时后，陈拙缓缓睁开眼皮，取出护目镜，开始回看监控。
　　而无人机的视角中，出现了一队人马。
　　一队穿着古装的人。
　　队伍大约有十几人，在这队伍中间，有一顶轿子，有四个壮汉抬着。
　　壮汉个个身材魁梧，腰间佩刀，步伐沉稳，太阳穴高高隆起。
　　按照陈拙在仙府学到的知识，太阳穴高高鼓起，是外功修炼到一定程度的标志。
　　这说明这些护卫都是练家子，身手矫健，实力不弱。
　　“还真有人啊？”
　　陈拙脸上的笑容逐渐僵硬，凝滞在了脸上。
　　陈拙原本以为灵珠世界只是一个纯粹的小世界，里面只有野生动物和丰富的灵气资源。
　　但现在看来，事情似乎没有那么简单。
　　自己……
　　似乎并不是连接了一个破碎的小世界，而是一个完整的世界啊！
　　而就在此时，无人机的电子机械音传到了陈拙耳畔。
　　【已检测到灵气目标，据推测，目标约炼气四层。】
　　还有这功能吗？
　　陈拙有些惊诧，但没有慌乱，只是默默地将无人机收回来，假装没发现那条小路。
　　还好，‘御法侦机’基础款是纯粹的电子设备，只有一个检测灵气功能。
　　如果是更高级别的‘御法侦机’，估计在出现之后，便会被那轿子里的炼气四层修士察觉。
　　毕竟修士对灵气的感知，尤为敏感。
　　而‘御法侦机’基础款这样的凡人设备，反而不会引起注意，估计只当是什么鸟类掠过了。

第六章 打针！
　　“通过外表来看，基本可以判断这里的文明等级处于古代，但轿子里的炼气四层修士，又代表这里确实是个修仙世界。”
　　陈拙揣着下巴，在心中思考，同时一遍又一遍地播放着这段视频：“一个古代修仙世界吗，那就有意思了，书上说古代修士各个自私自利，喜好杀人夺宝……”
　　仙府之中，虽然资源就是一切，修士被冰冷地划为三六九等，但有一点很好，之前这里的高级修士不会一言不合搞大屠杀。
　　资本社会怎么着，也是比封建社会、奴隶社会要先进的。
　　而古修仙界，弱肉强食、强者为尊！
　　什么杀人夺宝、死道友不死贫道，这都是家常便饭。
　　如果真的是一个这样的世界，那么陈拙觉得自己还是要小心点，别死了。
　　“好就好在破界珠的穿越时间没有cd，可以直接使用，如果遇到危险，也能第一时间离开这个世界，回到仙府……”
　　陈拙在心里想着，同时心中又有了一个大胆的想法：“等等，我是不是可以当老赖了？！”
　　当老赖不提倡，但陈拙发现，如果自己还不上钱，可以直接玩失踪，来到灵珠世界。
　　这样一来，谁也找不到自己！
　　只不过这招有点损，不到万不得已，陈拙不会用。
　　而且……
　　有一个最让陈拙担心的问题。
　　灵珠世界的语言和习惯和仙府世界不同，该怎么办？
　　“万一语言不通可该如何是好，灵讯玉简倒是有翻译功能，但不好拿出来。神识传音也能直接沟通，只不过我才炼气二层，神识太弱，能交流个鸡毛啊……”
　　陈拙叹了口气，而就在此时，陈拙忽然注意到了什么，眼睛一亮。
　　他听到了视频里有声音！
　　声音很小，若有若无，但确实存在。
　　而且是对话。
　　轿夫和轿内之人的对话。
　　听不太清，但依稀能听到什么‘交易’、‘灵奴’之类的词汇。
　　陈拙心中一动，眼睛一亮！
　　自己听得懂啊！
　　这世界的语言，竟然和仙府相差无几！
　　唯一的区别就是发音和语调略有不同，但不影响交流。
　　有点类似于半岛上南朝和北朝的区别。
　　又或者说是东北话和河南话的区别，听得懂，但有些不太一样。
　　“对于这个世界，我一无所知，所以还是不要闷头转悠了。”
　　陈拙在心里暗道：“还是只把这里当成一个灵气修炼之地，安心修炼吧，在这个场景里，至少我的修炼速度堪比先天灵根拥有者，顺利毕业不成问题，如果运气好，说不定还能专升本……”
　　目前，陈拙最大的目标是在二十年学生生涯中，修炼到筑基境界，完成专升本。
　　没办法。
　　在这个世界里，专是专，本是本。
　　陈拙现在连忘本都不能说，只能说忘专！
　　劳累。
　　陈拙叹了口气，闭上眼睛，下一刻天地倾覆，日月无光。
　　瞬间，陈拙回到了仙府，自己的床上。
　　陈拙睁开眼睛，取出药剂。
　　“万机养元原液，灵流稳压针……”
　　陈拙深吸一口气。
　　这两支药剂，可是花了三百多灵币贷款买的，几乎是陈拙全部的身家，据说效果不俗。
　　陈拙没有选择在灵珠世界注射，是为了防止注射之后出现什么情况，自己反应不及，如果没什么问题的话，注射完成之后再返回灵珠世界，又不是什么难事儿。
　　左右消耗不过几缕灵气而已，半个小时就炼回来了。
　　“希望，能如司景学姐所言，大幅度提升修炼速度吧！”
　　陈拙将两支药剂取出，按照说明书，开始打针。
　　没什么说的，稳扎稳打。
　　在陈拙注射灵液的瞬间，登时感到一股燥热的感觉随之而来。
　　“我去！”
　　陈拙忍不住爆了一句粗口，这种痛并快乐的感觉，让陈拙的心情很是复杂，有些难以形容啊！
　　“够够够，够劲儿啊！”
　　一时之间，灵气好像不要钱一样，朝着陈拙涌来。
　　陈拙立马便明白，自己不能在仙府世界这个灵气稀薄的地方修炼，不然无法将药剂发挥到极致！
　　一念至此，陈拙眼前一黑！
　　黑光闪过，陈拙整个人消失在了仙府的床上。
　　再睁眼时，他已经来到了灵珠世界。
　　依旧是那条熟悉的溪流旁，依旧是郁郁葱葱的青山绿水。
　　但这一次，陈拙的感觉完全不同。
　　“呃啊！”
　　陈拙忍不住呼出医生。
　　这是打药的感觉吗？
　　“酸胀，但又舒爽……”
　　陈拙咬着牙，勉强盘腿坐下。
　　药剂在起作用。
　　这种药剂，确实能够让炼气修士修炼起来事半功倍。
　　但药效发作之后，像是用筋膜刀按摩小腿一样。
　　可以说是痛并快乐着。
　　伴随着陈拙盘腿运转功法，天地之气的灵气，也入潮水一般涌来。
　　“这……”
　　陈拙瞪大了眼睛。
　　这吐纳灵气的速度，比他平时快了不知道多少倍！
　　如果说平时，自己在仙府世界修炼，像是乌鸦衔子，投入水中，等水自己涨上来喝。
　　而在灵珠世界修炼，是用细小的吸管来喝水。
　　那么现在的修炼，就是直接拿起瓶子‘吨吨吨’了！
　　这些灵气就像是矿泉水瓶里的水，直接被陈拙‘吨吨吨’，疯狂地涌入了他的体内。
　　顺着经脉，开始滋养陈拙整个人的肉身！
　　陈拙只感觉自己整个人都快要被撑爆了！
　　“我去，太快了！”
　　陈拙连忙运转长春诀，开始修炼！
　　正常情况下，他的肉身是承受不住这么强大的灵气冲击的！
　　但没关系，陈拙早有准备。
　　灵流稳压针。
　　购买这根针，就是为了这个时刻！
　　继续扎！
　　伴随着新的药力被注入，很快陈拙整个人都平稳了下来。
　　“呼……”
　　陈拙长舒一口气，感觉整个人都轻松了不少。
　　陈拙能感觉到，自己的修为正咋子节节攀升。
　　“这就是打针的威力吗？”
　　陈拙心中震撼。
　　如果按照自己正常的修炼速度来说，就算是在灵珠世界修炼，自己想要从炼气二层修炼到炼气三层，也至少需要八个月的时间。
　　但现在，按照打针的速度，自己恐怕将会在一个月内，踏入炼气三层！
　　“古法修仙？批法修仙！”
　　一念至此，陈拙毫不犹豫地放弃了自己之前打算古法修仙，慢慢来的这种不切实际的想法：“就是要狠狠地获取一些仙道潜力，然后花灵币买药啊！”
　　至于未来会不会变成脑袋尖尖的，那到时候再说。
　　现在唯一的问题是……
　　好像没有什么获取仙道潜力的渠道啊。

第七章 网课也要收费？
　　药力磅礴，汹涌澎湃。
　　陈拙大汗淋漓。
　　许久之后，满头是汗的陈拙气喘吁吁，停止了吐纳，只感觉浑身舒坦，有一种脱胎换骨的感觉。
　　“呼~”
　　陈拙长舒一口气。
　　就很舒服啊。
　　虽然没有直接踏入炼气三层，但是陈拙只感觉自己双拳有力，浑身是劲。
　　一双铁拳，犹有千钧之力，上可屠龙，下可伏虎！
　　陈拙只觉得仙途坦荡，谁说修仙难的？不过是衣角微脏罢了。
　　“专升本对我而言，不是什么难事，甚至在未来考个土木研究生也不是问题啊！”
　　陈拙负手望天，感叹万千。
　　如果能够考上太清大学的硕士研究生，陈拙感觉自己看到了金丹通知书在向自己招手。
　　如果能够成为博士研究生，那不得修到元婴啊？
　　就在此时，陈拙忽然感觉到一股似有似无的煞气，在自己周遭盘旋。
　　一瞬间，陈拙汗毛炸立！
　　“什么东西？！”
　　炼气二层带来的不仅仅是体魄上的强大，还有神识方面的强度。
　　利用神识，陈拙第一时间锁定了百米外的一棵树上。
　　只见得那棵枝繁叶茂的树木之上，一头硕大的花豹正冷冰冰地注视着陈拙，兽舌微舐，以一种看猎物的眼神看着陈拙。
　　而这花豹身上，有灵气踪迹！
　　见陈拙发现了自己，花豹直接跳下树来，迈着妖娆的步伐，凝视陈拙，时不时发出威胁的声响。
　　那头花豹似乎对陈拙也有些忌惮，兽瞳之中闪烁着警惕的光芒。
　　它能察觉到陈拙体内那股刚刚注射药剂后的狂暴灵气，以及那两颗针剂带来的不稳定性。
　　炼气二层的人类对它来说本是可口的美食，但眼前这个人类身上散发的气息却让它心生疑虑。
　　因此，花豹缓步绕着陈拙打转，身形矫健。
　　“孽畜，安敢来害我？”
　　而陈拙见此，不由冷笑一声：“岂不闻天无绝人之路？！”
　　陈拙故作镇定，心中却在飞快盘算：“这花豹身上有灵气踪迹，恐怕是一头低阶妖兽，大抵相当于炼气一层，自己刚注射完药剂，状态不稳，真要打起来，恐怕会受伤。”
　　而花豹在犹豫。
　　陈拙身上的灵气，是它警惕的缘由。
　　经历过灵气的滋补，花豹自然也不是寻常猛兽，而是处于化妖的阶段，倒是可以勉强称一声‘妖兽’了。
　　而就在这花豹犹豫的瞬间，陈拙抓住时机，猛地催动体内灵气，毫不犹豫地渡入识海中的那颗破界珠！
　　刹那间，黑光将陈拙包裹。
　　下一刻，黑光骤然收敛，陈拙登时在原地消失得无影无踪。
　　花豹愣了愣，迈步走到陈拙消失的地方，低头嗅了嗅地面。
　　有些疑惑。
　　……
　　仙府世界。
　　黑光一闪，陈拙返回洞府。
　　“呼~”
　　陈拙呼出一口气来，对于仙府这贫瘠的灵气，感到有些不适应，但体内磅礴的药力依旧在催发，倒是让陈拙感到有些可惜。
　　在仙府炼气，简直是浪费啊。
　　不过，陈拙感觉到有一种深深的兴奋感。
　　自仙府立世之后，妖兽基本上已经无所遁藏，尽数被关进动物园里供修士买门票参观了，野生的妖兽已经绝迹。
　　这也是陈拙头一遭见到妖兽，而且还是不强的妖兽。
　　体验确实蛮新颖的。
　　不过，这妖兽的出现，也让陈拙看到了一条通天大道。
　　“仙道潜力的来源，似乎有了哇。”
　　陈拙想到了挣钱的方式：“这些妖兽虽然没有形成妖丹，但血肉之中存有灵气，完全可以杀之取肉，烤成肉条，供给学生食用哇。”
　　妖兽养殖，也是仙府的热门专业。
　　有不少肉食性妖兽都被仙府的养殖公司统一繁育，就是为了制作成肉干，方便食用。
　　对于很多修士而言，食用妖兽血肉，也是增强气力的方式。
　　古修士不如现代修士那般，重视气力与身躯，以至于如果古修与今修斗法，很容易被近身缠杀。
　　因此，在仙府治下，修士要德智体美劳全面发展。
　　除了法术，体魄也要跟上，没有一个好本钱，怎么才能把仙修好？
　　据说，强大的修士甚至可以肉身硬抗飞剑，毫发无损！
　　这是有钱途的。
　　而且更重要的是，私下兜售肉干，方便简约，不会被查！
　　完美啊。
　　不过现在的问题是，怎么无伤杀死这种低阶妖兽……
　　“所以，我还要投入一些灵币，买点给力的法器才行啊。”
　　陈拙叹息一声，真是一点灵币难倒英雄汉！
　　不过这些事情，陈拙先放在一边。
　　因为要上课了。
　　陈拙站起身来，环视自己的洞府。
　　洞府不大，三十平米左右，只有一张床、床前的简单电脑桌，以及入户门旁不到八平米的厕所。
　　陈拙坐到电脑桌面前，望着电脑桌前的一块玉石屏幕，伸出手来，兑入神识。
　　当然，这玩意儿的正式名称叫做‘神识演算玉枢’。
　　陈拙更习惯称之为电脑，将登录的过程称之为‘入玉’。
　　很快，伴随着神识一闪。
　　陈拙面前景色一变，立马出现了一个虚拟人物形象。
　　而在陈拙左右，各有一个修士盘腿坐着。
　　其中左侧那人，陈拙看着眼熟。
　　正是前不久公开问询司景没钱怎么办的炼气一层修士孟延。
　　而右侧的修士，则是个有着乌黑长发，脸庞白皙的清冷少女。
　　看上去一副生人勿进的模样。
　　“梁宁宛。”
　　陈拙脑海中，浮现出对方的名字。
　　她和自己同一考场，是太清市第十五考场。
　　同样，也是全市凡人第一名！
　　自己是全市第三。
　　“出身修仙世家，父亲是筑基修士，结果造化弄人，没有灵根，从此被放养，但也凭借自己努力，考上了凡人班第一名，获得植入灵根的资格，进入太清炼丹职业技术学院学习！”
　　陈拙回忆着对方的信息，倒是没想到对方会和自己一样，在【丹品品鉴与评级专业】这个专业学习。
　　倒是挺有缘。
　　陈拙摇了摇头，对于梁宁宛这样的修仙家族出身的同学，陈拙可只有羡慕的份儿。
　　虽然没有灵根，父母多半也不会有什么资源倾斜，毕竟筑基修士有生育许可，允许生育三个拥有先天灵根的孩子，如果没有满额，无灵根凡人子嗣可以随意生育。
　　父母的资源，肯定是优先供给有灵根的孩子。
　　像是梁宁宛这样的无灵根孩子，就是杂草，能考上就植入灵根自己学，考不上拉倒。
　　但饶是如此，筑基修士的见识也比陈拙这样没见过父母的孩子要好很多。
　　陈拙出身普通，父母应该也是炼气修士。
　　在仙府治下，炼气七层及以下修士生育子嗣，无灵根者将会统一送到仙府赡养局进行培育，等到十六岁统一考试时，如果不合格，就发配下界，老老实实当个凡人。
　　考试合格，则会像陈拙这样，获得植入灵根的资格，成为一名人造修士。
　　残酷啊。
　　陈拙感叹之际，忽然面前一花，一个虚拟灵体出现在了陈拙面前。
　　一个穿着青衫，看起来斯斯文文的中年男子出现在了陈拙面前，热情洋溢道：“各位同学你们好，我是‘植入灵根班’的老师，王彦青。”
　　“老师好。”
　　孟延下意识地打了个招呼。
　　而梁宁宛则是看了一眼孟延，提醒道：“这是网课，都是录播的灵体，不会回答你任何问题的。”
　　听到了梁宁宛的话语，孟延挠了挠头，显得有些尴尬。
　　而一旁的陈拙闻言，则是有些无奈。
　　‘植入灵根班’确实没人权啊。
　　正如梁宁宛所言，这只是一段录像而已。
　　讲解老师并没有因为提问而打断自己的话语，依旧洋溢着温暖的笑容，张口道：
　　“修士第一课，则是体魄，接下来我将讲解关于仙府统一修士基础炼体辅助法门，‘雏龙军体拳第四十六改进版’……”
　　陈拙闻言，心念一动，当即侧耳倾听。
　　这是武道秘法，用来辅助淬炼肉体之法，对于炼气一到三层的炼气初期修士效果拔萃，而对于炼气中期、后期的修士，也是有一定强健法躯的作用！
　　不过，就在陈拙打算认真听讲，好好练习钻研之时，面前却十分突兀的探出了一个信息框来。
　　【‘植入灵根班’大一新生陈拙道友您好，您的试听已结束，是否支付5灵币，继续播放‘雏龙军体拳第四十六改进版’第一卷教学视频？】
　　陈拙：？？？
　　捏嘛，这不是学校的网课吗？！
　　这也要收费？！

第八章 都什么年代了，谁还用符箓啊？
　　碍于政策问题，灵根植入班的学生前十年是免学费的。
　　虽然这个世界看起来资本化严重，但有仙府这个统一政权统御，这些资本就算再过分，也不敢公然违抗仙府的政令。
　　但免学费归免学费，你上网课总不能让学院帮你出钱吧？
　　五灵币，也不贵。
　　但陈拙牙都要咬碎了。
　　自己的仙道潜力流失了！
　　“仙历14994年9月14日，学院收了我5灵币的网课费，这个仇我记下了！”
　　陈拙暗下决心，这个仇已经记下了，以后要像老鼠一样，偷偷吸取学院资源！
　　权+1。
　　随着陈拙付费，很快，陈拙便发现自己身边的孟延、梁宁宛直接下消失不见，整个房间里只剩下自己一人。
　　“啊？”
　　陈拙一愣，不知道是两人没有付费，还是付费后有单独空间。
　　不过这些都和陈拙无关，陈拙只关心军体拳的学习！
　　“来吧，让我看看五灵币的军体拳到底有多猛！”
　　陈拙瞪大眼睛，绝对不会错过任何一个细节！
　　而视频画面中，王彦青老师的灵体身影变得清晰起来。
　　他站在一个类似练功房的虚拟空间中，周围浮现出一些发光的经脉图和人形光影。
　　“各位同学，欢迎来到‘雏龙军体拳第四十六改进版’的第一课。”
　　王彦青说着，同时开始介绍了起来：“这套军体拳，是仙府军部专门为你们这些炼气初期修士改良的，版权所在仙府军部，军部收费，要骂别骂我。”
　　“军体拳不是简单的拳脚功夫，其共分九式三十六招……”
　　说罢，王老师便开始展示这套军体拳的动作。
　　这让陈拙眼前一亮。
　　这五块灵币没有离自己而去，而是化为了仙道潜力，永远陪伴在自己身边了哇！
　　这个仇，暂时先放一下吧。
　　“好了，理论讲完，现在开始第一式‘雏龙初探’的教学……”
　　……
　　一小时后。
　　仙府统一基础修炼公寓型2501号洞府。
　　陈拙努力练习，但却上气不接下气，汗如雨下！
　　想要维持站如松，脊如龙的状态，确实很难。
　　狠狠练习！
　　只不过……
　　“虽然确实能够感觉到灵气正在滋养肉身，但这效率也太慢了。”
　　打完一遍之后，陈拙气喘吁吁地坐了下来，在心中盘算。
　　如果按照自己如今‘长春诀’和‘雏龙军体拳’一起发力的情况下，大概只需要七个月的时间，就能踏入炼气三层了……
　　“仙府世界的灵气也太稀薄了吧！”
　　陈拙忍不住吐槽，或许在灵珠世界，配合着军体拳，能够打出完美效果。
　　但陈拙现在十分谨慎。
　　毕竟灵珠世界，自己离开的地方还有一头虎视眈眈的花豹。
　　陈拙还不确定，那头花豹是否离开了。
　　虽然这半日的时间，花豹大概率会离开，但也有一定的概率仍旧在原地徘徊，如果自己没有准备的情况下就前往灵珠世界，若是一着不慎，便会被花豹袭杀。
　　这又不是什么游戏，命只有一次，陈拙自然小心得很。
　　“这头花豹，不能让它活着离开，就算是没有在原地蹲守，我也要把它找出来，就地格杀！”
　　陈拙一边看着灵讯里校园网的二手市场，一边在心中想着：“它看到我离开了这个世界，虽然以这花豹的灵智，恐怕也琢磨不明白此事，但如果未来这花豹有了什么机缘，一路修成了化形大妖，想起今日之事，恐怕后患无穷！”
　　好吧，虽然这个猜想有点扯淡。
　　化形大妖至少要到元婴期。
　　又或者是仙府治下的一些特殊手术方式，能够让妖兽在金丹期乃至筑基期就提前化形。
　　无论哪一种，都不是花豹能够涉及的。
　　但万一呢！
　　就算是只有0.0000001%的可能，陈拙都要小心谨慎！
　　必杀之！
　　不过以自己炼气二层的修为，想要杀死这头花豹，也需要动动聪明的大脑。
　　“御法侦机被我留在了灵珠世界没有取回来，不过也好，电量应该还能坚持两天左右，这两天的时间，我必须要解决进攻和防御两种手段。”
　　陈拙默默规划，如果花豹在原地埋伏，自己需要一种能够防御的手段，防备第一波袭击。
　　除此之外，想要杀死花豹，最理想的状态就是远程将其杀死，而不是自己亲自动手。
　　如此一来，就需要花海量的仙道潜力了。
　　陈拙看了一眼自己的余额。
　　【陈拙道友您好，您当前的灵币余额：48.83。】
　　四舍五入一下，勉强能算49颗。
　　劳累。
　　仙道潜力这么少，自己该怎么修炼啊？
　　而且又要进攻，又要防御。
　　这五十块灵币，够买鸡毛的，最便宜的法器都得上百灵币，自己这点也就能买一些凡人道具，比如之前的御法侦机基础款了。
　　不过好在，有校园网。
　　陈拙可以看看有没有二手货能淘一下。
　　【本人男，三十七岁，炼气十一层，即将毕业，有无学弟学妹需要实验法术、武技强度？每小时5块灵币，专业陪练……】
　　【诚心招募试丹学弟学妹两名，每位五百灵币，保证吃不死，有概率瘫痪数年至十数年不等。】
　　【低价出一批废丹，虽然丹毒含量超过30%，但效果依旧给力，丹院出品……】
　　【我是丹方古籍复原专业的大九学生刘珩，最近偶然获得一门双修功法，有无学妹想要与我结成道侣，共赴大道？】
　　【……】
　　“额。”
　　陈拙刷了刷跳蚤市场，发现了一件事儿。
　　这里似乎不是出二手货的，更像是临时的人才招聘市场啊。
　　不过好在。
　　太清市炼丹职业技术学院是太清市下辖的四大职业技术学院之一，拥有和外校连接的网站，陈拙毫不犹豫，直接登录‘外网’，成功连接上了‘太清市制符职业技术学院’。
　　太清市制符职业技术学院是四大学院中垫底的存在，符箓这种古老的承载方式，在如今的社会已经慢慢地被淘汰了。
　　毕竟，这都什么年代了，谁还用符箓啊？
　　现在修士随着时代的进步，大家都开始用芯片，一个小小的芯片里，可以印上数百张符箓的灵箓……
　　因此，符箓学院招生越来越少，估计再过个千年左右，符箓学院就会彻底关闭，取消招生了。
　　虽然对于现在的修士而言，符箓狗都不用。
　　但陈拙表示……
　　狗不用，我用！
　　于是，陈拙立马在大量的垃圾信息中，挑选到了自己需要的东西。
　　“金甲符，剑气符！”
　　“就决定是你们了！”

第九章 金甲符与剑气符
　　金甲符与剑气符的卖家都是同一人，每一张的售价只有十枚灵币，物美价廉。
　　太清制符职业技术学院的官网售价，这两种灵符都是卖五十枚灵币，而在二手市场，这符箓只卖十枚灵币，甚至还标注可小刀。
　　“这么便宜？不会关键时候时灵时不灵吧？”
　　陈拙揣着下巴，陷入了一种名为‘便宜没好货’的超级大疑虑之中。
　　没办法，陈拙就是一个拧巴的普通人。
　　贵了，会觉得真捏嘛贵，来抢钱的。
　　便宜了，又会觉得便宜没好货。
　　尤其是这种原价50，现在10块还能小刀的时候。
　　不会真是二手符箓吧？
　　符箓不都是一次性的吗，怎么会有二手货？
　　烧一半没烧完，还剩一半儿？
　　不过陈拙还是决定先问问看，毕竟这价格确实诱人。
　　陈拙当即点开卖家的联系方式，在灵讯玉鉴上发去消息：“同学你好，我看到你在二手市场出售金甲符和剑气符，请问这些符箓有什么问题吗？为什么会这么便宜？”
　　打直球，直接问！
　　原价五十块现在卖十块，这要是没问题就有鬼了。
　　消息发出去没多久，对方就回复了。
　　对方的名字显示为‘劝人制符天打雷劈’，头像是一个正在画符的卡通形象。
　　【劝人制符天打雷劈】：亲亲下午好！这些符箓都是我自己画的，是绝对没有问题的哈。
　　【劝人制符天打雷劈】：只不过，这些符箓有一丢丢的质量问题，是我月考随堂作业的废弃版本，被学院判为不合格产品，但其实质量还可以，能用的，学院的标准一般般，他们懂个锤子。
　　陈拙：？
　　原来是错题簿吗？
　　算了，错题簿就错题簿吧。
　　能用就行。
　　毕竟便宜。
　　陈拙当即问道：“能说具体点吗，和正版有什么不一样？”
　　【劝人制符天打雷劈】：emmmm，剑气符的威力不够，大概只有原版的五成左右。金甲符的防御力更差，只有原版的四分之一。
　　【劝人制符天打雷劈】：但我保证，都是能用的！只是效果差了点而已。
　　看到这里，陈拙恍然大悟。
　　原来是考试不合格的作业啊。
　　难怪这么便宜。
　　不过转念一想，陈拙觉得这倒是个不错的机会。
　　自己现在才炼气二层，对付的也只是相当于炼气一层的花豹妖兽。
　　就算符箓威力只有正版的五成、四分之一，也够用了。
　　最重要的是，便宜啊！
　　正版符箓一张五十灵币，陈拙现在全部身家也就四十九灵币，连一张都买不起。
　　而这些残次品，一张只要十灵币，还能砍价。
　　陈拙心中盘算着，手指在玉鉴上飞快打字。
　　“同学，既然是不合格产品，那这个价格是不是还能再讲一讲啊？毕竟威力差这么多，十灵币一张还是有点贵了。”
　　陈拙打字道：“我量大，打个八折交个朋友，我是炼丹学院的，以后有废丹可以便宜出给你。”
　　对方明显陷入了久违的沉默之中，似乎在思考。
　　这玩意儿确实没人买。
　　【劝人制符天打雷劈】：八块一张。
　　八块灵币……
　　陈拙思忖片刻，虽然他很想直接让对方给自己打个五折，五块一张，但明显有些不太现实。
　　毕竟原料什么的零零散散就不止这些了。
　　这哥们卖这些不合格的残符，也就是换个材料钱而已。
　　真报五灵币，人估计直接关了，自用都不出。
　　下定决心之后，陈拙当即道：“金甲符三张、剑气符两张！”
　　对面半晌没有回话。
　　估计是在琢磨五张符算不算量大的事儿。
　　而陈拙这次也是下血本了。
　　五八四十！
　　片刻之后，对方传来消息。
　　【劝人制符天打雷劈】：我在学院宿舍，道友可以直接通过灵讯平台下单，我这边发货，同城快递半个小时内就能送到。
　　陈拙不再犹豫，立刻在灵讯平台上找到了对方的店铺，下单购买了三张金甲符和两张剑气符。
　　支付的时候，看着余额从48.83灵币变成8.83灵币，陈拙心中就一阵肉痛。
　　这可是他全部的仙道潜力啊！
　　但转念一想，只要能解决掉灵珠世界里的那头花豹，以后就能安心在那里修炼，甚至还能开辟一条新的赚钱路线，也不算亏。
　　凭借灵珠世界那充沛的灵气，自己的修炼速度将会大大提升，到时候还怕赚不到灵币吗？
　　想到这里，陈拙的心情又好了起来。
　　于是，陈拙关掉灵讯玉鉴，抓紧时间修炼，等待快递上门。
　　每一分一秒，都是不能浪费的资源！
　　而修炼之余，陈拙也在心中盘算。
　　有了这几张符箓，对付那头花豹应该问题不大。
　　剑气符用来攻击，金甲符用来防御。
　　虽然威力打了折扣，但两张剑气符一起用，应该能弥补威力不足的问题。
　　至于金甲符，就算只有原版三分之一的防御力，抵挡炼气一层妖兽的攻击应该也是绰绰有余了。
　　毕竟花豹只是低阶妖兽，相当于炼气一层修士。
　　自己现在已经是炼气二层，再加上符箓辅助，胜算很大啊！
　　陈拙之所以购买了三张金甲符，就是为了到手之后，先用一张，瞧瞧效果。
　　“只要杀了那头花豹，危险解除，就能好好修炼，然后‘稳扎稳打’，多打些药，顺利勘破境界，突破到炼气三层不难啊。”
　　陈拙越想越觉得自己的前途光明。
　　虽然现在欠了一屁股债，但只要有灵珠世界这个外挂在，还清债务只是时间问题！
　　甚至，说不定还能攒够灵币，换个更好的灵根！
　　劣质下品单一灵根，修炼速度实在太慢了。
　　如果能换成中品甚至上品灵根，那修炼速度……
　　陈拙正想着，忽然灵讯玉鉴震动了一下。
　　他低头一看，是快递到了的通知。
　　【灵通快递：您的快递已送达，请及时签收！】
　　陈拙见此，精神奕奕，立刻起身，走到洞府门口。
　　一只纸鹤上门，将快递盒丢下，等待陈拙签字。
　　这就是仙府的快递员，严格来说其实是一件法器，只不过除了自动寻路之外，并没有什么别的功能。
　　陈拙伸手接过快递盒，签完字后，纸鹤便直接返程。
　　“这位制符学院的学长真是个好人呐，竟然不是到付！”
　　陈拙有些意外，本以为在这个狗草的世界，谁都会忍不住占便宜，但这位学长竟然没有占便宜，这实在是让陈拙有些意外。
　　人间有真情，人间有真爱啊！
　　陈拙关上门，迫不及待地打开快递盒。
　　拆开包装，五张符箓出现在陈拙面前。
　　虽然符箓十分丑陋，可以说是难看至极，但确实也不得不说，至少画完了，符箓完成度没问题。
　　“好，霸气外露！符箓都这么厉害了，那取代符箓的芯片，那得多强啊？”
　　陈拙在心中长叹一声，旋即拿起一张剑气符，仔细端详了起来。
　　符纸质地很是平常，应该就是商场里售价两灵币一张的灵竹纸。
　　陈拙不是这个专业的，倒也看不出其中是否什么瑕疵。
　　但灵气含量确实低了不少。
　　“果然是残次品……”
　　陈拙摇了摇头，不过想了想价格就释然了。
　　八灵币一张，还要什么自行车？
　　开测！

第十章 生死搏杀
　　“测评一下网络热门劣质符箓。”
　　陈拙缓缓取出一张金甲符，沉心静气，准备测试一下这个劣质符箓的质量。
　　如果质量不好就原地退款，如果不给退款陈拙就要发动差评的大手，向仙府的市场监督部门举报了。
　　“呼~”
　　陈拙一拍灵符，渡入灵气。
　　嗡！
　　一声清响，一层金色光罩，护住陈拙的身体。
　　一阶符箓，金甲符！
　　“还不错。”
　　陈拙观察四周，见周围的光罩没什么死角，暗自赞许了一番这张符箓的质量，挥起拳头，筋肉虬结，朝着面前的光罩轰去！
　　轰！
　　拳头实打实的轰在了光罩上，光罩稳如古钟，而这力量的后劲儿传来，倒是让陈拙的拳头一麻。
　　见到此景，陈拙心中一喜。
　　“我如今炼气二层，双臂足有千斤之力，一拳轰下，相当于被小车撞了一下，如此也未能破防，足以见得这金甲符确实不俗啊！”
　　陈拙满意至极，看来那位学长所言非虚，如果交给凡人亲友，确实能够防止出车祸什么的。
　　不过，能持续多长时间？
　　陈拙思忖片刻，不过四五十秒的时间，金光罩便化为点点金光，消散于空中。
　　“一分钟左右吗？”
　　陈拙微微颔首：“官网上介绍的正版金甲符，能够持续两分钟左右……不过无所谓了，购置这金甲符，主要是为了防备落地后被那花豹偷袭。”
　　陈拙购置金甲符，主要就是为了这个。
　　只要防下了开门杀之后，等金甲符失效，剑气符激发，直接袭杀过去，将那花豹斩杀。
　　剑气符和花豹之间的对比，大概五五开吧。
　　花豹五秒钟就会被斩成五段。
　　当然，为了防备出现剑气符威力比自己想象的要小一些，所以陈拙还有第二张剑气符，以备不时之需。
　　连续两张剑气符都斩不死那头花豹，那陈拙还能说什么？自己上吧。
　　炼气二层打炼气一层，其实不难。
　　陈拙做出这么多准备，主要是怕受伤。
　　临死反扑之下，必然会受伤。
　　一旦受伤，一是自己无法解释自己怎么受伤的，二是治疗费用那可是天价……
　　花四十灵币，能免伤通关，收获兽肉。
　　比起自己上阵与花豹肉搏将其击杀，最后落得一身伤势，治疗还要花费几百灵币，这样做要省事多了。
　　“万事俱备，出发！”
　　盘算完成，陈拙意念一动。
　　一念之后，陈拙立马被黑光吞没。
　　卧室中，陈拙的身影消失不见。
　　……
　　灵珠世界，绿水青山依旧。
　　甫一落地，陈拙毫不犹豫，直接催动金甲符。
　　一层金色光罩，登时护住了陈拙的身体。
　　“当！”
　　然而，在金光罩住陈拙的一瞬间，一团黑线浮现，旋即在半空之中忽然变大，化为一张布满倒钉的黑色大网，朝着陈拙盖去！
　　“嗯？！”
　　陈拙一怔。
　　法器？！
　　花豹也有法器？
　　“滋啦！”
　　黑网压在了光罩上，金光罩瞬间以肉眼可见的速度迅速黯淡了下来。
　　但是挡住了。
　　陈拙见此，毫不犹豫地将另一张金甲符掐在手中，然后又握紧剑气符，望向黑网扑来的方向。
　　只见得之前朝着自己张牙舞爪的花豹，此时此刻已经躺在血泊之中，无甚声息。
　　而在这花豹一旁，一个阴鸷老者正凶神恶煞地盯着陈拙，手指掐着法咒，振振有词！
　　那黑网，便是老者操纵的法器。
　　见金光罩将陈拙罩住，黑网未曾生效。
　　那阴鸷老者当即一怔，旋即厉声道：“这位道友，老夫乃是云津坊修士，与诸多好友在此猎妖，此猎物乃是老夫猎得之物，还请退去！”
　　对于突然出现的陈拙，阴鸷老者很是忌惮。
　　第一时间，便是想要先下手为强，将其击杀！
　　毕竟荒郊野岭，距离云津坊尚有数十里的距离，万一对方下手袭杀自己，又当如何？
　　遇到陌生修士，谨慎为先！
　　尤其是发觉陈拙似乎还停留在炼气初期之时，阴鸷老者更是第一时间出手，想要率先击杀！
　　但万万没想到，这个打扮极其怪异的小子，竟然能够操持符箓！
　　大族子弟？
　　这等符箓，通常只能持续百息时间。
　　等百息时间一过，便继续出手，将这小子袭杀！
　　此人既然出身世家大族，又孤身一人出没于这蛮荒之地，正是天赐良机！
　　只要击杀此人之后，夺取储物袋，便能让自家孙儿仙途坦荡，未来势必要比自己与他父亲，更胜一筹。
　　先用话术稳住这小子，出身世家大族，又是这等年岁，能有什么阅历？
　　一念至此，阴鸷老者当即皮笑肉不笑，对陈拙拱手道：“道友，这一切皆是误会，老朽愿以这‘栖豹’为赔罪之礼，还望道友海涵。”
　　说罢，阴鸷老者便在心中默默数着气息。
　　已经四十息了。
　　再过五十息左右，自己便要果断出手……
　　而就在阴鸷老者道歉之时，陈拙的声音便已经通过金光罩，传到了阴鸷老者耳畔：“道友太过客气了。”
　　听到陈拙的声音，阴鸷老者一怔。
　　这是哪里的乡音，为何如此怪谲？
　　莫不是修血咒的南蛮？
　　就在阴鸷老者愣神之际，却忽然听到一阵破空声！
　　只听见一声剑鸣，一道银色剑光登时撕裂了空气，朝着阴鸷老者激射而去！
　　这剑气符虽只有正版五成威力，但速度却分毫不差。
　　老者根本来不及反应，只觉一股森寒杀意扑面而来，瞳孔骤缩！
　　“怎么可能？！”
　　老者心中惊骇欲绝，这金罩明明还未消散，怎么就能发动攻击？
　　符箓催动，是绝无可能中途撤去，只能外力打破或者等待自行消散。
　　这符箓，怎么只持续了四五十息的时间？！
　　老者来不及细想，身形暴退。
　　但剑气实在太快，阴鸷老者只觉左臂一凉，剧痛随即传来！
　　“噗嗤！”
　　鲜血飞溅，一条枯瘦的手臂应声而断，跌落在地。
　　“该死！”
　　阴鸷老者惨叫一声，脸色瞬间煞白。
　　这符箓，竟还有阻断愈合的功效？！
　　在这修仙界中，为何我从未听说过，难不成是三阶符箓？！
　　但威势又着实不强。
　　这到底是什么样的世家大族子弟，竟有如此闻所未闻的符箓？！
　　阴鸷老者已然惊恐不已，连声道：“道友饶命，道友饶命！”
　　一边喊着，这阴鸷老者一边强忍剧痛，催动法器，准备趁着这小子回答之际，反败为胜。
　　然而，还不等这阴鸷老者催动法器，却又见一道破空声从远处发来！
　　陈拙面色冷峻，毫不犹豫地催动了第二张剑气符！
　　趁你病，要你命！
　　这丑老头从一开始就心存杀意，见了面毫不犹豫催发法器，若不是自己为了防一手‘开门杀’，第一时间激发了金甲符，恐怕早已命丧黑网之下！
　　因此，陈拙没有半分留情！
　　生死搏杀，容不得半分仁慈！
　　如果这次未能了结，陈拙直接回去贷款，必杀他！
　　陈拙催动的第二张剑气符，银色剑光比之前更快，更急。
　　阴鸷老者刚断一臂，行动大受影响。
　　见银色剑气再度疾驰而来，阴鸷老者急忙催动残存灵气，在身前布下一层薄薄的防御法术，同时开始打算躲闪。
　　可惜，为时已晚。
　　剑气如虹！
　　这银色剑光轻易撕裂那层微弱的法术护盾，直斩老者头颅！
　　阴鸷老者眼中满是绝望，张口欲呼求饶，但却根本来不及了。
　　下一刻，剑光掠过。
　　一颗头颅高高飞起，眼神中充满了怨毒之色。
　　而那无头尸身则是晃了一晃，软软地倒在了地上！
　　鲜血涌动。
　　陈拙长呼一口气，但还是一拍金甲符，让金光罩覆盖全身，进而小心翼翼上前，检查这家伙会不会突然暴起，想要反杀。
　　陈拙掏出灵讯玉鉴，低声问道：“小玉小玉，这家伙死了吗？”
　　须臾之间，灵讯玉鉴便给出了答复。
　　【目标灵气外显，为炼气四层修士，已无生命体征！】

第十一章 杀人放火金腰带
　　“呼，呼。”
　　陈拙剧烈喘息，直到剑光散去，这才回过神来，一个剑步上前，将那黑网收起。
　　方才那阴鸷老者催动的法器。
　　虽然不知道怎么用，但陈拙还是将其收好。
　　这是陈拙第一次杀人，但心里却没有感觉到有什么特别的感觉，反而还有些兴奋，到现在陈拙还能听到自己的心跳声。
　　资本社会吃人不吐骨头、封建古代人命亦如草芥。
　　无论是在这里，还是在仙府。
　　如果没有一个杀伐果断的心性，根本活不下去！
　　没什么说的，落魄谷中寒风吹罢了。
　　仙府世界也是如此。
　　虽然仙府明令禁止杀戮，违者重罚，修士无论炼气还是元婴人人平等，元婴屠戮炼气也是重罪。
　　但这话听听就好，说出来仙府自己信吗？
　　元婴和炼气能一样吗？元婴、金丹杀了炼气，仙府……
　　不对，仙府的执法修士一定会重拳出击，让杀人者狠狠的支付一笔灵币罚款。
　　这笔钱是直接进入仙府国库的。
　　只有同境界修士之间的厮杀，仙府才会干预。
　　不过无论怎么说，仙府世界的秩序还是很不错的。
　　至少杀人要悄悄来，而且因为至少要赔钱，很多修士也都懒得去杀低阶修士，以免自己仙道潜力受损。
　　对于金丹元婴的修士来说，就算只有一灵币的仙道潜力，也不能浪费！
　　不似灵珠世界，弱肉强食，刚一见面就大打出手，杀人夺宝。
　　着实让陈拙明白了这个世界的风格。
　　陈拙淡然上前，摘了这阴鸷老者悬挂在腰间的储物袋，心中啧啧称奇。
　　好家伙，储物袋！
　　这可是好东西哇！
　　“这玩意儿售价可是高达一千灵币，凑够五个都能换个劣质灵根了！”
　　陈拙心中暗喜，这波真是杀人放火金腰带！
　　因为仙府常年征战其他界面的缘故，似储物袋这种空间法宝的材料全都用来打造破界之流的武器了。
　　属于战略管控资源，极为稀缺，因此储物袋的价格水涨船高，居高不下。
　　像是这样的储物袋，市面上至少要卖上千灵币。
　　陈拙只是粗略用神识感受了一眼其中物资与空间，便立马将那花豹尸体收入袋中，旋即立马离开此地，向南行进约数百米后，催动破界珠，消失不见。
　　……
　　仙府世界。
　　回来之后，陈拙立马第一时间盘点自己的战利品。
　　原本兴致勃勃的陈拙只瞧了一眼，便大失所望。
　　这储物袋里，只有三四块发着光的石头，和几套衣服，几本书而已。
　　陈拙扫了一眼，书是地图和一本功法，估计是老头自用的。
　　“唉，也是，这坏老头都沦落到出门打野了，也肯定没什么钱。”
　　陈拙长叹一口气，取出了一颗发光石头，好奇打量：“这就是灵石吗？”
　　灵石，真正的灵石！
　　不是那种只显示在玉屏中的冰冷数字，而是货真价实的灵石！
　　按照最近的官方汇率，这灵石的兑换价格在1：10，如果在黑市，应该能换到1:13之类的价格。
　　虽然这老头在古修仙界里算寒酸的，但不得不说，这三块半的灵石以及储物袋本身，就已经让陈拙赚爆了了！
　　更不要说，自己还得到了一件法器与一具完整的妖兽尸身！
　　不过这法器连金甲符都破不了防，属实是最基础的入门级法器，估计在炼气学院里都是当废铁用的。
　　但陈拙也不在意，自己现在也买不起仙府的精品级法器，先凑合用吧。
　　而妖兽尸身……
　　陈拙决定把它烤了吃。
　　这妖兽虽然只有炼气一层，但它的血肉也被天地灵气所蕴养，饱满多汁，是大补之物。
　　尤其是对陈拙这类还没有进入炼气四层，正处于炼体阶段的修士而言，更是大补！
　　放在市场上去买，这一斤怎么着也得二三十灵币了吧？
　　陈拙心中想着，同时割了两三斤肉，然后直接开烤。
　　烹饪手法虽然比较简单，但胜在食材足够优秀，也足以让陈拙这个没怎么吃过好东西的土包子感到舒爽了。
　　“这豹肉果然大补！”
　　只是一口，便让陈拙眼前一亮，只觉得体内气血翻涌，气力增长！
　　因此，陈拙不由多吃了两口，同时思考当前处境。
　　那阴鸷老者临死前自称是‘云津坊修士’，还说与诸多好友在此猎妖。
　　虽然这话多半是虚张声势，但陈拙不敢掉以轻心。
　　万一这老头真有同伙在附近呢？
　　自己刚杀了人，虽然对方先动手，但毕竟是炼气四层的修士，谁知道会不会有什么亲朋好友、同门师兄弟之类的。
　　而且从老者的话语中，陈拙推测这‘云津坊’应该是个修士聚集的地方，说不定就是个坊市或者宗门驻地。
　　“不能冒险。”
　　陈拙嚼着豹肉，心中盘算：“这十几天暂时不去灵珠世界了，先避避风头。等过一段时间，风头过了再说。”
　　虽然灵珠世界的灵气充沛，修炼效率远超仙府，但小命更重要。
　　万一那阴鸷老者真有好友在周围，自己贸然过去，岂不是自投罗网？
　　因此，陈拙决定暂时蛰伏下来，先在仙府世界好好修炼，等过个十天半个月，再回去看看情况。
　　将豹肉吃干抹净之后，陈拙略微调息了一下，便打开了灵讯玉鉴，查看一下接下来的课程安排。
　　五天后就是‘灵气植入班’为数不多的几次线下课。
　　这是陈拙入学以来第一次线下课，虽然只是‘灵气值入班’，但好歹也是太清市炼丹职业技术学院的正式课程，与那些正式班的学生一起上课。
　　线下课也是免费课程，比网课要强一些，能见到真人老师，但本质上其实是一门专业课，并非是修行课。
　　炼丹职业技术学院，当然是以炼丹为主，以修炼为辅了。
　　本身也没想着让职业技术学院的学生去承担什么修行任务，能修到筑基就已经是天之骄子了，主要还是定向培养一些高级炼丹师之类。
　　虽然现在炼丹、炼器、制符之类的功能，都交给了底下的流水线去操作，只需要十几个懂一点原理的炼气期修士，就能让一条生产线开工。
　　但流水线上的产品只是合格而已，想要精品，还是需要手工操纵。
　　这也是大专存在的必要。
　　专升本除却考核修行境界之外，如果能够在丹道一脉上有所造诣，那么同样可以进入太清大学灵丹学院进修。
　　不过无论如何，线下课也是必不可少的环节。
　　按照那阴鸷老者的反应，仙府的符箓就算是残次品，在那边也是紧俏货。
　　所以，对于这样的专业课，陈拙更是要认真对待！
　　混在两界当倒爷，有感觉吗？
　　不过，还是要上网查查攻略，看看怎么操控低阶法器，把这黑网给利用上来。
　　可能在精英眼中，这玩意儿狗屁不是。
　　但在陈拙眼里，已经算是不错的宝贝了。
　　等用够了之后，还能放在‘跳跳’二手法器回收平台上回收了，也能挣两块灵石。

第十二章 小玉小玉，我能打赢他吗？
　　“陈哥，你身上好香啊。”
　　教室里，依旧在炼气一层打转的孟延看着陈拙，忍不住张口说道：“你是不是和梁姐一样，是大家族子弟，植入了灵根之后，被家族投资了哇？”
　　说罢，孟延一脸羡慕，对陈拙道：“陈哥，你的灵根应该和我不一样，至少是个凡品吧？我瞧你气血如虹，体魄厚实坚韧，怕是要炼气三层了……一年就完成炼气初期的炼体阶段，牛哇牛哇！”
　　陈拙则是放平心态。
　　说实在的，现在的进度还好。
　　炼气一到三层本就容易达成，难得是踏入第四层后的炼气中期。
　　修行和人生一样，都是一座金字塔将所有的修士笼罩。
　　有人高高在上，有人只是燃料。
　　“我的一切都是我辛勤与努力换来的，小孟啊，你要相信天道酬勤，勤劳就能致富。”
　　陈拙坐在教室中间的位置上，淡淡的张口，并没有回答孟延的问题。
　　孟延闻言，点了点头。
　　心中不以为意。
　　勤劳致富？
　　好的兄弟，没毛，懂你意思。
　　太清域的那几位元婴长老也曾公开发表言论。
　　元婴长老表示仙府致力于让每一个修士走到更高，不过先要集中资源。
　　培养几个天才到元婴，然后让元婴修士先婴带动后婴，去获取更多资源，如此循环……
　　终有一日，仙府所有的修士将会全部成仙，壮大仙府。
　　届时人人如龙！
　　陈拙不解释，公道自在人心。
　　很快，教室里陆陆续续来了不少学生。
　　陈拙登时有一种梦回前世大学的感觉，不过这一次的学生们身上泛着灵光。
　　陈拙一眼扫过，大部分人天庭饱满，显然已经炼体大成，有着炼气四层的修为，少数人更是达到了炼气五层。
　　当然，也有一部分还处于炼气三层。
　　不过也就只有寥寥几人罢了。
　　这些迥异于陈拙、孟延等人，他们都是先天灵根拥有者，不需要像陈拙一样背贷款买灵根。
　　从小就有灵根的他们已经修炼了七八年，在境界这块，已经远远超过了陈拙、孟延等后天植入灵根者。
　　不过无所谓，陈拙不在意。
　　毕竟能考进大专，说明这几个家伙灵根也不咋样。
　　如果是灵根感知能力超过30的，怎么着也是能上个二本，灵根感知能力超过50，那就是堂堂正正的太清大学学子，未来随便进太清集团研究所的。
　　很快，众人落座。
　　孟延旁边，也坐了一个炼气四层的先天灵根拥有者。
　　孟延十分友善，或许想着多交朋友，当即打招呼道：“同学你好，我是孟延，你……”
　　话还没说完，便见那同学抬手制止，然后掏出灵讯玉鉴，低声问道：“小玉小玉，和后天植入灵根的修士坐在一起，会不会影响我未来灵气运转进度，让我修炼速度变慢？”
　　陈拙：？
　　孟延还没反应过来，陈拙就已经扣上问号了。
　　什么意思，灵根歧视啊？
　　我成黑哥们了？
　　陈拙眉头一皱，正要开口，却见孟延已经涨红了脸，憋了半天才憋出一句话：“同学，你这话是什么意思？”
　　那修士转过头来，接着拿起手机，低声道：“小玉小玉，我能和后天植入灵根的修士说话吗？”
　　半晌，佩戴耳机的修士似乎得到了‘小玉’的答复，当即冷笑道：“什么意思？字面意思啊。后天植入的劣质灵根，灵气运转效率连先天灵根的一半都不到，跟你们坐在一起修炼，我怕被传染了劣灵根综合症！”
　　“你！”
　　孟延气得浑身发抖，却不知道如何反驳。
　　他心里发虚，不知道植入灵根和先天灵根的区别，也难以反驳。
　　周围几个先天修士听到这话，也都哄笑起来。
　　“老王说得对啊，咱们先天灵根可是爹妈给的，跟他们这种贷款买来的能一样吗？”
　　“就是，听说劣质灵根植入后，连炼气都困难，以后也就是去流水线打工的命。王珩！你可是咱们先天灵根的一员，精神点，别丢份儿！”
　　“喂，你们两个，赶紧离开，不然我就要弄伤你们的鳞片了！”
　　“……”
　　陈拙原本不想多事，但看到孟延那窘迫的样子，又听到这些刺耳的话语，心中也是一股无名火起。
　　旋即，陈拙直接张口道：“王珩同学是吧？炼气四层？”
　　“怎么？”
　　王珩斜睨了陈拙一眼：“你一个炼气二层的，还想跟我叫板？”
　　上一个跟我说话的炼气四层，已经是无头尸体了！
　　陈拙冷哼一声，但在仙府也不能光明正大将其镇杀，当即冷笑道：“不敢不敢。我只是在想，王同学这炼气四层的修为，怕是在娘胎里就开始修炼了吧？十六七岁才炼气四层，这进度……”
　　王珩的脸色瞬间阴沉下来：“你说什么？”
　　“我说，王珩这修炼速度，着实让人佩服。”
　　陈拙嘴角微微上扬，傲然道：“我这种后天植入的劣质灵根，三个月炼气二层，王珩修炼了十多年才炼气四层，果真是‘天赋异禀’啊！”
　　“放肆！”
　　王珩猛地站起，脸色涨红，周身灵气涌动：“你一个贷款的，也敢在这里大放厥词？”
　　“我爷爷在流水线上干了四十年，我父亲干了三十年、我大哥干了十年，他们省吃俭用，把所有灵石都攒下来，供我修炼！”
　　“我王家三代打工，攒下的灵石不低于千枚，他们全力托举，你一个贷款的后天灵根，怎么比得上我三代打工的付出？！”
　　陈拙闻言，一整个大无语住了。
　　不是哥们。
　　你家三代打工，你怎么炼气四层啊？
　　本质上，这个王珩的灵根其实也不怎么样，恐怕灵气感知程度和植入灵根也没什么区别。
　　只是生来就有，不用贷款五千灵币，从小就能修炼罢了。
　　那这你装你妈呢？
　　自从昨日在灵珠世界斩杀了那阴鸷老者之后，陈拙倒是自信了很多，接着，陈拙毫不犹豫，直接站起身来，走到了这名王珩面前，居高临下：“三代供养出你这么个废物，你们家也是天塌了。”
　　“怎么，王同学要不要在这儿动手，和我这个炼气二层的后天植入灵根修士，较量较量？”
　　而听到这句话，那王珩不由有些慌乱，接着伸出手来：“你先等等。”
　　接着，王珩拿出了灵讯玉鉴，低声问道：“小玉小玉，我现在是炼气四层的先天灵根拥有者，有一个炼气二层的后天植入灵根修士挑衅我，我能打赢他吗？”
　　“当然了！从境界修为、灵根感应程度、修炼天数、战斗经验，明显都是你更胜一筹呀！我相信你一定能够取得大胜，捍卫先天灵根的尊严，给这个不知死活的后天灵根一个教训！”
　　看到灵讯玉鉴自带的小助手这么说，王珩瞬间精神一振，自信满满：“来，让我教训教训你这个不知天高地厚的家伙！”
　　小玉都这么说了，那还能有假？
　　我先天灵根炼气四层的王珩，无敌哇！

第十三章 小玉，你不是说我能打赢吗？
　　“陈哥，算了吧……”
　　孟延站在陈拙身后，低声道：“他是炼气中期，和我们不一样，现在上只是自讨苦吃。你的仙道潜力明显比他高，等你也炼气中期了，还不随便报仇？”
　　在仙府，尊严没意义！
　　被人踩头也没辙儿，只能用两个字‘受着’来形容。
　　“不必担心。”
　　陈拙道：“学院内部有明令，除却特殊场合之外，不能以灵气攻击同学，也就是说王珩最多也就是用肉体与我抗衡，怕什么？”
　　是的，陈拙可不怕这一手。
　　王珩的脚步虚浮，显然是达到炼气四层之后，就荒废了肉体的锻炼。
　　仙府很多顶尖修士，是法体同修，最大限度的保持自己的战斗力。
　　但对于类似于王珩这样出身平凡家庭的修士，法体双修显然是不太现实的，没那么多钱供他炼体。
　　因此一般来说，只是在炼气初期才会炼体打基础，让肉身能够适应灵气强度之后，便开始一门心思炼气，不会再考虑肉身。
　　王珩见此，眉头一皱，继续低声问道：“小玉小玉，对方不为所动，明知我是炼气四层还要上前，他会不会有什么底牌啊？”
　　“哈哈，接下来我会用最直白、最直接、最不绕弯子、最真相、最扎心……最尖锐的话告诉你，我没绷住，炼气二层后天植入灵根的修士能有什么底牌？这你都打不赢，还是去做灵根切除手术，把自己的灵根卖了吧！相信你，你一定能赢！”
　　一定能赢吗？
　　听到小玉这么说，王珩便彻底放松了下来。
　　也对，慌什么。
　　他要有底牌，能在炼气二层当灵根植入者？
　　一时之间，王珩便放心了下来。
　　这家伙叽里咕噜说什么呢？
　　陈拙看着王珩对灵讯玉鉴自言自语，叽里咕噜说了一大堆，完全是一头雾水。
　　半晌，陈拙才感觉对方可能在问‘小玉’。
　　毋庸置疑，对方的小玉好像要比自己的小玉要厉害。
　　不过，陈拙也放心了一些。
　　连思考都需要依仗小玉的人，自己还在担心个什么劲儿，难道自己打不赢吗？
　　“陈拙是吧？既然如此，我就成全你！”
　　王珩傲然道：“放心吧，我自然会手下留情一些，顶多打断你几根肋骨，让你少花点医药费。”
　　陈拙面无表情：“少废话，来吧。”
　　两人同时走出座位，来到一片空地。
　　王珩虽然嘴上轻视陈拙，但毕竟是炼气四层的修士，基本的战斗素养还是有的。
　　王珩当即摆出一个标准的仙府军体拳：“请教了。”
　　相比之下，陈拙的起手式就显得简单多了，只是一前一后。
　　咏春，陈拙！
　　周围的先天灵根学生纷纷摇头，不少人已经开始低声议论了起来：
　　“下克上来了？王珩，教训教训这小子！”
　　“王珩虽然灵根不行，但好歹修炼了十几年，基础功还是有的。”
　　“等着看吧，十招之内这陈拙就得趴下。”
　　“没毛。”
　　“……”
　　周围看热闹的挺多，但没什么人愿意掺和进去。
　　虽然他们境界都不低，但万一伤着了怎么办？
　　那可是要消耗自己的仙道潜力治伤的！
　　不值当啊！
　　孟延紧张地看着场上的局势，心里直犯嘀咕。
　　而不知道什么时候来到教室角落入座的梁宁宛，也好奇的张望了过来。
　　就在两人抱拳之后，陈拙猛地向前一踏，冲向王珩！
　　这一步踏出，教室里顿时响起一阵惊呼。
　　“我去，下等修士打人了！”
　　“不是吧？他还敢主动出击？！”
　　“……”
　　而王珩见到这一幕，不由一怔，不明白为什么陈拙还敢主动出击，顿时下意识的想要后退，但陈拙已经冲到了他的面前，一拳轰出！
　　“轰！”
　　王珩见此，急忙抬起格挡。
　　但很快，王珩就有些摸不着头脑了。
　　他感觉到了陈拙的力道。
　　只不过……
　　这力量，感觉也不是很强啊。
　　那他为什么敢挑衅我？
　　我还以为陈拙这小子是什么力工体质，天生神力呢。
　　不等王珩想明白，陈拙已经继续出拳了。
　　这一拳，比上次更快！更猛！
　　王珩瞬间驱散心中的一切杂念，开始闪避，同时也开始反击！
　　但陈拙早有预料，见王珩反击，不由冷笑一声，左手凶猛化拳，一拳轰出！
　　“砰！”
　　一拳命中，传来闷响。
　　“啊！”
　　王珩闷哼一声，肋下瞬间传来一阵剧痛。
　　不过剧痛归剧痛，王珩明白自己不能这么捂着肚子倒下去，因此，其当即毫不犹豫，驱使灵气，将所有的灵气汇聚于手掌之中，朝着陈拙当头拍下！
　　学院禁止法术私斗。
　　但如果只是用灵气加持，仍旧是拳脚比拼，理论上也并不违反学院规定。
　　但让王珩没想到的是，陈拙面对自己的攻势，直接不闪不躲，再度朝着王珩挥拳！
　　这是要以伤换伤！
　　王珩心中一惊！
　　他只是想要教训教训陈拙罢了，又不是想要和陈拙拼命。
　　如果真的一掌季击中陈拙，自己肯定也会结结实实挨上一拳。
　　炼气四层的自己，和一个炼气二层的后天植入修士以伤换伤？
　　不值当啊！
　　略微思考，王珩就立马选择了后撤离开，想要拉开和陈拙之间的距离，再想其他办法。
　　但这一撤，却让陈拙心中一喜。
　　这也想退？
　　陈拙直接向前压去，步步紧逼！
　　只是一贴身，陈拙便直接施展王八拳，朝着王珩劈头盖脸的砸来。
　　就是想要和王珩以伤换伤！
　　王珩只能手忙脚乱地格挡，发现自己完全被陈拙压制住，连还手的机会都没有！
　　“不是，怎么会这样啊？！”
　　王珩惊慌失措，看着陈拙的眼神与气势，一时之间有些不知所措。
　　对方有些太过于直接了。
　　仿佛不是一场简单的校园比斗，而是一场生死搏杀！
　　不是，说你两句你就要以伤换伤？
　　这么暴躁？
　　王珩越打越心惊，脚步越来越乱。
　　自己明明境界更高，灵气更充沛，可面对陈拙这狂风暴雨般的进攻，却只能被动防御，毫无还手之力。
　　不是，他怎么敢啊？
　　真不怕受伤花灵石治疗伤势吗？
　　王珩感到无比憋屈，这和他想象中的画面有些不太一样。
　　孟延瞪大了眼睛，难以置信地看着这一幕，兴奋道：“打得好，拙哥打得好呀！”
　　就在这时，陈拙低喝一声，全力一拳！
　　“砰！”
　　王珩惨叫一声，整个人直接瘫倒在地。
　　见此情况，教室里一片寂静。
　　所有人都目瞪口呆地看着躺在地上呻吟的王珩，又看了看站在原地，呼吸起伏的陈拙。
　　几秒后，这才有人反应过来，惊呼道：“王珩输了？！”
　　“炼气四层输给了炼气二层？！”
　　“只有我一个人觉得正常吗？王珩他爷爷就是后天植入灵根的修士，他爸爸和哥哥都是凡人，虽然他是先天灵根，但灵气感应只有20，我看他和后天植入灵根的修士没什么区别。”
　　“……”
　　周围同学窃窃私语，已经准备将王珩开除先天籍了。
　　而倒在地上的王珩还有些发懵，他没有第一时间站起身说些什么话，而是拿起了自己的灵讯玉鉴，强忍痛意，低声道：“小玉小玉，你不是说我能赢吗？我怎么输了？”
　　片刻之后，一个温柔女声出现。
　　“对不起，是我搞错了……接下来我将会用最直接、最直白、最不绕弯子的话回答你，你打不过！对方可能是某种先天道体，只不过是没有灵根，这种概率虽然很低，但也并不是不存在！对方的家庭也有可能是有军队背景，擅长斗法……”

第十四章 废丹品鉴
　　“呼~”
　　陈拙收功，缓步走到王珩面前，居高临下，俯视着王珩：“你输了，还要继续吗？”
　　王珩想要说什么，但发不出任何声音。
　　好想反驳，但好像没有什么借口。
　　而就在此时，地上的灵讯玉鉴忽然响了起来。
　　好像是因为王珩跌倒时不慎打开了外放功能，一瞬间，小玉清晰嘹亮的声音传到了整个教室里。
　　小玉：“对方虽然只有炼气二层，但实战经验丰富，战斗意识极强，建议立即认输，避免进一步受伤，损失仙道潜力。”
　　听闻此言，王珩瞬间红温了。
　　周围的同学愣了一下，随即爆发出压抑不住的哄笑。
　　连孟延都忍不住笑了出来。
　　陈拙也愣了一下，随即摇摇头，转身走回自己的座位。
　　陈拙很想嘲讽两句，但却没有说出来。
　　毕竟整个教室，只有孟延和梁宁宛两个和自己一样，是后天灵根植入的修士，如果真惹了众怒就不好收场了。
　　毕竟，教室里还有一位炼气五层的修士。
　　陈拙回到座位，平静的坐下，仿佛刚才什么事儿都没有发生过。
　　孟延凑过来，激动不已：“陈哥，你太厉害了！你怎么做到的？那可是炼气四层啊！”
　　陈拙瞥了一眼地上的王珩，淡淡地说道：“没什么，只是他太弱了。”
　　躺在地上的王珩听到这话，气得一口气没上来，两眼一翻，差点被狗陈拙气晕。
　　妈的，这后天植入灵根的家伙怎么这么坏啊？
　　“好了。”
　　就在此时，那名看起来比较瘦弱的炼气五层修士张口打断：“不过是一点小摩擦而已，咱们都是第八百九十五届‘丹药品鉴’专业的同学，要团结，我身为级长，我来说句公道话，这事儿就到此为止。”
　　说罢，这位级长又看向了王珩，对王珩道：“王珩，以后不要看轻后天植入灵根的同学。”
　　王珩已经起身，不过他低着头，没说话，只是攥紧了拳头，带来一阵阵钻心的疼痛……
　　仿佛听到了什么‘斗之气，三段’之类的话语。
　　三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！
　　而接着，级长便看向了陈拙，对着陈拙道：“一看就知道，陈拙同学植入的灵根等级很高，大家以后对陈拙同学的态度，可以友善一些。”
　　听到级长这么说，其他人纷纷点头。
　　确实。
　　虽然炼气一到三层并不算难，但通常需要五年左右的时间。
　　陈拙能用三个月修行到炼气二层，足以证明他的仙道潜力很强啊！
　　王珩怎么一点儿眼力劲儿都没有！
　　“陈同学你好，我是陈烨，咱们五万年前是一家哇，加个灵讯好友扩下列吧。”
　　“陈同学，在下赵启，我父亲是第一工厂的流水线的小组副组长，可以认识一下吗？”
　　“陈拙同学！你还记得我吗？司学姐开会的时候，我在隔壁教室啊！能借我10灵石吗？”
　　“cpdd。”
　　“……”
　　所有人都活络了起来。
　　他们的权限不够，看不到陈拙的灵根等级。
　　听到级长这么说，自然都认为陈拙的灵根等级高的一批。
　　能植入这么高等级的后天灵根，有大大滴仙道潜力啊！
　　赶紧结交一番，以后便于借钱。
　　陈拙见此，也毫不犹豫，当即将周围的所有来凑热乎的同学全都添加为好友。
　　加个好友，万一以后有借钱环节呢？
　　当然不是借钱给他们，而是向他们借钱！
　　虽然大概率不借，但只要有一个傻的肯借钱给自己就赚翻了。
　　“有什么了不起的。”
　　王珩牙都要碎了，但现在输了一波，只能夹着尾巴，灰溜溜地坐到了另一边，对身旁的一个相熟的同学道：“要不是我大意……”
　　而那相熟的同学瞅了王珩一眼，立马弓腰，拿起灵讯玉鉴，低声问道：“小玉小玉，请你用最真实的答案告诉我，有一个被后天植入灵根的炼气二层击败的炼气四层修士坐在我身边向我套近乎，我要搭理他吗？”
　　“千万不要搭理他，这一看就是来借钱的！你的灵石非常值钱，为了自己的前途，千万不要借给他！连炼气二层都打不过，这个人已经废了，估计毕业都难！我建议你多和那位炼气二层的修士交流，他能够越级战胜炼气四层修士，绝对是天赋异禀，至少……”
　　小玉的声音传来，没有丝毫掩饰。
　　而那名相熟的同学当即看向王珩，傲然道：“你，滚后边儿去，别跟我搭话，不熟。”
　　已切割。
　　听到这个答案之后，王珩又晕了。
　　“好好好，赵启，你等着！”
　　王珩站起身来，怒气冲冲：“我一定会回来的！”
　　说罢，王珩去了教室最后一排，孤零零地坐了下来。
　　隐忍！
　　目睹了这一切的陈拙陷入了沉思。
　　当代修士怎么感觉这么依赖豆包……啊不是，依赖小玉呢？
　　仔细一想，陈拙觉得小玉确实挺厉害。
　　虽然自己不怎么用，毕竟专业版要花钱。
　　但本地部署版，还是能发挥一些作用的。
　　陈拙在灵珠世界，需要它帮忙辨别。
　　“等仙道潜力多一些的时候，或许可以买个专业版……”
　　陈拙在心中想着，如此一来，在灵珠世界，还能利用小玉辨别一些草药什么的。
　　自己见识短浅，肯定没有小玉这种仙工智能见识高。
　　虽然小玉平时也爱撒点小谎。
　　陈拙呼出一口气。
　　豹肉带来的滋补效果还在持续，配合之前在灵珠世界的修炼，他感觉自己距离炼气三层已经不远了。
　　就在这时，教室门口传来脚步声。
　　一个穿着学院讲师服的修士走了进来，看到教室里乱糟糟的样子，眉头一皱：
　　“怎么回事？”
　　有同学连忙上前解释。
　　讲师听完，诧异地看了陈拙一眼，然后摆摆手：“行了，赶紧坐好，准备上课。”
　　同学们纷纷回到座位，但目光还是不时地瞟向陈拙。
　　陈拙却像没事人一样，翻开笔记本，准备听课。
　　专业课，更重要！
　　陈拙倒是很好奇，专业课会是什么样子的。
　　这可是仙道大学！
　　课程一定不同凡响！

第十五章 凝气丹
　　“唉，劳累。”
　　陈拙感觉好累。
　　他确实没想到，专业课竟然真的是讲师照着PPT念！
　　梦回大学水课啊。
　　只不过当初的陈拙根本不在乎，在下面玩手机。
　　但现在……
　　陈拙是真的想要好好修仙！
　　这也是为什么明明是没有灵根的凡人，也要考试获取植入灵根资格的原因。
　　难怪不收费。
　　陈拙长叹一口气。
　　“丹药品鉴是通过自身感官和经络，分析评价丹药品质的技艺，融合科学方法与艺术感知……”
　　讲台前，讲师面无表情地PPT，这位筑基修士显然只是拿钱办事儿而已，既不管学生之间的矛盾，也不管能不能听懂。
　　反正自己上一天班，赚一天的仙道潜力。
　　而陈拙一开始还是认真听着，发现只是基础课而已，便开始在下面刷起了灵讯玉鉴，思考自己该怎么将灵珠世界的赃物换成实打实的灵石。
　　有一说一，虽然昨天斩杀那阴鸷老者收获颇丰。
　　有价值五分之一个灵根的储物袋和黑网法器、实体灵石。
　　但仔细想想，能卖的，似乎只有那三块半的实体灵石而已。
　　储物袋这种东西，属于管控物资，极其稀少，出手容易被监管部门发现。
　　而那黑网法器，大概只能值个一百来灵石，卖了有点吃亏，而且陈拙也确实需要这件法器防身。
　　灵石虽然也是管控资源，但一方面陈拙量小，只有三块半，这点灵石换成虚拟货币只值大概四十枚灵币，这个价值在炼气初期、中期还算不错，对于炼气后期就一般了，更不要说筑基修士坐镇的执法部门。
　　就和前世私下里倒腾点东西卖个几万块钱没人管你交税问题一样。
　　理论上确实不合法，但人家也不至于为了这点东西倒查你。
　　而出售储物袋属于是出售战略级稀有物资。
　　出售黑网法器相当于无证售卖自制土枪。
　　“唉，仙府啊仙府，你管控这么严格干嘛啊？”
　　陈拙难受啊。
　　有一种从天而降十个亿但无法提现的感觉。
　　不过有总比没有强，找机会再看吧。
　　反正自己欠债不多，也就五千四百灵币而已，在灵珠世界代购六个储物袋还能倒找六百灵币……前提是能卖出去。
　　先提升实力最重要！
　　只要自己修到了筑基，甚至不用筑基，炼气后期，到时候也能堂而皇之地拿出一些东西出售，不至于被追查。
　　二十年，足够了！
　　正当陈拙在心中盘算着该如何合理利用灵珠世界资源时，讲台上的讲师忽然停顿了一下。
　　讲师看了看讲台上显示的时间，发现时间差不多，又赚了一笔外快之后，当即道：“好了，今天的理论课到此结束。”
　　老师清了清嗓子，目光扫过台下这群还处于炼气期的新生们：“接下来，我们来点实践内容。”
　　听到‘实践’二字，原本有些昏昏欲睡的学生们顿时精神了起来。
　　陈拙也收起了心思，好奇地看向讲师。
　　实践，总该比念PPT有意思吧？
　　“众所周知，我们学院每年都要培养大量的炼丹师，而这些未来的炼丹师，在成长过程中会炼制出无数的丹药。”
　　王彦青讲师一边说着，一边从储物袋中取出一个古朴的木盒。
　　筑基修士，自然是有资格佩戴储物袋的。
　　“这些丹药中，有成功的，也有失败的。而失败品，我们称之为‘废丹’。”
　　讲师打开了木盒，将里面的丹药展示了出来。
　　陈拙仔细打量。
　　可以清楚地看到，木盒里有五十余枚褐色的丹药。
　　说实话，这些丹药……
　　有些平平无奇，可以说是有些不太起眼，如果不说还以为是什么饴糖之类的褐色小药丸，一看就不是什么上品货色。
　　“这些，都是隔壁炼丹系大二新生炼制的‘凝气丹’。”
　　讲师打了个哈欠，随口说道：“按照学院的考核标准，这批丹药不合格率高达98%。”
　　“98%？！”
　　陈拙忍不住挑了挑眉。
　　这合格率也太感人了吧？
　　不过看周围的其他学生，似乎没有什么大惊小怪的样子，便也表现得云淡风轻，似乎也对这个合格率不怎么在意。
　　“按照仙府中小修士管理条例的规定，这些不合格产品，本来应该被集中销毁的。”
　　讲师道：“但考虑到现在资源短缺，仙府鼓励节省资源，所以决定将它们作为你们这个月的实践作业。”
　　陈拙闻言，心中顿时有了一种预感。
　　“你们每人从这些丹药中挑选一颗，写一份详细的品鉴报告。”
　　讲师说道：“报告内容需要包括可能存在的丹毒种类和含量，以及食用后可能产生的不良反应与灵气增长程度。”
　　“报告要求在三十天后提交，审核合格者，可以获得两枚灵币的报酬。”
　　说罢，那筑基讲师打了个哈欠，继续说道：“这些毕竟是废丹，总会有什么不良反应，不过放心，‘凝气丹’这种东西，也不会把你们毒死，顶多也就是让你们经络受损，几天没办法炼气而已，大概率只是腹痛腹泻、灵气紊乱。”
　　说罢，这筑基期的讲师当即衣袖一挥。
　　霎时间，丹药便被平均分配到每一个学生的面前。
　　‘不是，说好的自己挑一颗呢？’
　　陈拙望着面前的褐色凝气丹，有些无力吐槽。
　　而分发完丹药之后，筑基讲师也没有耽误一分一秒的时间，当即宣布一声‘下课’，然后第一个走出教室。
　　这位讲师走出教室后过了许久，都没人说话。
　　直到一分钟后，才有一个‘先天班’的学生愤懑道：“我去，这姓秦……秦老师也太黑了吧？！我三叔的外甥的邻居的弟弟的高中同学就是炼丹系的，他说试丹费学院可是收了五灵币，到我们手里这么一倒腾怎么就剩两灵币了！”
　　“知足吧，上一届的学长说他们那会儿是周老师负责，周老师直接不给钱，甚至还要收钱的……”有人劝慰道。
　　“……”
　　周围那些先天灵根的学生一个个消息灵通，毕竟都上过正统的仙府高中，有不少情报网，对这价格门清。
　　炼丹素来烧钱，能够来丹药品鉴系的基本都是整个学院最穷的那一批学生了，主要就是指望‘人体实验’挣钱和修炼。
　　其实没什么问题。
　　吃废丹出总结报告给炼丹师，让他们知道丹药有什么问题，下次优化。
　　这怎么就不算人体实验呢？
　　而丹药品鉴的学生得到了灵币和一个免费服用丹药的机会，万一丹毒不深，其实也是赚了。
　　丹药品鉴这个专业，确实是热门专业。
　　不少穷人家的修士挤破头都想考进来，当初在凡人班的时候，丹药品鉴甚至只有三个录取名额！
　　而太清市全市前三中，第一的梁宁宛和第三的陈拙都报的是这个专业，只有第二去了炼器学院。
　　陈拙长叹一声，将那颗‘凝气丹’收下，然后看向了不远处坐在后排的梁宁宛。
　　梁宁宛出身筑基家庭，如今有了后天灵根的植入资格，怎么着也是有了些登堂入室的机会吧？
　　一念至此，陈拙犹豫一番，打算向梁宁宛出手灵石。
　　看看她能不能吃得下。

第十六章 你不是药代啊？
　　下课后。
　　所有修士都陆陆续续离开了教室。
　　时间就是金钱，没有人愿意浪费时间。
　　就连王珩也只是悄悄瞪了陈拙一眼，然后快步离开，发愤图强修炼去了。
　　而最后排的梁宁宛收拾了一下东西，正准备离开，却忽然发现陈拙已经径直朝她走来，坐到了她的身边。
　　见此，梁宁宛微微皱眉，张口道：“陈同学，有什么事吗？”
　　陈拙笑了笑，然后说道：“梁同学，我有些问题想向你请教一下，不知道你有没有时间？”
　　“额……”
　　梁宁宛迟疑片刻，打量了一下陈拙。
　　‘三个月炼气二层，还能够在实战中压制炼气四层的王珩，虽然有些取巧成分，但确实值得结交。’
　　梁宁宛在心中想了想，觉得没什么问题，便点头道：“陈同学请讲。”
　　换成其他人，比如那个孟延来问。
　　她可是要收费的！
　　虽然出身不俗，但梁宁宛也很劳累，要自己挣钱供自己修行。
　　虽然母亲心疼她，偷偷给她转过一些灵石，但这毕竟是杯水车薪。
　　梁宁宛可是有梦想的！
　　家族助力不大，尤其是她妹妹，天生便有灵根，虽然灵气感知只有28，但也算是运气很好了。
　　结果，现在天天在家看直播，沉迷于什么‘女修士权益联盟’，看一个叫‘阙真人’的金丹修士直播，给金丹修士刷礼物，说什么心疼真人，女修士自强。
　　梁宁宛直接一个劳累。
　　你一个炼气修士不琢磨琢磨自己怎么修炼，还心疼上人家金丹修士了啊？
　　原生家庭这块，梁宁宛很想逃离。
　　而陈拙环顾四周，见教室已空，便压低声音道：“梁同学出身筑基家庭，见识比我这种普通学生要多得多。我想请教一下关于‘废丹’中丹毒的事情。方才秦老师说得不清不楚，我有些地方没太明白。”
　　梁宁宛闻言，眉头微微舒展。
　　原来是请教修炼相关的问题。
　　梁宁宛思考了一下，也不废话，直接切入正题：“现代修仙与传统古修有很大不同。”
　　“丹毒这个词汇，实际上代指的是现代修仙中的一种现象，与古法修仙里的丹毒其实是不一样的。”
　　梁宁宛继续解释道：“古代修仙界，因为技术比较差、手段老旧的原因，所有的丹药没有进一步提纯，因此全都有一部分丹毒残留。”
　　“如果只服用几颗、几十颗确实没事儿，但如果吃多了，丹毒逐渐累积，会进一步损伤灵气循环，导致突破境界时格外困难，甚至需要更强力的药力来辅助突破。”
　　“而突破之后，丹毒也就积累更甚。这也是为什么古修仙界很多炼气修士突破筑基，需要用筑基丹的原因，不靠药力冲关，丹毒淤积的经络根本承受不住突破时的灵气冲击。”
　　梁宁宛顿了顿，见陈拙听得认真，便继续道：“但在现代社会，丹道技术已经逐步提炼，药力强大的药剂大部分都已经被改为注射款了，通过皮下注射直接进入体内，避免了胃肠吸收过程中的丹毒沉积。所以现代合格的丹药，是没有丹毒的。”
　　“比如筑基丹，现在已经被提炼成了‘筑基液’和‘保境针’，太清药业、上清药业、玉清药业甚至是魔道那边的各种药业，都有各种不同款式的‘筑基液’与‘保境针’，价格不菲。”
　　“而剩下的这种古法手工丹药，大部分都是有丹毒的，但丹毒的含量不一样。”
　　“有些高，有些低，因此才会让咱们这些品鉴系的学生来试丹，通过亲身体验，给出丹毒含量评估报告，确定值不值得进一步提炼，如果丹毒过多，也没必要提炼了。”
　　陈拙闻言，恍然大悟。
　　原来如此！
　　这消息对陈拙有大用啊！
　　毕竟灵珠世界很显然就是一个古修仙界。
　　如果自己不知道这种事儿，贸然服用另一个世界的丹药，丹毒积累就麻烦了。
　　不过……
　　陈拙忽然灵光一现。
　　我是不是可以将废丹卖给灵珠世界的修士换实体灵石，然后再把实体灵石兑换成虚拟灵石购买更好的装备？
　　陈拙瞬间便心生喜色，但表面还是一副正经的样子，对梁宁宛道：“原来如此，谢了。”
　　梁宁宛点了点头，正准备起身离开，却不料陈拙话锋一转，压低声音道：“梁同学，你手里还有灵币吗？”
　　梁宁宛：？？？
　　什么意思，你要借钱？！
　　梁宁宛闻言，立刻警觉起来，后退一步：“陈同学，我不借钱。”
　　陈拙见状，也不意外，只是微微一笑，环顾教室四周，确认无人后，低声道：“梁同学误会了。我不是要借钱，而是……”
　　“我有货！”
　　陈拙低声道：“仙道资源了解一下？9成9的纯，我能这么快炼气二层可是全靠它的！”
　　梁宁宛闻言，看陈拙的眼神都不对劲了。
　　我去！
　　你还走黑货？！
　　9成9的纯？
　　难不成是走私黑产来的药剂灵针？
　　想到这里，梁宁宛心脏忍不住跳动了起来，低声道：“此地不宜详谈，出去聊！”
　　对这个，梁宁宛并没有什么抗拒。
　　在仙府，一位修士一生永远无法摆脱三件事。
　　修炼、贷款和走黑产。
　　开玩笑，仙府定价这么贵，不整点黑色产业怎么挣钱？
　　黑暗买药界是这样的！
　　不少高级修士都会私下里偷偷利用实验室的资源，多做一些药剂。
　　比如原本要求做一根纯度十成的注射剂，高级修士贪心作祟，克扣了一些材料，然后自己私下里偷偷做了一根两三成的注射剂，挂在黑市上售卖。
　　这种事情很常见，屡禁不止。
　　而在炼丹学院里，更是常见！
　　甚至于不少丹毒含量比较低的丹药也会如此。
　　能够被试丹的都是废丹。
　　但还有大把买不起注射剂的修士怎么办，难道就不嗑药了？
　　怎么可能！
　　我大仙府自然要狠狠地从炼气到元婴，全都收割一波。
　　因此，一些丹毒含量在5%以下的丹药也是正规丹药，在市面上流传，炼气、筑基修士便是以这种丹药为主。
　　而这些丹药也深受药代喜欢，因此常常会走私一下不是很严重的残次品，比如丹毒含量在10%以下的丹药。
　　虽然依旧有丹毒，但吃多了注射一点‘祛毒剂’就可以了。
　　因此，梁宁宛第一时间浮想联翩，感觉陈拙应该是勾搭上了某位至少入学十年以上的炼丹系学长，给这位学长当药代了。
　　好好好，你有这通天的渠道不早说？
　　梁宁宛心中一喜，连忙拉着陈拙往小树林里钻。
　　这样子，倒是给陈拙看懵了。
　　怎么感觉……
　　这位梁同学比我还熟稔呢？
　　来到树林，确定了这里不是监控范围之后，梁宁宛双眼冒光，低声道：“陈拙，让我看看你的货！事先说好，如果纯度太低，我是不会付款的！”
　　陈拙见此，当即取出一枚泛着淡淡灵光的石头，在梁宁宛面前晃了晃。
　　看到了这颗石头之后，梁宁宛一愣，接着便脱口而出：
　　“你不是药代啊，那你卖个灵石说的那么不正规干嘛？”

第十七章 一切准备就绪
　　梁宁宛是万万没想到，陈拙竟然不是药代。
　　而是卖实体灵石的。
　　实体灵石有什么好怕的？
　　这玩意儿你随便扯一句祖传的、路上捡的、朋友送的，谁管你啊？
　　除非你有一座灵石矿。
　　不过，虽然梁宁宛心中很想吐槽两句，但实体灵石的作用也很大，可以直接从灵石里吸取灵气，提升修为。
　　从某种程度上来讲，灵石其实也是一种比较粗糙的丹药。
　　“你要卖多少？”
　　梁宁宛深吸一口气，恢复了之前清冷的姿态，对着陈拙道：“价格在13灵币以内，如果只有一两颗的话，我全都要了。”
　　陈拙沉吟片刻，开口道：“我有四颗，其中一颗被吸了一半多，可以便宜出你，四个一起打包，40灵币。”
　　梁宁宛闻言，微微颔首：“行，我都要了。”
　　三块半实体灵石，虽然在炼气这个层面比较稀有，但还不至于引起什么轰动。
　　陈拙点头，接着道：“合作愉快。以后如果有需要，还可以来找我。”
　　梁宁宛闻言，眼神中很明显的闪过一丝惊讶之色。
　　还可以找你？
　　什么意思，你还有存货？
　　梁宁宛心中微动。
　　不过她也没多问，毕竟每个人都有属于自己的秘密。
　　她也有。
　　“好，那就这么说定了。”
　　梁宁宛取出灵讯玉鉴：“我现在就给你转账。”
　　片刻后，陈拙的灵讯玉鉴震动了一下。
　　【您收到了一笔来自‘梁宁宛’的40灵币转账，现余额49.83灵币。】
　　陈拙心中一喜。
　　仙道潜力增加了！
　　虽然不多，但这是个好的开始。
　　陈拙将三块半灵石交给梁宁宛，两人又闲聊了几句，便各自离开。
　　回到洞府后，陈拙看着灵讯玉鉴上的余额，心情大好。
　　“四十点灵币，加上之前的八块多，现在有四十九块多。虽然离还清债务还差得远，但至少有了一个稳定的变现渠道啊！”
　　陈拙盘算着：“等灵珠世界那边的风头过了，过去多搜集一些资源。实体灵石要留一些自己用，毕竟在灵珠世界，实体灵石可能更有用。其他的草药矿石，可以慢慢出手。”
　　“当务之急，还是提升实力！”
　　“实力强了，才能在灵珠世界安全探索，获取更多资源。”
　　陈拙收起灵讯玉鉴，盘膝坐下，准备修炼。
　　这钱当然不会拿去还债了。
　　陈拙又不是傻子，除非现在有个筑基修士拿着刀堵在自己门口，否则谁也别想让陈拙还债。
　　反正还有二十年的时间。
　　自己大专毕业之前，谁都不能让自己还债！
　　甚至于陈拙还想再撸点小贷，继续增加仙道潜力。
　　只不过暂时正规贷款基本撸完了。
　　除非陈拙能把那三百灵币的‘修修贷’还上，下次估计就会给自己开四百灵币的额度。
　　不过现在，显然是不太现实的。
　　“要想个办法增加仙道潜力啊……”
　　陈拙长叹一声，感觉还是要把目标放在古修世界上。
　　除此之外，自己现在还有一个大问题。
　　那就是这颗‘凝气丹’。
　　一念至此，陈拙取出了那枚在课堂上被讲师判定为不合格的凝气丹。
　　其内丹毒含量没有经过测试，但大概率是超过50%了。
　　甚至有可能超过60%，乃至80%。
　　新手能炼成什么好东西？
　　吃不死人已经是优秀毕业生了。
　　自己真的要吃这玩意吗？
　　陈拙陷入了迟疑。
　　老实说，之前陈拙挤破头了也要报考‘丹药品鉴’专业，就是为了这一幕，利用废丹提升实力。
　　当时的陈拙对筑基什么的也没什么指望，就想好好赚点灵币修炼到炼气巅峰，未来参与到仙府的工作之中，说不准有了什么机缘，侥幸筑基。
　　但现在有了古修仙界这个‘倒爷大道’，陈拙反而有些束手束脚，不愿意吞服这些废丹了。
　　“罢了，丹毒也能靠‘祛毒剂’清理……”
　　陈拙在心中默默想着，然后调出了灵讯玉鉴，搜了一下‘祛毒剂’的售价。
　　一支五百灵币。
　　而且只能祛除500灵气单位的丹毒。
　　有点天价。
　　陈拙呼出一口气来，犹豫半晌，最终打开了灵讯玉鉴的联系名单，找到了‘劝人制符天打雷劈’的联系方式：“同学在吗？我还需要两张金甲符和剑气符，你那里还有存货吗？”
　　金甲符和剑气符确实不俗。
　　拥有了这两张符箓之后，陈拙足以和炼气中期的修士过招，自己在古修世界，确实要拥有这样比较强力的一次性符箓防身。
　　如果购买法器的话，陈拙现在的灵币根本不够，如果想要起到相同威力，最便宜的法器也至少要几百灵币！
　　陈拙的消息发出没多久，对方就迅速回复了。
　　【劝人制符天打雷劈】：有的有的！道友又要符箓？还是老价格，八灵币一张！
　　【劝人制符天打雷劈】：不过道友是老客户，我这儿还有几张存货，道友全要的话，二十灵币四张金甲符，十五灵币三张剑气符，一共三十五灵币。全部拿走！
　　看到对方回复得如此迅速，陈拙一愣，下一瞬就心中一喜。
　　这么便宜，难道对方急于出手？
　　但陈拙也很慌张，当即打字问道：“哥们你老实说，不是给我的几张废纸吧？这价格我真不敢买啊……”
　　【劝人制符天打雷劈】：没办法呀！下一次考试开始了，我还差一些材料费！符纸、朱砂、兽毛之类的东西都没凑齐！唉，只能便宜出手里的存货了。
　　制符，也是烧钱的行业。
　　没有到达合格之前，根本不挣钱。
　　见此情况，陈拙当即全收了。
　　八块灵币的话，四张就是三十二灵币。
　　现在七张只多了三块灵币，确实值的。
　　这可是关系到自己身家性命的！
　　同意之后，陈拙关闭灵讯玉鉴，轻呼一口气。
　　有了这几张符箓，自己在古修世界的安全性又能提升不少。
　　虽然上次靠符箓侥幸击杀了炼气四层修士，但那种生死搏杀的紧张感，让陈拙至今心有余悸。
　　很快，竹鹤又至，带来了符箓。
　　接着，陈拙又网购了两套便宜的古装衣服，花费0.5灵币。
　　不是什么法器，单纯只是衣服罢了。
　　凡人出品的，不是很值钱。
　　做完这一切之后，陈拙看着桌上那颗凝气丹，思考片刻，最终还是将其收进了储物袋。
　　“还是不吃了！”
　　陈拙在心中自语：“丹毒积累得不偿失，还是稳妥一些，靠自己修炼来得实在。”
　　一念至此，陈拙便盘膝坐下，开始运转长春诀，吐纳灵气。
　　仙府世界的灵气虽然稀薄，但胜在安全。
　　就这般，陈拙白天听课修炼，晚上则研究军体拳，偶尔与孟延、梁宁宛交流一些修炼心得。
　　都是灵根植入者，后天help后天，懂的都懂。
　　就这样，时间一晃，便过了四五天。
　　这四五天内，陈拙化身饕餮，将那花豹的肉全都啃完了，只剩下个还有些灵气的骨架。
　　这一日，陈拙睁开双眼，感受着体内越发充盈的灵气，距离炼气三层只差临门一脚。
　　“时机差不多了。”
　　陈拙在心中默默想着，然后换上了那一套古装，然后又将金甲符和剑气符，攥在手里随时准备激发。
　　然后，又从储物袋中取出黑网法器，按照这几日从网络上学到的操控方法，注入一丝灵气。
　　“嗡！”
　　注入灵气之后，黑网法器微微颤动，随即化作一团黑线，缠绕在陈拙左腕。
　　陈拙满意地点点头。
　　有了这三层保障，再加上可以随时催动破界珠逃离，自己应该能应对大多数突发情况了。
　　旋即，陈拙意念一动。
　　黑光闪烁。
　　下一刻，陈拙的身影从洞府中消失，再度出现在了那青山绿水之间。

第十八章 炼气三层！
　　“嗡！”
　　一声清响，刚刚降临古修世界的陈拙已经激发了一张金甲符。
　　然后……
　　无事发生。
　　这次，没有遇到任何人。
　　那阴鸷老者的尸体已经不见踪影，原地只剩下褐色的血迹和一些破碎的衣服碎片。
　　这老者的尸体似乎是被群山之间的野兽叼走吃掉了。
　　陈拙小心翼翼，警惕四周，同时拿出灵讯玉鉴，低声问道：“小玉小玉，检测周围灵气含量！”
　　这是一个小bug。
　　自己现在的神识范围只有周围五米距离，超过五米的就没办法探查了。
　　而用灵讯玉鉴的灵气探索，如果周围有修士没有敛气，那就会被小玉检测出来。
　　“修士你好！当前灵气含量4.84-5.11之间，灵气充沛，是个适合修炼的绝佳好去处！你一定是在某个高级聚灵室之中吧？哈哈，你的仙道潜力真是无穷大哇！”
　　本地部署的离线小玉如是说。
　　陈拙见此，当即放松了下来。
　　“古修世界的灵气含量，竟然和高级聚灵室差不多吗？”
　　陈拙长叹一声，有些感慨。
　　高级聚灵室可是每小时10枚灵币的价格。
　　难怪自己突破炼气二层这么快，如果按照仙府世界的灵气计算的话。
　　自己光是修炼，其实就已经占了几百灵币乃至上千灵币的便宜了！
　　“听说古修士的灵根都很普通，没有经过保养，按照现在的标准来划分，其实很多人的灵气感应程度只有10，属于是劣等灵根……”
　　陈拙在心中想着：“我的灵气感应程度是19，名为劣等灵根，其实已经接近下等灵根了，那些古修士中的佼佼者，天灵根，灵气感应程度其实也不过在五十左右……”
　　灵气感应程度在十点到十九点之间的是劣等灵根，二十点到二十九点之间的是下等灵根，三十到三十九点之间的是中等灵根。
　　而四十到六十的，才是上等灵根。
　　超过六十以上，则是极品灵根！
　　一万年前，极品灵根的范畴就在55点左右。
　　但经过这万年的进步，仙府中的修士已经学会了如何保养灵根，让灵根变得更好。
　　如今，最强的灵根拥有者，便是已经处于化神后期的仙府领导人‘浑元开寂承真天君’的灵根，灵气感应程度高达94点，是目前已知的最强灵根。
　　“所以，我的灵根资质其实在古修世界算是正常修士……”
　　陈拙只能这么自我安慰一下。
　　阿Q精神虽然可耻，但很有用。
　　这么一想，陈拙猛吸一口空气，感受着其中的灵气，不由陷入了陶醉的神色。
　　“够劲儿啊！这才是灵气，这才是修仙！”
　　过去五天，陈拙在仙府世界拼尽全力也才新增了两缕灵气，都快给陈拙搞闷了。
　　不像是在这里，一两个小时就能修成一缕！
　　这就是区别！
　　一边修行，陈拙一边在心中暗自盘算了起来。
　　如今的陈拙对‘长春诀’已经十分熟稔，只需要在一个大循环完成之际动点心思，剩下的完全可以靠着本能进行，倒是可以分心去思考其他事情。
　　比如……
　　修仙坊市，云津坊！
　　那阴鸷老者的储物袋里，有几张纸。
　　上面的文字陈拙其实一开始没看懂，后来回了仙府，查了一下才知道这是一种古修文字，学了一点之后，加上‘小玉’的辅助，倒是破开了谜团。
　　是那阴鸷老者的修炼功法，一种名为‘沧冥抱一玄经’的修炼功法。
　　说实话，一开始，陈拙大惊。
　　毕竟这名字这么高逼格，一看就是高级功法啊！
　　后来，陈拙才发现，不一定名字起的高级就是高级功法。
　　这名为‘沧冥抱一玄经’的功法，只是一门适用于炼气修士的低阶功法，属水，修炼速度不如仙府发放的免费功法‘鲸吞功（第五十一版）’。
　　不过其中附了几门小法术，倒是让陈拙有些惊讶。
　　比如什么‘柔水挡’、‘水丝缠’之类的法术。
　　一个护体的灵罩，一个束缚的法术。
　　之前被剑气符轻而易举撕裂的灵罩，就是这法术，基本没什么用，不过也算是聊胜于无吧。
　　虽然陈拙是木属性单一灵根，但修仙者从不拘泥于此，只要有灵气，都能修。
　　只不过因为没这方面的灵根，只是单纯消耗法力，单凭威力，远远不如同等灵根的修仙者施展此类法术罢了。
　　除却了阴鸷老者的修行功法之外，还有一张地图。
　　这个世界的地图！
　　陈拙精神一震！
　　这张地图上面标注了不少诸如危险区域，应该是阴鸷老者从别处买来的地图。
　　在上面，还有不少阴鸷老者的批语和痕迹，用了一些特殊词汇来标注。
　　但毕竟是给自己看的，陈拙也搞不明白部分批语是什么意思。
　　但陈拙看懂了其中几个地名。
　　云津坊、瑶光坊和太虚小市！
　　这片群山之中，有三处修仙坊市！
　　其中还有一些记载，比如三者都写着‘受栖梧剑门庇护’的字样。
　　只不过现在的问题是，陈拙不知道自己处于什么位置，毕竟这地图也不是什么游戏地图，还能贴心的把持有者当前位置给标注出来。
　　不过根据这里面对周围环境的记载，以及那阴鸷老者自称来自云津坊，陈拙大体可以推断出自己现在的位置。
　　自己现在距离云津坊，大概几十公里。
　　陈拙摇了摇头，先把这事儿放在一边，全力修炼。
　　眼下最重要的事情，是突破炼气三层。
　　至于云津坊和其他坊市的事情，等他实力足够再去探索也不迟。
　　陈拙盘膝坐在溪流旁，调整呼吸，运转长春诀。
　　这五天来，陈拙虽然没有服用丹药，但每日食用豹肉，体内积蓄了不少能量。
　　此刻，在灵气的引导下，之前积蓄的豹子肉彻底爆发开来。
　　“轰！”
　　一声闷响从陈拙体内传来。
　　陈拙瞬间睁开双眸，电光激射，整个人仿佛脱胎换骨一般。
　　“炼气三层，成了！”

第十九章 云津坊
　　云津坊坐落于一座翠绿青峰之上，终年被浓雾笼罩，作为栖梧剑门下辖的四十五座修仙坊市之一，这里平日车水马龙，乃是整个徐国东部最有名的修仙坊市，就连瑶光坊也拍马不及。
　　陈拙远远望着，便能见到山脚之下有不少就地取材而建的棚户，一时之间有些语塞，也不知道该说些什么了。
　　“都修仙了，怎么还能这么惨？”
　　陈拙一整个无语住了，不过此地与陈拙想象中污水横流、仙子倒尿盆的景象不同。
　　这里似乎只是从山脚下开始搭木建屋，只是看起来有些狭隘闭塞，但整体而言还是有些正常，看起来还是有一些秩序的。
　　顺着山脚向山上望去，却见一座雄奇巍峨的城池，依山而建，与山峰连绵一体。
　　观其规模，至少可以容纳几十万人！
　　而整座城市，都被防御阵法笼罩在内，左右亦有巡山修士，偶尔可见御器飞行的遁光来往，俨然一副仙城模样！
　　陈拙有些惊讶。
　　这种场面，他只在电视剧里见过！
　　不过也没什么太让陈拙感到震撼的，毕竟太清市便有数百万修士，乃是五域之中太清域最核心的城市，可比这座云津坊要气派得多。
　　而且云津坊虽可容纳几十万人，但里面的流动人口恐怕只有几千人，万人规模或许都是说多了。
　　“不过这棚户区的住户实力应该不怎么样……”
　　陈拙在心中思忖，此刻的陈拙穿着一袭淡青色的长袍，扎着发髻，束冠而立，再加上那种超然的气质，颇有一种世家大族子弟的气派。
　　棚户区可没什么限制，当陈拙踏足此地之时，第一时间便感受到一道道目光正在注视着自己。
　　当然，其中大部分人的目光只是短暂停留，旋即迅速掠过，只有寥寥几道，一直盯着陈拙。
　　其中，有几道具有深深恶感。
　　不过陈拙也并没有感到任何不适，而是径直朝着里面走来。
　　“上仙，上仙！”
　　就在陈拙没走两步之时，几个穿着粗布麻衣的凡俗武者拥挤了过来，其中一人明显更加体壮，仗着身体硬，走在了前面。
　　而其他几人见此，虽心有不甘，但也只能退下。
　　而那看起来三十余岁，太阳穴高高鼓起，双手布有老茧的凡俗武者赔着笑脸，对陈拙点头哈腰：“上仙，您是头一遭来这儿吧？小的刘从，自小在这儿长大，对棚户区所有商户、地摊了如指掌，包您满意！”
　　陈拙看向这凡俗武者，心中不由一怔。
　　“云津坊……还有凡人武者吗？”
　　陈拙在心中想着，他自然不会愚蠢到将这话说出来，只是微微颔首点头，默然道：“什么价？”
　　“承蒙，三灵砂。”
　　那名为刘从的凡俗武者小心翼翼地张口说着。
　　‘灵砂……’
　　陈拙并不知道这灵砂是个什么东西，但听名字似乎是灵石的下位替代，当即拒绝道：“不必。”
　　言简意赅。
　　自己哪儿有什么灵砂，没钱付账啊。
　　听闻此言，刘从虽然面带失望，但还是点头哈腰地表示：“上仙慢走，若有需要，随时可在此地寻我。”
　　陈拙微微颔首，旋即转身朝着棚户区深处走去。
　　棚户区虽说不算是简陋，但也有一种大失所望的感觉，让陈拙感觉自己好像来到了什么贫民窟一般。
　　道路两侧，时常有阴翳的修士躲藏在暗处，冷冷注视着行人，似乎在挑选什么猎物。
　　甚至于，陈拙还注意到在一些偏僻角落里，有几个面色凶戾的修士正在低声密谈着什么。
　　见陈拙经过，当即闭口不言，等陈拙离开之后，才继续低声交谈。
　　“这棚户区，估计也有不少杀人越货的勾当……”
　　陈拙在心中暗自警惕。
　　云津坊作为栖梧剑门下辖的坊市，自然维持着应有的秩序。
　　但在这棚户区内，只是表面上有秩序罢了。
　　路边倒是有不少席地而坐的商人，铺着一块破布，摆放着些一些诸如符纸、灵草、矿石的商品，吆喝叫卖着。
　　而陈拙也在暗中观察这里修士的修为。
　　陈拙发现，大部分修士都只不过是炼气一、二层。
　　炼气三层的修士也不多，偶尔会有几个四层、五层的修士路过。
　　甚至可以说，凡人武者是这里的主流。
　　比起山巅上那座雄奇巍峨的城池，这里显然是为散修准备的‘贫民窟’。
　　陈拙边走边看，忽然闻到了一股淡淡的药香。
　　循着药香望去，却见不远处一间画风与周围破烂屋子有些不一样的木屋前，挂着一块牌匾。
　　济世堂。
　　“在这里卖药，也不怕被抢？”
　　陈拙心念一动，正准备看看能不能把那颗废凝气丹在这里出手。
　　反正古修士不在乎丹毒，就卖给他们。
　　但让陈拙没想到的是，刚在门口，便听到了呵斥声：“去去去，没钱就滚远点，别挡着别人看药！”
　　“就算是下品的聚气散，最低也需要十五块灵石，你全部家当也就值个八九块灵石，多大脸啊，让我们赊六块灵石给你？”
　　一个药童模样的童子大声呵斥着，似乎十分火大。
　　而被药童呵斥的对象，则是一个看起来有些落魄的少年。
　　那少年的衣着破旧，脸色苍白，似乎有些尴尬，只能张口道；“我……”
　　话音未落，那柜台后一个须发皆白的老者便冷哼一声，药童便更加卖力，斥责道：“走走走，别耽误我们做买卖！”
　　那落魄少年脸色一白，转身就要离开。
　　而陈拙见此，则是另有所思。
　　‘济世堂’那老头掌柜，身上灵气波动很强，至少也是炼气七层以上的后期修士。
　　具体什么境界，陈拙肉眼看不出来，只能抽空找小玉瞧瞧。
　　而那少年……
　　他有灵石！
　　九块！
　　陈拙一时之间，想要将那颗废丹出给他了。
　　原因很简单。
　　这落魄少年不过炼气一层，没有那‘济世堂’的掌柜那么危险。
　　还有另一点……
　　就是陈拙需要这落魄少年服用之后，口述自己的状态变化，好叫陈拙完成学业记录！

第二十章 实验
　　陈拙毫不犹豫，偷偷跟上了那少年。
　　棚户区的道路倒是有些曲折，有些难走，不过如今陈拙已是炼气三层修士，虽然修为不高，但神识已能覆盖周围数丈，足以锁定少年的位置，不至于跟丢。
　　偶尔遇到几个凡俗武者，见了陈拙之后立马让路，然后弯腰行礼，脸上带着讨好的谄媚笑脸。
　　弱肉强食，礼别尊卑！
　　这就是古修仙界的真实写照。
　　在这里，高阶修士视低阶修士如蝼蚁，一言不合一击杀之也并非什么罕见之事。
　　甚至于那几个凡俗武者若是不愿意给修仙者让路行礼，恐怕当场将其杀死，也不会有人说些什么。
　　凡人在这儿，真的是和蝼蚁一样。
　　陈拙感叹一声，倒也没有什么‘人人平等’的愿景。
　　在仙侠世界搞人人平等，你莫不是疯了。
　　只不过越走，周围的景象便越显荒凉。
　　木房已经少了不少，慢慢被茅草屋所取代。
　　这里，应该已经算是棚户区最外围的区域了。
　　偶尔能见到几个凡俗武者在路边活动，或是打水，或是劈柴。
　　这些人大多身材魁梧，太阳穴高高鼓起，显然外功修为不浅。
　　见陈拙经过，先是一愣，然后纷纷行礼，投来警惕的目光。
　　陈拙也不在意，只是继续跟着少年。
　　只不过悄悄将金甲符和剑气符提在手里，以备不时之需了。
　　毕竟这块区域一看便知，属于棚户区里的棚户区。
　　又走了约莫一刻钟，前方豁然开朗。
　　此处已是棚户区的最边缘，住在这里的几乎都是凡俗武者，而且实力不弱。
　　要是在徐国凡俗，一个个也是武林中赫赫有名的大人物。
　　美女黄金无数，权势地位滔天。
　　但在这里，他们只能处理着刚刚上山挖到的草药，等着换取灵砂。
　　而见到了陈拙这个陌生修士出现在这里，不少人停下了手中的活计，看向陈拙，纷纷行礼，不敢直视陈拙。
　　陈拙依旧是一袭青袍，保持着那副世家大族子弟的气派，朝着少年所在的方向走去。
　　少年似乎早早察觉到了陈拙，因此来到门前，警惕地看着陈拙，拱手低声道：“这位前辈跟了晚辈一路，不知前辈有何吩咐？前辈若有什么用得上晚辈的地方，晚辈一定赴汤蹈火，在所不辞！”
　　显然，他对陈拙也是十分有戒备之心的。
　　“我方才在‘济世堂’，见你想要购买丹药？”
　　陈拙不动声色的瞧了一眼四周，却见周围的武者都在看着自己，似乎自己一旦对这少年不利，他们便会群起而攻之。
　　看来，这少年在这片区域，深得人心。
　　陈拙在心中微微颔首，不过并没有太过在意。
　　凡俗武者？
　　别闹了！
　　别说剑气符了，打得过自己吗？
　　就算是修炼至绝巅的武者，也不过于相当于炼气一层的修仙者罢了。
　　陈拙是一个坚定的仙府主义者，入乡随俗！
　　既然在古修仙界歧视凡人，那么陈拙将会像仙府本科歧视仙府专科，先天灵根歧视后天灵根那样，歧视凡人！
　　而少年闻言，不由一愣，接着便点头：“是，前辈是要……”
　　“我私下炼制了一枚丹药，名曰‘凝气丹’，适合炼气阶段的修士服用，只不过不知功效如何，见你缺了些许灵石，可以以八块灵石的价格卖给你。”
　　陈拙也没把自己当外人，当即迈开步子，进了这屋内，边走边道：“不过服用此丹之后，你要将所有的感受，全都一五一十地告诉我。”
　　说罢，陈拙环视四周。
　　屋内陈设简陋。
　　两张木床之外，几乎没东西了。
　　只有墙角，还有几个陶罐和几株晾晒的草药。
　　而在其中一张的床榻上，一个瘦小身影听到了动静，从破旧被褥中将脑袋钻了出来，看着进来的陈拙，有些懦弱，但看到陈拙身后的少年之后，眼前一亮，怯怯道：“哥……”
　　哟，还有个妹妹啊。
　　陈拙心中当即安定了下来，坐在了椅子上，看向少年。
　　而少年闻言，也是‘明白’了陈拙的意图。
　　原来，这位前辈是想通过自己试丹，收集数据！
　　这在修仙界并不罕见。
　　不少丹师在研制新丹方时，都会找一些低阶修士或是凡人武者试丹，以观察药效和副作用。
　　这种机缘对于底层修士来说，确实是天赐良机！
　　至于凝气丹……
　　少年听说过，在‘济世堂’里，可是要二十五块灵石一颗！
　　比聚气散的效果好多了！
　　如今自己正处于炼气一层到二层的关卡之中，如果能够突破炼气二层，那么自己将会有资格加入那些猎妖队，一起猎杀周遭大荒之中的妖物！
　　八块灵石，便能轻松赚取回来！
　　如此，才能付得起一个月十枚灵石的坊市令牌，在五个月后剑门招募弟子之时，将妹妹托举上去！
　　想到这里，少年思考片刻后，当即小心翼翼地取出一个袋子，将里面的灵石全都倒在了桌子上。
　　“前辈，这里有七块灵石和十四颗灵砂。”
　　少年当即道：“请前辈掌眼。”
　　陈拙看了一眼这些灵石。
　　与之前那阴鸷老者的很是相似，只不过是边缘或许有些许磨损。
　　而除却这些灵石之外，还有一些类似于小石子的小灵石。
　　应该是将灵石敲碎，特地敲成大小一致的小颗粒。
　　‘这就是灵砂？’
　　陈拙将灵石收走，然后把凝气丹放下道：“就在这里，现在。”
　　“我需要亲眼看到服用后的反应。”
　　少年闻言，对陈拙行礼后，当即一口吞服，然后盘膝坐下，开始运转体内微弱的灵气，试图炼化这枚期待已久的灵丹。
　　“记住，不论发生什么，都要如实告诉我。”陈拙提醒道。
　　少年点了点头，闭上眼睛，全神贯注，开始炼化丹药。
　　运转功法，周围的天地灵气开始吸收。
　　不得不说，这仙府世界的灵气，确实充沛。
　　陈拙在一旁记录，见这少年一会儿面带微笑，一会儿面露沮丧，实在是有些感到莫名其妙，不知道是怎么个事儿。
　　这也不是含笑半步癫啊？
　　“哥哥……”
　　而那小女孩则是带着哭腔的小声呼唤少年，眼中满是担忧。
　　终于，李长青经历了一阵稀奇古怪的反应后，开始正常，缓缓修炼。
　　陈拙见此，当即认真记录了起来：
　　“服用约两分钟后，有明显痛感，灵气进入狂暴状态，经脉略有受损……”

第二十一章 李氏兄妹
　　陈拙认真记录。
　　这毕竟是自己的作业。
　　关系到能不能毕业，这还是比较重要的。
　　片刻后，少年睁开双眸，有些兴奋，握紧了拳头！
　　炼气二层！
　　刚一睁眼，少年便立马道：“前辈，您这丹药的品质，棒极了！服用之后，晚辈只觉得精神舒畅，修为大涨！”
　　“这足以称得上是中品了！”
　　少年有些兴奋，对陈拙可谓是感激涕零！
　　他原本以为，既然是试药，那药不会很好，自己怎么着也要躺个十天半个月才能下床动弹。
　　但万万没想到，只是要休息半天的时间就够了。
　　这甚至都不能说是下品凝气丹了。
　　这应该是中品凝气丹！
　　在‘济世堂’里，怎么着也能卖个三十块灵石啊！
　　现在，自己只用了八块灵石，就买到了这么好的丹药。
　　这位前辈是来做慈善的吗？
　　陈拙：？？？
　　陈拙直接陷入了一种沉默的境遇。
　　什么鬼？
　　这不是废丹吗？
　　沉默片刻之后，陈拙恍然。
　　对于仙府世界而言，这种蕴藏丹毒的丹药，确实是实打实的废丹。
　　但对于古修世界来说，这就是日常啊！
　　陈拙沉默片刻后，张口问道：“方才服用之后，你能感觉到有什么异常吗？”
　　“前辈，并无异常。”
　　少年恭敬拱手：“灵气充沛，回味甘甜，实乃上品。”
　　听到少年这么说，陈拙有些劳累了。
　　坏了，如果按照他的认知，那么一切都是正常的，确实没有感觉到什么异常啊。
　　陈拙闻言，便只能张口道：“那就把你从服用到结束的这段时间内，感知到的一切都说出来。”
　　没办法，陈拙只能自己记录了。
　　那少年闻言，十分老实，回忆了一下之后，立马将自己刚才涂勇丹药后的感受全都说了了出来。
　　“晚辈刚才服用前辈的凝气丹后，先是感觉丹田一热……”
　　陈拙则在一旁修修改改，记录着少年的描述，完成了这次的记录。
　　写完之后，陈拙不由长叹一口气。
　　也不知道能不能过关。
　　想到这里，陈拙不由得又多看了那少年一眼，接着询问道：“你叫什么名字？”
　　那少年急忙拱手：“晚辈李长青，这是晚辈的妹妹李瑶。”
　　说罢，李长青朝床上那怯生生的小女孩招了招手。
　　小女孩这才敢从被窝里探出大半个身子，怯生生地朝陈拙行礼：“李瑶见过前辈。”
　　陈拙：……
　　好经典的名字。
　　这不会是什么所谓的天命之子吧？
　　陈拙在心里想着，不过仔细想想，能遇到自己，也确实算是有天命了！
　　“好，下次试丹，我会来此地找你，攒够灵石。”
　　说罢，陈拙摆摆手，不再多言，转身离开了木屋。
　　外面的凡俗武者见他出来，纷纷让开道路。
　　陈拙也不理会，径直朝着棚户区的坊市方向走去。
　　棚户区的坊市比陈拙想象的还要热闹一些。
　　货物五花八门，什么都有。
　　陈拙一路走来，暗中观察着物价。
　　“下品聚气散，十八块灵石！”
　　“妖兽皮毛，完整无损，十五灵石！”
　　“符纸，上好的符纸！一块灵石五张！”
　　“……”
　　听到最后一声吆喝，陈拙停下了脚步。
　　什么，符纸？！
　　陈拙走到一个售卖符纸的摊位前。
　　“道友要买符纸？我这儿的符纸都是上等货，五张符纸一块灵石！”
　　那摊主是个炼气三层的老者，见陈拙过来，懒洋洋的抬了抬眼皮：“如果道友想要三百年份灵竹制成的符纸，那便一块灵石一张！”
　　陈拙拿起一张符纸看了看。
　　质地虽然粗糙，没有仙府世界的符纸工艺好。
　　但上面的灵气程度，却极其浓郁！
　　足以弥补质地的不足。
　　众所周知，符纸是由灵竹经过复杂工艺加工而成。
　　仙府世界，灵气衰微。
　　没有多余区域种植灵植，因此此类造价极其昂贵，平日销售的符纸大部分都是经由三五年催熟灵竹制作而成。
　　而在这古修仙界，路边摊卖的都至少五十年份！
　　而且，在仙府世界，一张符纸可要二三十灵币，折合实体灵石就是两三块灵石了！
　　而在这里……
　　一块实体灵石五张的符纸可能有点质量一般，但一块灵石一张三百年灵竹制成的符纸，却完全绰绰有余！
　　虽然心中大动，但陈拙面上不动声色，只是问道：“朱砂呢？”
　　“朱砂也有，一瓶三块灵石。”
　　老者指了指旁边几个小瓷瓶。
　　陈拙心中盘算着，如果在这里采购符纸、朱砂等基础材料，拿到仙府世界去卖，说不定能赚一笔差价。
　　至于什么铁矿石等原材料，确实更值钱。
　　但这些玩意儿没办法出手。
　　毕竟可以在私下交易符纸什么的，被人发现也有借口，但私下交易管制品什么的就有点犯忌讳了，容易犯‘出售仙府管制材料罪’，发配矿山挖矿。
　　“唉，空得宝山，却只能在周围挖一些草，难受啊。”
　　陈拙在心中感叹一口气，继续逛了起来。
　　货比三家。
　　同时还能看看有什么其他基础材料，能够让自己当一个合格的倒爷。
　　陈拙本金有限，只能精打细算，挑选一些性价比高的材料。
　　细水长流嘛。
　　只不过逛了一圈，陈拙发现自己现在的本金，似乎只能去买符纸，这个性价比最高。
　　回报率直接翻倍。
　　况且自己还有个做符的网友朋友也是有出货渠道的。
　　不过第一次，还是不要买太多，免得对方不需要。
　　一念至此，陈拙停在了先前那摊主面前，冷脸问道：“符纸怎么卖？”

第二十二章 我在两界当倒爷
　　“来两张精品符纸。”
　　陈拙冷漠张口，惜字如金。
　　在古修仙界的外人面前，陈拙不太喜欢说太多的话，一直都保持着一种冷面示人的姿态。
　　毕竟自己的口音是有一定区别的，虽然陈拙已经竭力在模仿，但经年累月的十数年时间习惯，也难以更正。
　　那就能不说话，就不说话。
　　见陈拙目的明确，那人也不多说些什么，熟练的拿出了两张符纸，对着陈拙道：“承蒙惠顾！”
　　陈拙没有多言，一拍储物袋，熟练的取出两颗灵石，然后仔细端详了一番这两张符纸，确定没有任何问题后，转身便走，朝着棚户区外走去。
　　离开了棚户区，陈拙再拍储物袋，将‘御法侦机’放出。
　　“高度设定为三百米，停止巡航，原地锁定。”
　　陈拙操纵‘御法侦机’，确定自己离开点周围能够在无人机的监控范围之后，心中一定。
　　如果有什么人从棚户区出来跟踪自己的话，一定会被无人机捕捉到踪迹。
　　在古修仙界，防人之心不可无！
　　尤其是自己漏了财。
　　倒不是买符纸的事儿，而是在那破落边缘户，低价给了那李长青一颗凝气丹！
　　这才是大忌！
　　虽然李长青说出去的几率不大，毕竟他有个妹妹，但不怕一万就怕万一。
　　“如果李长青真的敢出卖我……”
　　陈拙冷哼一声，只能说一切尽在不言中了。
　　旋即，陈拙便催动破界珠。
　　下一瞬，陈拙瞬间便被黑光笼罩，消失在这青山绿水之间。
　　……
　　仙府，太清市统一基础修炼公寓型2501号洞府。
　　黑光一闪，陈拙的身影出现在了卧室之中。
　　“呼~”
　　陈拙长出一口气，将古装换下，然后将刚买的两张符纸取出，仔细端详。
　　这两张符纸呈淡黄色，灵气充沛，比起仙府世界那些三五年催熟的灵竹符纸，不知强了多少倍。
　　只不过制作工艺确实不佳，导致整体拉了。
　　不过这和陈拙也没什么关系。
　　陈拙取出灵讯玉鉴，找到了‘劝人制符天打雷劈’的联系方式。
　　【默认昵称9527】：道友日安，仙途坦荡。我又来打扰了。
　　消息发出去没多久，对方便回复了。
　　【劝人制符天打雷劈】：道友日安，仙途坦荡。同学还要买符吗？我手里暂时没货了，这次的符箓还没画完呢，而且这一次还不一定不合格！
　　陈拙看着消息，不由一笑。
　　看得出来，这位同学还在执着于合格率的事儿。
　　放在古修世界，都够这位同学当个一阶、二阶制符师，哐哐赚大米了。
　　但在仙府，只是一个合格率很低的苦逼学生党。
　　唉，万恶的仙府！
　　【默认昵称9527】：同学误会了。我不是要买符，而是有两张祖传的符纸，想问问道友有没有兴趣看看。
　　消息发出去后，对方沉默了片刻。
　　陈拙也不急，耐心等待着。
　　果然，没过多久，对方就发来了回复。
　　【劝人制符天打雷劈】：祖传的符纸，同学可否详细说说？
　　陈拙心中一动，知道对方上钩了。
　　【默认昵称9527】：这两张符纸是我祖父当年制符时留下来的，据说是用三百年的灵竹制成，品质不错。我现在急需用钱，所以想低价出手，换点灵币应急。
　　三百年的灵竹制成的符纸！
　　看到这个消息，‘劝人制符天打雷劈’顿时眼前一亮。
　　作为制符学院的学生，她自然清楚符纸的好坏对符箓成品率的影响有多大。
　　仙府世界现在灵气衰微，能够用来制作符纸的灵竹大多只有三五年的年份，灵气含量不足，画符时常常会出现灵气不匀的情况。
　　一旦灵气不匀，就很容易失败！
　　而用三百年灵竹制成的符纸，灵气充沛均匀，画符的成功率至少能提高两成！
　　如果真如陈拙所言，这两张符纸确实是祖传的三百年灵竹符纸，那对她来说，简直是雪中送炭了！
　　这次的期末考试的考题，是要独立绘制一阶极品符箓‘火蛇符’，如果能用年份更高的符纸，那么自己通过期末考试的概率将会大大增加啊！
　　自己已经挂科了一次了，可不能再挂一次！
　　她可不想去重修！
　　想到这里，‘劝人制符天打雷劈’连忙回复。
　　【劝人制符天打雷劈】：明天下午三点，太清市大学城公共修行广场东南角，当面交易！
　　【默认昵称9527】：收到。
　　对话结束。
　　陈拙收起了灵讯玉鉴，微微颔首。
　　这次交易如果顺利的话，自己似乎不仅能赚到差价，还能搭上制符学院这条线，为以后的倒爷生意铺路。
　　毕竟制符需要大量的符纸等材料，如果自己能稳定提供，那就是一条长期稳定的财路！
　　芜湖，起飞了。
　　想到这里，陈拙不再多想，打开了灵讯玉鉴，开始查询一些基础材料的价格。
　　当倒爷，总要明白市场价格！
　　从今天开始认真记价！
　　……
　　翌日，下午三点。
　　太清市大学城公共修行广场。
　　作为一个坐落于太清市七所大学中央位置的广场，此地可以说是龙虎云集，距离太清市炼丹职业技术学院和太清市制符职业技术学院很近。
　　没错，大专也是大学。
　　虽然在很多诸如太清药业大学、太清剑修学院等学校眼中，职业学院也算大学？闹麻了！
　　但职业技术学院的学生也表示大专就是大学啊，仙府官方承认的大学，享受大学生优惠政策，贷款有免息，谁敢说大专生不是大学生，就是反对仙府，反对化神神君！
　　反正陈拙是这个态度。
　　如果以后自己成了筑基修士，专升本成功，那可能就要用另一套话术了。
　　陈拙坐在喷泉前的长椅上，屏气凝神，默默等待着‘劝人制符天打雷劈’到来。
　　‘售卖灵石是最稳妥的，但价格确实不高，一块灵石大概只能卖13、14灵币，只能赚个三四点灵石。’
　　陈拙在心里默默想着：‘而这精品符箓，一张一块灵石，但却能卖20枚灵币，确实是暴利，这么一直当搬运工，还债其实不难……但债务的事儿等快逾期的时候再说。’
　　‘先赚200灵币，买几个针，狠狠地扎！’
　　一念至此，陈拙登时心情舒畅，而就在此时，陈拙忽然感觉到了一道目光在注视着自己。
　　陈拙抬起头来，却见看到一个穿着居家服的女修正看着自己。
　　看得出来，头发也没怎么打理，眼中带着明显的疲惫，眼下的黑眼圈难以完全遮掩。
　　看起来……
　　这女修似乎比自己还劳累一些。
　　不过，这女子身上散发出的灵气波动，赫然达到了炼气九层的境界！
　　还不等陈拙主动开口，却见那女子已经快步来到了陈拙面前，双眸瞪得老大，低声道：“9527是吗？符纸在哪儿，快给我看看，时间紧迫，我只有半小时的时间。”

第二十三章 药代
　　“不是，这工艺……你这符纸是一万五千年前传下来的啊？这手法也太古早了吧，你祖宗是什么修为，真仙吗？能活一万五千年？给真仙后裔跪了。”
　　名为虞夏的女修痛心疾首，看着这两张符纸，颇有一种好白菜被猪拱了的感觉：“三百年的灵竹啊！这都够做二阶符箓了，唉！”
　　虞夏叹息一声，只感觉心在滴血。
　　虽然这还不是她的，但虞夏已经狠狠代入了。
　　暴殄天物！
　　陈拙则是神色如常，淡定道：“这符纸要吗？”
　　“转你了。”
　　虞夏虽然痛心疾首，但还是飞快地张口，定了价格：“这两张符纸我要了，以后如果还有，我还收……如果有祖传的灵竹更好了。”
　　说罢，虞夏迅速离去，没有丝毫停滞。
　　显然她并不相信陈拙的鬼话，什么祖传的，难道是从一万年前传下来的？闹麻了！
　　这工艺太烂，而且一看就是近几年产出的手工符纸，估计是谁自己在乡下做的，但总归还是灵气浓郁，比普通的批发符纸要强一些。
　　陈拙见此，看了一眼灵讯玉鉴。
　　【您收到了一笔来自‘虞夏’的50灵币转账，现余额64.3灵币。】
　　看着这灵币，陈拙不由得感叹万千。
　　好像有启动资金了！
　　鸡生蛋，蛋生鸡！
　　如此循环往复，自己可能要成为仙府首富了！
　　接下来，就要努力来回搬运赚钱了！
　　一念至此，陈拙心中说是不激动喜悦是不可能的，但他也很清楚，就算赚得少一点，也要保证自身安全，不能盲目赚钱，以免走漏风声。
　　“或许可以考虑去找位炼丹系的学长学姐，当药代了……”
　　不得不说，在药代这一行业，陈拙确实有着广阔前途。
　　这些在仙府被视作废丹，私下出售的丹药，在古修仙界，最起码也是下品丹药，甚至还能跃入中品丹药的层次。
　　一粒三四十灵石，而在仙府，却只卖个七八十灵币。
　　一来二去，倒手几次就能血赚，让自己能够无休止地打针了！
　　足以让自己的仙道潜力大大增加，至少能够跟上那些先天灵根修士的进度！
　　一时之间，陈拙当即想到了一个好久都没有联系的人。
　　司景学姐！
　　虽然是个实打实的坏女人，但很显然，她很缺仙道潜力，而且也是炼丹系的学员，平日炼丹应该会有不少废丹，除此之外，她也是某个更高级修士的药代，能够出售注射加强药剂，自己就在她这里买过两根针！
　　想到这里，陈拙也做了决定，向自己的洞府走去。
　　他打算先联系一下学姐，探探口风。
　　但陈拙还没走两步，就看到了一个较为熟悉的身影，出现在了广场入口处。
　　面对面，陈拙也不能装作没看见，当即抬手打招呼：“孟延！”
　　“拙哥？”
　　孟延见到陈拙之后，似乎有些被吓一跳的感觉，似乎没有预料到能够在这里遇到熟人。
　　“废丹品鉴写了吗，你感觉怎么样？”陈拙随口问道。
　　“嗯嗯，还可以……”
　　孟延的目光躲闪：“不说了拙哥，我还有点事儿，先走了，回见。”
　　说罢，孟延便急匆匆地朝着广场的另一方向走去。
　　“嗯？”
　　陈拙看着对方如此急促的身影，登时摇了摇头，然后继续朝自己洞府的方向走去，准备打个滴滴飞剑，享受一把。
　　有钱了，也要试试御空。
　　免得以后露怯。
　　御器飞行，对灵气的需求与操作难度极大，基本上都是需要在炼气七层之后，也就是炼气后期才能施展。
　　在炼气后期之前，修士基本是没办法飞的，炼气中期勉强可以滑翔一段距离，但速度委实不快。
　　在古代，经常会出现炼气中期修士骑马参战，战败逃走时也是骑马奔逃。
　　因此，经常会有炼气六层的修士追不上骑着妖马的炼气一二层修士，气急败坏，大喊‘前方修士，可敢下马一战’的。
　　总而言之，确实逼格不高。
　　不过就算炼气后期有了御空的能力，在太清市也不能随意起飞。
　　必须要办理‘飞行执照’才行，无证飞行抓住可是要去绝灵之狱拘留五日罚款500灵币的！
　　只不过刚打开灵讯玉鉴之后，看了一眼平均单价都在十几灵币的飞剑，陈拙也放弃了这个想法，选择了公交车，同时琢磨起孟延之事。
　　显然，孟延有问题！
　　虽然只是一个照面，但陈拙已经感觉到孟延的气息达到了炼气二层！
　　气息稳固，有一种突破许久的雄浑之感，并无半分虚浮。
　　甚至隐隐有一些通往炼气三层的感觉。
　　这不正常。
　　毕竟前天，孟延还只是炼气一层。
　　今天就成了一名老练的炼气二层修士。
　　废丹可没这么大功效。
　　陈拙摇了摇头，没有理会这些乱七八糟的事情，而是专心于自己的事情，对司景学姐发送了第一条消息。
　　“司景学姐在吗？我想做你的药代，给我一次机会！”
　　简单粗暴，直截了当。
　　陈拙的消息发出去没多久，灵讯玉鉴便震动了一下。
　　“既然你诚心要做，学姐就给你个机会。先说好，我这边的药都是正品，价格不便宜，你能卖出去多少，全看你自己的本事。”
　　“炼气期常用的丹药，我给你报个价。”
　　“聚气散45灵币，我手里还有六副，凝气丹70灵币，我手里有三颗，养元丹150灵币，我手里只有一颗。”
　　“这些都是炼气期最常用的几种丹药，你卖多少我不管，我只要我报价的数字。”
　　陈拙看着司景学姐报出的价格，心中快速盘算起来。
　　这些丹药在古修仙界，可谓是特别值钱！
　　聚气散十块灵石，凝气丹二十五块灵石，养元丹可是炼气后期修行的丹药，至少要五十块灵石！
　　确实是暴利啊！
　　不过……
　　陈拙忽然想到一个问题。
　　陈拙立马发消息：“学姐，我能先拿货吗？我这边有些客户需要看样品，但我现在手头灵币不够。”
　　消息发出去后，司景那边沉默了好一会儿。
　　似乎在纠结要不要先给陈拙拿货。
　　“这小子不会是想骗我丹药吃吧？”
　　宿舍里，司景在心里嘀咕着。
　　司景当药代也有些年头了，她也是从大一开始成为药代，向其他学生推销丹药起家的。
　　而如今，司景正在全力备考专升本，打算在大专就读第十五年时冲击筑基修士。
　　这种情况下，司景是不可能去服用丹毒含量很高的丹药，自毁前程。
　　毕竟丹毒积累之下，就算打了‘祛毒针’，对经脉的损伤也是不可逆的，关系到未来前途。
　　因此一些炼废的废丹，确实要找人出售。
　　思虑许久之后，想到陈拙之前如此大方的贷了那么多灵币，当即深吸一口气，回复道：“顶多给你三副聚气散和一颗凝气丹，养元丹就别想了！”
　　“三个月时间，出不掉，就取消合作吧。”

第二十四章 丰收
　　【您有一份新的纸鹤，请及时查收！】
　　财大气粗的司景学姐，选择了将丹药快递给陈拙。
　　陈拙依然没有意见，收到了四份丹药之后，便念头一动，再度进入了灵珠世界之中。
　　降临棚户区外围的一处森林之后，陈拙倒是没有第一时间施展金甲符，而是默默将灵气提在破界珠中，见无人袭击之后，才松了口气。
　　接着便小心变身，慢慢收回‘御法侦机’，准备查看自己不在的这两天发生了什么事情。
　　十倍速播放。
　　这里的位置确实偏僻，两天下来，倒是没有录到任何人影。
　　“看来两天前在棚户区的行为，没有招来什么劫修。”
　　陈拙微微颔首，接着便大步流星地朝着棚户区走去。
　　这次，可能会有危险。
　　因为陈拙出手的货物特别多。
　　陈拙这次的目标，是直接一口气将三副聚气散和一粒凝气丹，全都出售给‘济世堂’！
　　陈拙一路疾行，直接奔着济世堂的方向走去。
　　轻车熟路。
　　济世堂内，依旧是上次那个白发掌柜和药童。
　　见陈拙进来，那药童见陈拙衣着华丽，针脚密集，一看就是大户人家出身，当即露出了一抹笑脸，对着陈拙殷勤道：“道友需要些什么？小店有各类丹药，价格公道！”
　　陈拙也不绕弯子，直接从储物袋中将废丹取出，放在柜台上：“掌柜的，我这里有些丹药，想出手。”
　　掌柜眉头微挑。
　　出货？
　　有点意思。
　　那掌柜当即伸手，取出其中一个玻璃瓶，微微闻了闻：“聚气散，品质倒是不错。”
　　接着又检查了另外两个瓶子，最后打开木盒，里面是一粒褐色的凝气丹。
　　掌柜仔细观察了片刻，道：“三副聚气散，品质算是中上，凝气丹品质尚可。”
　　掌柜沉吟片刻，张口道：“聚气散一副十块灵石，三副三十块灵石。凝气丹三十灵石。一共六十块灵石。”
　　嗯？！
　　陈拙警觉。
　　竟然用市场价回收？
　　凝气丹甚至还高了五块灵石？
　　这让陈拙更加警觉，同时意识到一件事情。
　　这些丹药似乎比想象中的品质还要好一些。
　　虽然都是废丹，但废丹之间，亦有差距！
　　也是，这毕竟是大学第九年的炼丹学生炼制的丹药，就算是废丹，丹毒含量也不会比大学第二年的炼丹学生要高！
　　“七十块。”
　　陈拙直接狮子大张口，张口砍价：“在下只是懒得慢慢出手罢了，这些丹药的品质，掌柜应该也是知道的。”
　　听到了陈拙的话语，那掌柜不由一怔，迟疑片刻后，点头道：“好，七十块。”
　　说罢，掌柜一甩衣袖，轻拍储物袋。
　　霎时间。
　　满满一个小袋子的灵石袋，便出现在了陈拙面前。
　　陈拙见此，不由心里咯噔一声。
　　坏了！
　　还是出价少了！
　　不过事已至此，也还不错。
　　这些废丹的总价格是205点灵币，折合灵石不过二十块左右。
　　而这次出了七十块灵石，也就是说……
　　简简单单的一次投机倒把，陈拙净赚五十块灵石，也就是五百点灵币！
　　将近总债务的十分之一！
　　而且这五十块灵石，陈拙甚至还可以再买五十张精品符纸带回去，瞬间翻倍成了七八百点的灵币！
　　“果然还是带货舒服啊。”
　　陈拙长叹一声。
　　不过……
　　陈拙看了一眼那白发掌柜，将灵石袋收走，拱了拱手，道了一声‘告辞’之后，便立马朝着店外走去。
　　而在陈拙离开之后，那掌柜对药童微微颔首。
　　药童立马拱手告退，悄无声息的从‘济世堂’后门溜走，不知去向。
　　“这次是真露富了。”
　　陈拙呼出一口气来，脸色阴沉，接着便毫不犹豫，直接迈步朝着山上走去！
　　云津坊！
　　有了灵石，陈拙要考虑安全问题。
　　前些日子在李长青那里，陈拙自然清楚，十块灵石便可在云津坊市居住一个月。
　　既然如此，陈拙自然愿意花费十块灵石，在绝对安全的区域，找一个房间休息。
　　同时，听说这云津坊市内，布置有一阶聚灵阵，乃是整个南荒灵气节点之一。
　　云津坊本来就在灵脉上，再加上聚灵阵。
　　陈拙都不敢想自己会在这里爽到什么地步！
　　云津坊入口处，陈拙站在山门之前，抬头望去。
　　只见得，两只白玉狮子镇守山门，栩栩如生，在狮子中央，一条白玉台阶直通山门，气势磅礴。
　　山门之上，设有禁制，没有坊市令牌，根本无法通过护山大阵。
　　在台阶旁，一个穿着黑色劲装的中年修士正盘膝坐在一方蒲团上，双眼微闭，打坐修行。
　　这中年修士周身灵气波动强烈，按照陈拙的推测，至少是炼气七层以上的后期修士。
　　不过面对炼气后期修士，陈拙倒是没有什么紧张。
　　毕竟……
　　在太清市，筑基都常见。
　　更别说炼气后期修士了。
　　一念至此，陈拙深吸一口气，迈步上前，拱手道：“这位道友，在下初来乍到，想要购买暂居令牌，不知如何办理？”
　　中年修士缓缓睁开双眼，目光如电，在陈拙身上扫视一圈。
　　“炼气三层，面生得很。”
　　中年修士声音有些冷淡，冷面道：“哪来的？可有师门凭证？”
　　陈拙面不改色，沉声道：“散修出身，无门无派。听说云津坊市繁华，特来此地寻求机缘。”
　　“嗯。”
　　中年修士瞬间冷淡了下来：“坊市有坊市的规矩，暂居令牌十块灵石一月，可在最外围有一处狭隘洞府，只能在洞府中修炼，不得在坊市中打坐修行。”
　　陈拙点头，正要从储物袋中取灵石，却听那中年修士又补充了一句：“不过，近来栖梧剑门即将开山收徒，坊市内人满为患，房源紧张，恐怕没有那么多空余洞府。你若真想入住，还需等待数月，排队等候。”
　　中年修士的语气生硬，不近人情。
　　不过，陈拙当即明白了中年修士的意思。
　　因此，陈拙不动声色地从储物袋中取出两块灵石，轻轻放在中年修士面前的蒲团旁，低声道：“道友辛苦，这点灵石不成敬意，还请道友通融一二。”
　　中年修士的目光在那两块灵石上停留了一瞬，随即面无表情地收了起来，整个过程快如闪电，若不是陈拙一直盯着，还真发现不了。
　　“既然你这么有诚意，我这里倒是还有一个空闲的洞府，虽然位置偏僻了些，但胜在安静，适合修炼。”
　　中年修士的语气缓和了几分，从怀中取出一枚巴掌大小的青铜令牌，上面刻着‘云津’二字，背面则是一串编号。
　　“这是你的令牌，将灵气渡入便可。洞府在坊市东侧，丙字区七十三号，每月十块灵石，若灵石用完，令牌会自动失效，届时需重新购买。”
　　“令牌中有追踪禁制，一旦到期，自己自觉离开，若强行逗留，会有坊市的执法修士惩戒，逾期一日收款一块灵石。”
　　陈拙点头称是。
　　“进去吧。”
　　中年修士摆了摆手，重新闭上了双眼，似乎刚才的一切都没有发生过。
　　陈拙不再多言，转身踏上了白玉台阶。
　　越往上走，灵气便越发浓郁。
　　等陈拙踏上坊市地面，一股精纯的灵气扑面而来，让陈拙忍不住深吸了一口气。
　　“好浓郁的灵气，比起棚户区，简直是一个天上一个地下。”
　　陈拙心中暗叹。
　　这十块灵石，花得值！
　　而在陈拙身后，两个鬼鬼祟祟的身影，站在棚户区的地面上，望着登上白玉台阶的陈拙，面露不甘！
　　“这小子竟进了坊市里！”
　　一个鸠面壮汉脸色阴沉，望着台阶上正逐渐消失的陈拙，低声骂道：“韩掌柜通知太晚了！老子回去，定狠狠办了那小厮，乃公早就看上他了！”
　　“哼。”
　　另一个干瘦如猴的布衣修士低哼一声，阴惨惨的说道：“无妨，他能住多久？咱们就在这儿等他！韩掌柜说此人出手极其阔绰大气，身家估计有几百灵石，为了这一单，等个半年一年，值！”

第二十五章 我认可你的学历了！
　　“当前环境灵气浓度8.98！我的天呐，你一定是在某个福地修炼吧！太让人羡慕了，呜呜呜，小玉也想去福地修炼！”
　　听着司马小玉弱智一样的语音，陈拙也是有些手脚发软了。
　　这次真的要醉氧了。
　　将近9点的灵气浓度！
　　这是什么概念？
　　哪怕是仙府筑基修士都住不起这种级别的洞府，金丹真人也要考虑许久才能决定是否入住！
　　而陈拙只需要十块灵石，能爽住一个月！
　　“啊，这就是古修界啊，真是够劲儿！”
　　陈拙感叹一声，狠狠地吸了一口气，有些意犹未尽。
　　陈拙虽然表现得有些像是没见过世面的土包子，但实际上……
　　他确实没见过世面。
　　陈拙抓着青铜令牌，顺着指引，错过了城市的核心区域，朝着一旁山壁上密密麻麻的洞府走去。
　　这些洞府错落有致，密密麻麻。
　　一眼望去，至少有数千个洞府！
　　这些洞府，并非是仙府世界那种名为洞府，实则是公寓的地方，这是真正的洞府，在山壁上开凿而出，挖了个洞……
　　很复古。
　　陈拙就这般抓着令牌，找了一会儿后才找到了自己的洞府。
　　洞府门是玄铁门，通过令牌打开后，里面只剩下一张简易石床，一张石桌，两把石椅而已。
　　简陋。
　　并且终年不见天日。
　　不过灵气浓郁，这就够了。
　　陈拙满意地点点头，坐在石床上，一股冰冰凉凉的感觉涌来。
　　“不错……”
　　陈拙微微颔首，接着便毫不犹豫，当即将无人机布置好，然后催动破界珠，霎时黑光闪耀，陈拙消失不见。
　　回到仙府之后，陈拙毫不犹豫，第一时间联系司景学姐，打字道：“学姐，丹药已出，可以用灵石交易吗？”
　　陈拙很急。
　　一个月的时间，可是很宝贵的！
　　那是自己花灵石换来的！
　　现在，陈拙只想交割之后，再来一根针，然后去修炼！
　　一个月的时间，借助科技的力量，陈拙很有信心突破炼气四层！
　　对于灵石，陈拙现在也没时间去用符纸什么的逐步替换成灵币，直接以物换物吧。
　　既然是黑产生意。
　　以物换物似乎才是最保险的方式！
　　司景：？？？
　　不是哥们，半天就出了？
　　太清市炼丹职业技术学院女生宿舍，正准备去完成今天炼丹任务的司景有些懵逼。
　　半天前，她找了个好像很有潜力的学弟当药代。
　　半天后，这些低阶废丹就全卖了？
　　而且还要用灵石支付？
　　一念至此，司景不禁陷入了深深沉思，此时此刻，她的心里只有一个想法。
　　这位陈拙学弟不会是自己买下来的吧？
　　当药代只是为了拿最低价格进货？
　　想到这里，司景忍不住倒吸一口凉气。
　　好家伙。
　　我认可你的仙道潜力了，你是真正的大专人！
　　这一刻，司景肃然起敬，然后伸出纤纤玉手，回答道：“可以！灵石给我20块就好，我待会儿把其他丹药一块给你！”
　　之前，在司景眼中，陈拙这种凡人班升上来的属于是中专生。
　　虽然有个大专学历，但本质上还是中专生，大家都不认可，拉低了我们大专的档次！
　　但现在，司景认可了！
　　陈拙是一名合格的大专生，是大学生！
　　还不等司景继续感叹，却见陈拙再度发来消息。
　　“学姐，我还有一些灵石，麻烦推荐一根用于炼气初期突破中期的强化剂，我要狠狠打药！”
　　司景：！！！
　　你哪儿来这么多灵石？
　　司景很想问问，但还是忍住了。
　　每个人都有自己的秘密。
　　灵石能从哪儿来的？
　　一是从仙府银行兑换的。
　　二是从黑暗交易界获得的。
　　这一眼丁真哇！
　　不过……
　　“可以，30枚灵石，有一个超级纯的货，出自咱们大专的骄傲，已经专升本成功的李昊学长之手的【突触型引灵雾化剂】！”
　　司景当即将自己知道的产品说了出来：“除此之外，去年刚刚毕业，进入了雾隐制药厂工作的苏婉学姐，她在工厂偷走的……咳咳，偷偷炼制的【凝资淬气增益剂·初阶款】也很不错，不过要贵一些，40枚拿下！”
　　“突触型引灵雾化剂装在一个特制的雾化装置里，使用时，按下按钮，药液就会雾化，通过口鼻吸入。”
　　“药雾会直接进入肺部，然后供给吸收，优点嘛，就是见效快，吸一口就有感觉，而且使用方便，随时可以来一口，比较细水长流。”
　　司景回复着消息：“至于苏婉学姐的【凝资淬气增益剂·初阶款】，那就是完全不同的路子。”
　　“这玩意儿是需要注射的，后面就不用介绍了吧？你以前也是打过药的，懂的都懂。”
　　简单来说，一个电子烟，一个注射款！
　　陈拙显然是思考了一会儿。
　　片刻后，便见到陈拙回复：“谢谢学姐的介绍，那麻烦学姐帮我联系一下李昊学长的‘突触型引灵雾化剂’吧！”
　　见此情况，司景并没有任何疑惑。
　　虽然‘凝资淬气增益剂’的一次性效果更好一些，但‘突触型引灵雾化剂’显然更具性价比。
　　“陈拙学弟，可以来学院区找我，我们线下完成交易。”
　　“收到。”
　　得到了地点之后，陈拙立马出发。
　　很快，陈拙便在学院区见到了个子不高，看起来只有一米五的司景学姐。
　　没有多余动作，只是对视一眼。
　　立马，便如同接头的特务一般，完成了操作。
　　陈拙给了一袋灵石，而司景则是将银色雾化装置递给了陈拙。
　　“完成，下次见面还在这里。”
　　司景低声说完，便立马匆匆离去。
　　而陈拙握着那支精致的银色雾化装置，心中难掩激动。
　　与司景学姐在学院区完成交易后，陈拙毫不犹豫地直奔洞府。
　　不过十几分钟，陈拙返回洞府。
　　“该去真正修炼的地方了。”
　　陈拙深吸一口气，心念一动，识海中那颗黑色破界珠便开始颤动。
　　黑光一闪而过，陈拙的身影从洞府中消失。
　　……
　　古修仙界，云津坊，丙字区七十三号洞府。
　　黑光收敛，陈拙的身影出现在冰冷的石床上。
　　甫一降临，那股浓郁到近乎粘稠的灵气便扑面而来，让陈拙浑身毛孔都在欢呼雀跃。
　　“呼……这才是修仙该有的环境！”
　　感叹一声，陈拙从储物袋中取出那支银色装置：“按照司景学姐的说法，按下按钮后，药液就会雾化，通过口鼻吸入即可……应该没问题。”
　　陈拙在心中略微思考了一下用法之后，便将装置的出雾口对准自己的口鼻，拇指悬在按钮上方，深吸一口气。
　　“来吧。”
　　陈拙按下了按钮。
　　紧接着，一股淡蓝色的雾气从装置中喷涌而出，带着一股清凉的薄荷香气。
　　陈拙立即深吸，将这股药雾尽数吸入肺中。
　　“噫！五！”
　　气体吸入口鼻的一瞬间，陈拙精神一振：“呜呼！”
　　“够够够，够劲儿啊！”

第二十六章 羽化教？
　　“呼……”
　　吐出一口浊雾，陈拙有些陶醉。
　　肺里那种酥酥麻麻的通透感瞬间传遍全身，让陈拙感觉神清气爽，修行速度也变得飞快！
　　肺里痒痒的，有些想要养只雪豹当灵宠了。
　　陈拙现在只感觉自己顺极了。
　　环境好，又吸了药。
　　自己用的还是仙府多次改正，最佳的木属性炼气功法。
　　三管齐下，事半功倍！
　　一瞬间，灵气涌入体内的速度迅速提升！
　　如果说之前，陈拙吸收灵气是细水长流，那么现在就是大江奔涌！
　　“我去，这劲儿也太大了吧！”
　　陈拙咬着牙，稳住身形，内视己身。
　　药效越强，就越要谨慎。
　　万一出现什么副作用，在这种地方可就麻烦了！
　　在这般警惕之下，陈拙很快便完成了这次的修炼，感受着体内澎湃的灵气，很是满意。
　　“按照这种速度下去，在坊市到期之前，突破炼气四层应该没什么问题。”
　　陈拙在心中暗想，同时也开始考虑接下来的打算了。
　　老实说，虽然现在通过以物换物，陈拙能换到不少东西。
　　但灵币的余额，还是太少了。
　　陈拙也不怎么敢乱换。
　　毕竟在仙府中，有一个【巨额灵币来路不明】的罪名。
　　好在陈拙处于太清域，并不是仙府直辖的中天域，相对而言还算宽松。
　　仙府下辖五域九天。
　　五域，即太清域、玉清域、上清域、大罗域、中天域。
　　乃是五处大界，被捏合在了一起。
　　而九天，也是九处小世界，位于五域之上。
　　九天灵气尚未枯竭，属于上流社会，高高在上。
　　陈拙所在的太清域，乃是太清仙宗的地盘。
　　仙府的成立，便是源自于几个大宗，如今宗门与仙府并存，虽然明面上是仙府为主，但如太清域这里，还是宗门说了算。
　　这也是仙府执法修士对基层管理松散，太清域黑市林立的原因。
　　当然，现在的太清仙宗并不叫太清仙宗，如今名为‘太清集团’，以公司之名经营一切。
　　其余三域亦是如此。
　　资本的力量越来越大，仙府的力量越来越小。
　　或许再过几千年，仙府将会成为一个形式，届时将会是一个彻彻底底的资本修仙世界。
　　陈拙对仙府还是很有好感的，毕竟自己的灵根植入手术就是仙府给自己放贷的。
　　只不过对于现在的陈拙而言，仙府已经成了最大的阻碍……
　　“唉。”
　　陈拙摇了摇头，将这些暂且放在一边。
　　一万灵币，自己距离这个目标还是有些距离，不必担心被盯上。
　　自己最起码要有三千灵石的身家，才会用一千灵石来兑换一万灵币。
　　现在要解决的是另一件事。
　　安全问题。
　　古修世界，危机四伏。
　　陈拙可以打包票，外面绝对有人在蹲自己。
　　自己一次性拿到了七十枚灵石，那济世堂的掌柜绝对能把消息散布出去，引来劫修。
　　为了自己的安全考虑，陈拙必须要提升自身战力了。
　　“目前灵币还有六十，灵石剩的倒是不多，只剩下十三枚……”
　　陈拙有些头疼，提升斗法实力，只能从习得新术法和假借外物来考虑。
　　但现在学习能够让斗法能力暴涨的新术法。
　　有些太慢了。
　　一个月内不会有太大的提升。
　　只能从假借外物这一点来考虑。
　　但这点钱，能买什么呢？
　　思来想去，陈拙还是觉得，整点符箓最妥当。
　　“一直如此，有些浪费啊。”
　　陈拙有些蛋疼。
　　毕竟符箓是一次性消耗品，对于陈拙来说，确实有些浪费心疼了。
　　但如今自己的情况，也不得不用。
　　否则的话，走出这个坊市的大门，就容易遇到危险。
　　一念至此，陈拙当即出门，开始采购。
　　接下来，陈拙将会将灵石替换成精品符纸，然后再用精品符纸和虞夏交易一些符箓。
　　这次不要残次品。
　　这次，陈拙要好东西！
　　一念至此，陈拙当即拿起电子烟，猛吸一大口。
　　提神醒脑！
　　“劲啊！”
　　猛猛吸了一大口，陈拙精神倍增，接着继续盘腿坐下，开始修炼。
　　……
　　半个月后，仙府。
　　陈拙走出洞府，前往教室，准备上线下课。
　　陈拙能感觉到，经过这半个月来的修炼，自己的肉身已经淬炼到了当前的极限。
　　筋骨如铁，血肉凝实，肺腑浑如一体！
　　如今，自己已经是炼气三层巅峰大圆满的境界，半只脚踏入炼气四层了！
　　好吧，形容词有点多，其实没那么多吊事儿，陈拙现在确实距离炼气四层不远。
　　‘电子烟’还剩两口，陈拙有信心在未来的半个月内，突破炼气中期。
　　不过时间虽然十分宝贵，但线下课陈拙还是要来上的。
　　网课无所谓，陈拙也就刚来的时候把它当了回事儿，后面发现这网课基本就是在讲基础知识，也就没怎么看了。
　　但线下课必须要来，每次的线下课都发一粒废丹。
　　这个对自己有用。
　　陈拙推门而入，迎面便遇见了坐在第一排的王珩。
　　王珩正和几个正式班的修士聚在一起，不知在讨论什么。
　　见陈拙进来，王珩立刻停止了交谈，目光冷冷地扫了过来，然后冷哼一声，直接转过头去，继续与同伴交谈，丝毫不在意陈拙。
　　陈拙也不在意。
　　狗咬人，人不能咬狗。
　　陈拙环顾教室，寻找着熟悉的身影。
　　很快，陈拙便看到了坐在后排靠窗位置的孟延。
　　于是，陈拙迈步走过去，像往常一样坐到孟延身边，顺便问问废丹品鉴报告写得怎么样了。
　　然而，当陈拙靠近时，却微微一怔。
　　孟延身上散发出的灵气波动，竟然隐隐有些要抵达炼气三层的征兆！
　　陈拙眼中闪过一丝惊讶。
　　距离上次见面不过半月时间，孟延竟然已经要从炼气二层突破到炼气三层了？
　　这速度未免太快了些。
　　他也有挂？！
　　要知道，孟延和他一样，都是后天植入的劣质下品灵根，灵气感应程度应该都在15左右。
　　自己能够植入灵气感应程度在19点的灵根，已经是走大运了。
　　而陈拙能够这么快达到炼气三层，全靠破界珠带来的古修世界充沛灵气和药剂辅助。
　　孟延凭什么？
　　心中疑惑，陈拙面上却不动声色，在孟延身旁坐下。
　　“孟延，日安。”
　　陈拙随口说道：“进展挺快哇，仙道潜力真不错，已经炼气三层了啊，看来马上就能超过我了。”
　　孟延闻言，身体一僵，接着有几分心虚的说道：“拙哥日安，我就是运气好了一些，捡到了一些低价的丹药。”
　　说罢，孟延便直接避开了陈拙的目光，不敢和陈拙对视。
　　陈拙眉头微皱。
　　孟延的反应，明显不对劲！
　　接着，只见孟延低头看了看灵讯玉鉴，猛地站起身。
　　“拙哥，我和其他同学还有点事儿，先走了，回头聊。”
　　说罢，孟延径直起身，朝那些正式班学生聚集的区域走去。
　　陈拙看着孟延，只见他坐到了一个学生旁，两人低声交谈了几句，那陈拙不记得名字的学生还朝他这边瞥了一眼。
　　这太奇怪了。
　　孟延向来对先天灵根的歧视深恶痛绝，怎么会主动去和那些人坐在一起？
　　陈拙心中警铃大作。
　　陈拙回忆起前几日在广场遇见孟延时，对方那躲闪的态度和急匆匆离去的背影。
　　当时只觉得有些反常，现在看来……
　　恐怕另有隐情。
　　念头转动间，陈拙将目光投向了教室另一侧的梁宁宛。
　　梁宁宛正独自坐在角落里，翻阅着什么资料。
　　见陈拙望过来，梁宁宛微微抬起眼皮，对着陈拙点了点头。
　　陈拙略一沉吟，起身走了过去，在梁宁宛身旁坐下。
　　“孟延有问题，你这几天别去找他了。”
　　陈拙刚坐下，便听到梁宁宛低声提醒了起来。
　　陈拙心中一凛，面上却保持平静：“什么意思？”
　　梁宁宛深吸一口气，压低了声音：“我也是听我父亲说的，整个太清市三分之一的区域已经戒严，大学城一带已经禁止出入了。”
　　“戒严？”
　　陈拙吓了一跳：“为什么？”
　　“因为羽化教！”
　　梁宁宛严肃道：“羽化教卷土重来了，他们的目标主要是大专学生和后天灵根植入学员，你可不要被他们骗了。”

第二十七章 罗真人
　　羽化教？
　　陈拙有些迷茫，对于这个词汇感到十分陌生。
　　不过虽然陌生，但陈拙在凡人班的时候，也是学过历史的。
　　这应该是邪教的一种！
　　在官方教材里，邪教可以说是无恶不作，罄竹难书，被它们荼毒的修士数不胜数，可以说是人人得而诛之。
　　只不过……
　　看出陈拙的疑惑，梁宁宛低声解释道：“羽化教是五千年前的宗门，在宗门战争时代，因为反对宗门公司化，被仙府和太清集团联手剿灭了。”
　　“而后，羽化教的余党便一直在暗中蛰伏，蛊惑人心，妄图复辟。它们宣传歪理邪说，蛊惑修士反对现有秩序，谋取不当利益……”
　　梁宁宛道：“太清市内，不少郁郁不得志的修士，都被它们蛊惑，暗地里支持它们的活动，在太清市制造混乱，搞恐怖袭击。”
　　别说。
　　听了羽化教的行动纲领，陈拙都有点心动。
　　这种听起来就很有诱惑性的宣传，确实很容易吸引人。
　　换成以前的陈拙，如果有人私下里这么说，陈拙或许已经加入了。
　　但现在……
　　“其实都只是口号而已。”
　　梁宁宛提醒道：“说白了，就是用资源忽悠我们下修搞破坏。”
　　“而且也不是什么真的资源，大部分都是用的血肉科技！羽化教以前是魔道宗门，你懂的，这些原始魔道比公司化的魔道手段残忍多了，公司化的魔道现在都不准随便杀人，关于血肉这块确实落后原始魔道太多了……”
　　“以至于现在魔道公司比较火的就只是合欢娱乐这种公司了。”
　　“孟延进度这么快，肯定有问题！”
　　说罢，梁宁宛看向陈拙，面色古怪：“你好像也有些不对劲啊……”
　　是的。
　　孟延进度快，短短四五个月的时间，就从炼气一层修炼到了炼气二层巅峰的境界。
　　而梁宁宛现在也不过是炼气二层而已。
　　至于陈拙……
　　已经奔着炼气四层去了。
　　梁宁宛是筑基家族出身，她都追不上孟延和陈拙的进度！
　　孟延有鬼，那陈拙呢？
　　听到这句话，陈拙也愣了一下，接着便挺直了腰杆，傲然道：“我的所有修为，都来自我孜孜不倦的努力，没有任何捷径！”
　　“你见过太清市凌晨四点钟的太阳吗！你感受过一次性扎两根针的痛苦吗！”
　　陈拙义正词严，慷慨激昂：“剑修是没有后视镜的，符箓是不长眼的。我被法器砸过你砸过吗？”
　　听着陈拙的话，梁宁宛有些感觉莫名其妙。
　　凌晨四点的太清市她没见过？一次性扎两根针她没感受过？
　　怎么可能啊，就算我是大专生也不至于这么侮辱人啊！
　　我们大专生和本科生一样，也是不睡觉修炼的啊，只有凡人才会睡觉吧？
　　不过介于陈拙似乎有渠道出售实体灵石，而且听圈里人说陈拙已经被司景学姐罩了，以后谁敢惹陈拙，司景学姐就会弄伤谁的鳞片。
　　司景学姐可是炼丹学院的天骄！
　　是整个大学第二阶段最有希望专升本的人才！
　　在很多层面上，都是以五年为一阶段。
　　大学一年到五年是一阶段，以此类推，大学十六年到二十年是第四阶段。
　　不论是技能知识大赛还是其他什么比赛，都是按照这个阶段来进行分组，而不是按照具体的学年。
　　毕竟对于修仙而言，一年两年真没什么可区分的。
　　于是，梁宁宛咬了咬嘴唇，然后低声道：“话说，拙哥……你还有实体灵石吗？能卖我几颗吗，这次我出15点灵币。”
　　灵石内的灵气充裕，如果直接吸收，在这个仙府的灵气枯竭时代也是不小的修炼资源，至少比同等级的15灵币能够购买到的资源要宝贵一些。
　　而且灵石的功效不止如此，如果用来炼制丹药，制作强化剂，将灵石研磨成分，也能极大的增加成功率，剔除杂质。
　　至于炼器之余，更不用多言。
　　而陈拙现在则是心中盘算。
　　自己原本拥有七十五块灵石，还有一些灵砂。
　　二十块灵石用于提货，十三块灵石用于租赁坊市洞府，三十块灵石买了电子烟，六块灵石在过去半个月买了六张符纸用来换符箓。
　　手里，只剩下六块灵石用来应急。
　　思绪片刻后，陈拙觉得还是维持一下和梁宁宛之间的关系为妙。
　　毕竟梁宁宛的家庭背景不错，她父亲是执法局的筑基修士，有一些陈拙所不知道的消息渠道。
　　虽然陈拙是凡人班第三名，但八股取士罢了。
　　邪教和丹毒这种概念，人家可不会考。
　　“我还可以出给你三块灵石。”
　　陈拙张口：“不过我没有带在身上，等下课后再交易。”
　　储物袋这种东西，陈拙怎么可能带在身上？
　　万一被某个神识高的家伙发现了怎么办。
　　所以，除了在古修世界，陈拙一般都是放在洞府里的。
　　不过经梁宁宛这么一说，好像家里也不怎么安全了。
　　万一查邪教的时候，顺手查到我的储物袋怎么办？
　　陈拙迟疑片刻，决定等过几天先把东西放在古修世界……反正也没灵石了，只剩下了个黑网法器。
　　“好。”
　　梁宁宛点了点头，正准备说些什么的时候，却见先前那位讲师已经来了！
　　不过，与上一次上课那种皮笑肉不笑，死气沉沉的模样不同。
　　这一次，这位讲师满面红光，看起来似乎精神比上一次高了不止一倍：“各位同学们，接下来我要宣布一个好消息！”
　　“非常荣幸，能够邀请到我们太清市执法部门的‘罗真人’来到我们教室，对我们班的同学进行防邪教知识宣传演讲！”
　　“大家掌声欢迎！”
　　罗真人？
　　陈拙一怔，但下一秒，忽得有一道温煦之声，传入了众人耳畔。
　　“不必如此张扬，我此番前来，不过是关怀一下我们仙府未来的花朵罢了。”
　　陈拙一怔，不由侧首望去。
　　这才发现，不知道什么时候，场间的主位之上，竟然多了一个人影。
　　此人看起来不过二十七八的面貌，盘着道髻，踏云履，虽然没有穿着什么道袍羽衣，却依旧给人一种古修士的感觉。
　　一瞬间，陈拙感觉自己好像被什么高山压住，瞬间明白了一切。
　　真人！
　　无论是仙府还是古修仙界，成就金丹大道者，方可称之谓真人！
　　面前这位，竟是一位金丹真人！
　　那还说什么？
　　……
　　PS：虚拟灵石计算太麻烦了，我担心有书友会混淆实体和虚拟，所以从这章开始统一称呼别名灵币~

第二十八章 精品剑气符
　　不仅是陈拙反应快，在场之人，皆是修士，反应自然不慢，见了罗真人法相后，齐齐起身行礼，异口同声道：“见过真人！”
　　罗真人微微颔首，含笑道：“都坐吧。”
　　众人这才落座。
　　堂堂金丹修士，竟如此和气！
　　陈拙不由感到有些惊讶，在仙府世界，就算同为炼气期，本科生和专科生都有明显的歧视，而这位金丹修士，竟没有歧视大专生！
　　鉴定完毕，是个好丹。
　　罗真人并未多说什么，只是目光扫视了一圈在场所有炼气学生。
　　当目光扫来之时，陈拙只感觉宛如被大山扣住一般，有些喘不过气来。
　　然后，罗真人开始一个个点名。
　　“周牧谦，最近的修行有些懈怠了，观你灵气阻塞，元阳亏损。修仙一途当守心，莫要上了网络直播的当，那些个主播，皆是合欢娱乐的妖女。”
　　“学生领教。”
　　听着罗真人的话语，前排一个炼气四层的先天灵根修士面带愧色。
　　也不知道是因为惭愧于修炼进度懈怠，还是因为被罗真人当众道出最近在看黄播的事儿……
　　“赵启……”
　　就这般，罗真人竟一个个点评而过。
　　或鼓励，或批评。
　　倒是颇有一些仙道大家的感觉。
　　甚至于连孟延都被点评，罗真人还夸他仙基充实，未来可期。
　　很快，便来到了陈拙。
　　“陈拙？”
　　见了陈拙，那罗真人话语之中倒是有了些许不一样的惊讶，思忖片刻后，只道了一句：“仙基扎实，好生修炼，日后为仙府做贡献。”
　　说罢，罗真人又点评了其他几个学生之后，便踏步而出，瞬息之间便消失在了教室之中。
　　来此不过十余分钟。
　　但却也让整个教室的学生感到兴奋！
　　“金丹真人！我竟然和金丹真人说话了！”
　　“平时我都只是在电视里见过金丹真人，没想到金丹真人如此和蔼可亲，我们仙府果然有实力呀！”
　　“真人说我未来可期诶！看来我也有机会筑基成功，成为筑基修士。”
　　“……”
　　学生们窃窃私语，而陈拙则是有些在心里犯嘀咕。
　　什么意思，为什么在我这儿停了一下，有些惊讶？
　　不过……
　　陈拙抬头，望了一眼孟延的方向，孟延显然有些更加兴奋，甚至有一些劫后余生的感觉。
　　额。
　　这明显是有些问题吧。
　　罗真人难道没看出来？
　　“好了，继续上课吧。”
　　罗真人离开之后，秦老师又恢复了之前那副司马脸，对着学生们有气无力的说道：“上周我们讲到哪儿了来着？”
　　“哦对了，今天我们学习古修最基础的丹药，呈粉末状的聚气散，古修士为了便于吸收，一般都是冲水服用，境界高强之人，大多都是直接用口鼻去吸食……”
　　秦老师面无表情：“在如今，聚气散进阶版本名为‘万机养元原液’，一支三百灵币，效果五十倍于聚气散不止……”
　　……
　　下课之后，陈拙带着一副聚气散离开了。
　　这次的品质明显要比上次的凝气丹要好一些，但看样子，比不上司景学姐的聚气散。
　　不过无所谓。
　　这副聚气散，陈拙首先要看李长青有没有灵石。
　　有灵石就出给他，没灵石就和学姐的其他丹药一起打包，卖给‘济世堂’。
　　毕竟陈拙还要写服用报告。
　　自然会优先提供给李长青。
　　服用报告很重要，自己的品鉴专业如果想要专升本，或者在未来找到一份不错的兼职，基本上是要看你每月服用报告的，报告越精细，越说明你是个好实验对象，可以去试更好的药。
　　关系到成绩。
　　当然，如果陈拙专升本想换个专业，比如考剑修学院什么的，那么现在就要去为练剑做准备了。
　　陈拙回到洞府后，和梁宁宛私下联系，换了45点灵币之后，便开始联系虞夏。
　　【默认昵称9527】：虞学姐！我这里又有几张三百年灵竹制的符纸！不过这次我不想要灵币了，我想以物换物，你那边有没有比较高级的符箓？
　　消息发出去没多久，虞夏就回复了陈拙。
　　【劝人制符天打雷劈】：高级符箓？你想要什么类型的？
　　陈拙想了想，开始打字。
　　【默认昵称9527】：攻击类型，最好是类似于之前的那种剑气符，威力越大越好！我手里有六张精品符纸。
　　【劝人制符天打雷劈】：六张三百年灵竹符纸？你这祖传符纸还真不少啊……
　　虞夏显然有些怀疑，但符纸的品质确实让她难以拒绝。
　　迟疑片刻后，虞夏开始打字。
　　【劝人制符天打雷劈】：我手里有一张完整版的一阶高级剑气符，是我上学期期末考试的得意之作，本来打算留着自用，但如果是六张精品符纸的话，可以考虑换给你。
　　陈拙眼睛一亮，一阶高级剑气符！
　　这可比之前买到的残次品强多了。
　　之前的残次品都这么强了，这完整版的岂不是上天了？
　　【默认昵称9527】：有什么特点？
　　【劝人制符天打雷劈】：和官网介绍一样啊，我又不是筑基期制符师，做不出专属定制版本的。这张符箓可以让你做到像操控法器一样操控这些剑气，威力不亚于施展上品法器，不过只能持续二十秒。
　　二十秒的上品法器！
　　这几个关键词让陈拙心跳加速。
　　在古修仙界，这等手段其实只有符宝可以做到。
　　而符宝，便是金丹期及以上修士，抽取自身法宝的威能，封印到符箓之中，炼制的特殊符箓，可以重复使用，威力巨大！
　　这种一般留给后人或徒弟用来防身和保命。
　　低阶修士在斗法中使用，能轻松地击杀同阶修士，施展起来，宛如法宝一般便捷，不像是符箓那样比较死板，只能朝着单一方向激发。
　　这等强大的符箓，在仙府世界，已经开源了。
　　普通符箓就能做到这种地步。
　　【默认昵称9527】：成交！老地方见？
　　【劝人制符天打雷劈】：下午三点，大学城公共修行广场东南角。
　　……
　　下午三点，陈拙准时来到了大学城公共修行广场。
　　虞夏看起来比上次更加疲惫，黑眼圈更深了，头发乱糟糟的，衣服也是随便搭的。
　　看到陈拙，虞夏快步走过来：“我的货带来了，看看货。”
　　说罢，虞夏取出一张具有强大灵气的符箓，展示在陈拙面前。
　　虞夏疲惫道：“激活后，剑气会环绕你周围三尺，你可以用神识操控，但只能持续二十秒，如果要用，自己注意。”
　　“威力真的不亚于上品法器吗？”陈拙问道。
　　虞夏闻言，当即挺起胸膛：“我虞夏制符虽然合格率不高，但偶尔画出一张极品还是有的！这张符花了我整整三天时间，用了最好的朱砂和最纯的灵气，要是威力不行，假一赔十！”
　　见虞夏如此自信，陈拙也放心了下来，当即取出六张精品符纸递给虞夏。
　　虞夏接过符纸，仔细检查了一番，脸上再度露出了痛心疾首的表情：“不错，确实都是三百年灵竹制的，灵气很纯……”
　　惋惜了半晌之后，虞夏才张口表示：“如果再有‘祖传’的东西，可以不用把符纸给我，把你‘祖传’的三百年份的灵竹带给我就行，我高价回收！”
　　太糟蹋东西了！
　　给符纸还不如给灵竹呢。
　　而陈拙闻言，只是嘿嘿一笑，没有回复。
　　回头确实可以看看灵竹的价格了。
　　小规模出一下原材料，似乎也没什么问题哇。
　　一切，都是为了修仙！

第二十九章 开辟气海
　　有了这张符箓，陈拙一下子就底气十足。
　　毕竟在古修仙界这种愚昧落后的环境，猝不及防之下，炼气后期也得遭重！
　　他们能想到一张符箓还会随心意而动啊？让他们想破脑袋也想不到！
　　都是炼气修士我原本没想降维打击！
　　只不过……
　　“上次一口气将所有丹药全都卖出，有些太惹眼了，这次有时间的话，可以分批售卖给坊市内不同的工坊，甚至于卖给个人修士……”
　　陈拙一边想着，一边返回了古修仙界的丙字区七十三号洞府。
　　刚一回来，陈拙便直接抓紧时间，盘膝坐在冰冷的石床上，双手掐诀，开始修炼。
　　这石床似乎也是某种特殊材质，在上面修炼，可以让人内心平静，心无杂念。
　　在这等环境中修炼，每一口呼吸都能感受到灵气如潮水般涌入体内。
　　这十块灵石，确实不亏。
　　古修仙界确实是资源丰富，就连这种穷乡僻壤，也有如此宝物。
　　放仙府，不得收你个几千几万灵币啊？
　　不过，这些东西对于陈拙来说，这还不够！
　　没什么办法，灵根资质太差了。
　　因此，没有丝毫犹豫，陈拙直接拿起雾化装置，开始盘算。
　　不是犹豫要不要吸，而是犹豫……
　　“一口还是两口呢？”
　　陈拙在心中盘算着。
　　这支‘突触型引灵雾化剂’还剩最后两口。
　　之前半个月的修炼，陈拙已经将大部分药效炼化吸收，如今肉体已经锤炼到了炼气三层的极限，只差最后那临门一脚。
　　现在，就是冲刺的时候！
　　“拼了！”
　　陈拙深吸一口气，将出雾口对准口鼻，然后毫不犹豫地按下了按钮。
　　淡蓝色的药雾从装置中喷涌而出，带着一股清凉的薄荷香气，瞬间被陈拙吸入肺中。
　　一股酥麻通透的感觉再次传遍全身，让陈拙精神一振！
　　但这一次，陈拙没有停下。
　　陈拙再次按下按钮，将最后一口药雾也尽数吸入！
　　“咳咳……”
　　陈拙有些被呛到，忍不住咳嗽了两声，但紧接着，精神一振：“这才是真的爽，太有感觉辣！！！”
　　陈拙能清晰地感受到，自己体内的灵气正在以一种疯狂的速度被激活！
　　电子烟好啊。
　　陈拙正式宣布加入维新派！
　　如果说之前修炼时灵气是奔涌的大江，那么现在就是……额，奔涌速度更快的大江！
　　反正还没到大海的地步。
　　陈拙不敢怠慢，不再胡思乱想，收敛了心神，开始全神贯注地运转功法，引导着这股加速磅礴的灵气在体内流转。
　　灵气在经脉中奔腾涌来，陈拙能感觉到，自己的肉身正在发生某种质的变化。
　　炼气前三层，主要是淬炼肉身，让身体能够适应并容纳灵气。
　　这个过程就像是打地基，地基打得越牢，未来盖楼才能越高。
　　而如今，地基已经打好，是时候开始‘盖楼’了！
　　陈拙的意识沉入丹田位置。
　　在那里，灵气汇聚在一起，凝聚成了一个不断旋转的气旋，正吸纳着从经脉中流淌而来的灵气，似乎要将全身的灵气整合在一起。
　　气旋越来越快，越来越凝实。
　　这是开辟‘丹田气海’的前兆！
　　“噫！唔！”
　　一呼一吸之间，陈拙的呼吸节奏逐渐变得平稳了起来，此刻，仿佛与天地间的灵气融为一体。
　　洞府内的灵气被陈拙疯狂吸纳。
　　就这般，时间一点点流逝。
　　也不知过了多久，陈拙丹田处的气旋骤然一顿，然后猛地向内收缩！
　　“轰！”
　　一声闷响从陈拙体内传出，陈拙体内，宛若开天辟地！
　　那气旋骤然崩开，开始在丹田处开辟一方天地。
　　若陈拙体内蕴藏丹毒，此刻应是经脉疼痛不止，宛如酷刑。
　　但因为丹毒近乎于无，陈拙并没有感觉到任何的痛苦，反而一股前所未有的舒畅感传遍全身！
　　下一秒，陈拙猛地睁开双眸，眸间射出精光，宛如灼灼火焰！
　　于是，陈拙内视丹田，只见那气旋消失不见，取而代之的是一片充满灵气的充沛空间。
　　气海，成了！
　　“炼气四层！”
　　陈拙心中涌起一股难以言喻的喜悦，感受了一番自己如今的躯体，隐约有一种幼苗从土里挣扎而出，焕然一新的感觉。
　　“法躯，法躯！原来便是如此！”
　　陈拙心中有感，想要附庸风雅的念诗：“早岁已知……”
　　算了，炼气中期就念诗。
　　有点丢人。
　　还是等突破大境界再念吧。
　　陈拙收起自己的激动之心，舒服极了。
　　炼气四层，是一个分水岭。
　　前三层只是炼体，灵气只能在经脉中流转，滋养肉身。
　　而到了第四层，正式开辟丹田气海，从此灵气有了‘家’，可以储存其中，随时调用。
　　这意味着，陈拙终于可以修炼一些真正的法术了！
　　之前学过的‘柔水挡’、‘水丝缠’之类的法术，虽然也能施展，但因为丹田未开，只能靠临时吸纳灵气施展，威力有限，消耗也大。
　　现在不同了。
　　有了丹田气海，他可以将灵气储存其中，施展法术时直接从气海中调用，威力更大，消耗更小，而且持久力也更强。
　　“爽！”
　　陈拙忍不住低喝一声，从石床上站起身来。
　　他活动了一下手脚，只感觉浑身充满了力量，仿佛脱胎换骨一般。
　　炼气四层带来的不仅仅是丹田气海的开辟，肉身的强度也再次提升了一个档次。
　　陈拙握了握拳头，感受着体内澎湃的力量，心中豪情万丈。
　　“按照这个进度，再配合古修世界的充沛灵气……筑基应该是没有什么问题，或许有朝一日，我也有被称‘真人’的一日！”
　　陈拙在心中盘算，见了罗真人的风采之后，陈拙自然是心驰神往！
　　以自己如今的修炼速度，加上‘倒爷’生意带来的资源支持，三年内突破到炼气后期，并非不可能。
　　一旦突破到炼气后期，实力将会有质的飞跃。
　　炼气后期的修士，已经可以御器飞行，施展更强大的法术，在这坊市也算是一方人物了。
　　“不过，现在还不是高兴的时候。”
　　陈拙收敛心神，将目光投向洞府之外。
　　“外面还有劫修在蹲我，虽然有了这张精品剑气符，但也不能掉以轻心。得想办法提升一下实战能力……”
　　陈拙从储物袋中取出那张从虞夏那里换来的精品剑气符，仔细端详。
　　“二十秒的上品法器级威力，足够应对大多数危险了。不过，最好还是能掌握一些实战法术，总不能每次都靠符箓吧……”
　　符箓虽好，但毕竟是消耗品，而且价格不菲。
　　陈拙可不想每次遇到危险都烧钱。
　　“看来得去仙府的术法库看看，寻一两门实用的施展功法了。”
　　陈拙心中有了计划。
　　他看了一眼洞府的石门，又看了看手中的雾气装置。
　　装置里的药液已经接近耗尽，只剩下那么一两滴残存。
　　陈拙也不浪费，将装置给拆开，把最后两滴药也给舔了干净。
　　不能浪费！
　　做完这一切之后，陈拙盘膝坐下，开始巩固刚刚突破的境界。
　　炼气四层虽然成了，但丹田气海刚刚开辟，还需要一段时间来稳固。

第三十章 灵流法典
　　又修炼了几日，陈拙彻底巩固了气海之后，才松了口气。
　　接下来，要开始思考增强自身实力，更换功法的事情了。
　　长春诀虽然玄妙，但也就只是打基础用的。
　　陈拙如果想要更进一步，那么自然需要更强的功法。
　　因此，陈拙自然就想到了仙府的法术库。
　　仙府法术库，正式名称是‘灵流法典’，但大家一般没有叫它正式名字的，都是以法术库称之，而其中记载了来自于五域九天的数千万种功法，每天每日都在新增新的功法。
　　因为，每提交一部未被法术库认证过的功法、术法，一经核实，法术库都会自动奖励一些灵币。
　　不少学术派修士，每天最喜欢做的就是钻研一些有差异的小法术，从而在法术库里赚取一定的灵币。
　　不过这也是让陈拙有些心动的地方。
　　因为这‘灵流法典’，并不是一个被人工操纵的机制。
　　法术库，严格来说有点‘仙工智能’。
　　是过去一万五千年间，几位已故化神天君坐化前，将自身神识渡入其中，化为‘赛博’生命，执掌一切。
　　如此一来，倒是并不能让化神天君永生，更像是一种将神识遗泽留存，没有原本的主观情感。
　　伴随着一位位化神天君、元婴真君的坐化，这法术库也就愈发智能与先进，仙府也只有一部分掌控权，并不能彻底操纵，某一位化神天君就算是想要强行介入法术库，也拗不过数位化神天君、数十位元婴真君坐化遗留的神识。
　　“我现在是炼气四层，已经达到了法术库智能推荐的门槛，只需要一百灵币，法术库就会从全方面为我推荐修炼的功法……”
　　陈拙在心中暗忖。
　　法术库便是如此。
　　从炼气中期，打好基础之后，每一个大境界，都可以前往法术库，花费灵币为代价，查询一些适合自己体质的功法。
　　炼气期一次一百灵币。
　　筑基期一次一万灵币。
　　金丹期一次五十万灵币。
　　总体而言，炼气期其实相对来说还是比较划算的，只需要一百灵币。
　　只是……
　　“我现在连一百灵币都没有啊……”
　　陈拙扯了扯嘴角，心中犹豫。
　　事实上，陈拙还有‘柔水挡’、‘水丝缠’这两门取之于阴鸷老者，以及那阴鸷老者修炼的功法可以向法术库提交。
　　“相信吧。”
　　陈拙深吸一口气，思考了一下，发现自己的担心似乎是多余的：“相信已故化神天君的神识！”
　　陈拙一直担心无法解释来源。
　　但仔细想想，灵石、符纸，其实早就已经有了很多蛛丝马迹。
　　现在再来几门法术，也不怕了。
　　况且法术库是冰冷的神识，乃是几位已故化神、元婴的神识所化，能够调动数据库的，恐怕也只能是化神、元婴修士，如果说仙府的化神、元婴修士能关注到自己……
　　那没什么说的了兄弟。
　　陈拙只能装作一副大义凛然的样子，表示我要把破界珠上交仙府！
　　坊市洞府还有三天过期，陈拙的青铜令牌已经开始提醒。
　　“还有三天……”
　　陈拙微微颔首，接着便催动破界珠，返回了仙府。
　　从云津坊的洞府归来，陈拙的心中已经有了清晰的打算。
　　从洞府走出，陈拙乘坐公交汽车，朝着大学城方向而去。
　　没错，又是大学城。
　　太清市大学城坐落于城市的西南角，占地广阔，聚集了七所高等学院。
　　因此，绝大部分的公共修仙设施，都在此地。
　　比如什么聚灵室、自助炼丹坊之类的。
　　而法术库，亦是如此。
　　大约二十分钟后，陈拙抵达了大学城。
　　环顾四周，根据路牌指引，一栋高达百丈的银白色塔楼出现在陈拙眼前。
　　法术库，实体店版！
　　提交功法、购买功法之类，可以直接从灵讯玉鉴赏操作。
　　但如果想要‘体检’，则是必须要通过线下门店来进行。
　　不然隔着灵讯玉鉴，也没办法操作。
　　陈拙深吸一口气，朝着塔楼走去。
　　刚走近，便看到门口已经排起了长长的队伍。队伍中大多是炼气期的修士，偶尔也能看到一两个筑基修士，显然都是来查询功法或者提交新法术的。
　　陈拙排在队伍末尾，耐心等待。
　　队列前进得很慢，每个进入法术库的人都要经过身份验证和登记。
　　大约等了半个小时左右这才轮到陈拙。
　　“出示身份证明。”
　　门口负责登记的是一个中年修士，面无表情。
　　修为看不透。
　　但能够在这里当公务员。
　　大概率是筑基修士。
　　因此，陈拙连忙取出自己的身份证，递了过去。
　　中年修士接过证件，轻轻一扫，陈拙的信息立马明确。
　　“陈拙，太清市炼丹职业技术学院大一新生，炼气四层修为，后天植入灵根，灵气感应程度19。”
　　中年修士念出信息，抬了抬眼皮看了陈拙一眼，语气有一种打工人的淡淡死气：“进去吧，第一次来？”
　　“是的。”
　　陈拙点头。
　　“都有单间，有什么功能不懂，就问里面的法灵。”
　　中年修士简单交代了一句，便将身份证明还给陈拙，示意他进去。
　　陈拙接过身份证明，踏入法术库内部。
　　一进门，陈拙便感到一阵清凉。
　　内部倒是没什么说的，中央有一个类似于指导的虚拟‘法灵’，左右各有房间。
　　陈拙找到一个空闲的房间，按照门口法阵的指示，将身份证明贴上去。
　　“滴。”
　　一声轻响，隔间的门便被打开。
　　陈拙走进去，门自动关上。
　　【请将记载的功法盛放于此。】
　　【如若没有实体功法，可使用神识上传链接。】
　　陈拙略一思索，从储物袋中取出《沧冥抱一玄经》的抄录本。
　　将抄录本放好之后，陈拙后退一步。
　　旋即，房间内的屏幕立马开始扫描这功法。
　　很快，光芒逐渐暗淡，屏幕里浮现出一行文字。
　　【检测到水属性炼气期功法一本，提交者自定义名称为《沧冥抱一玄经》。】
　　【正在比对中，请稍后。】
　　【比对完成，法术库中有大量相似水属性低阶功法。】
　　【此功法为古法修仙流派，整体较为粗糙，灵气吐纳速度慢，其中有8处错误难以更正，19处错误可优化，仅有1处可参考点，整体价值较低。】
　　【提交奖励：500灵币。】

第三十一章 万木朝元功
　　看到这个估价，陈拙先是愣了一下，随即心中大喜！
　　五百灵币！
　　这还能出五百灵币的？
　　陈拙还以为顶多给自己五六十灵币，让自己能‘体检’呢。
　　毕竟这功法来自于古修仙界，比较老套了一些。
　　但没想到竟然还能有一处可参考点。
　　【是否提交此功法？】
　　【提交后，此功法将归法术库所有，提交者可获得500灵币奖励。】
　　【法术库将有权对此功法进行解析、推演、改进，并将改进后的版本录入数据库。】
　　陈拙毫不犹豫，选择了是。
　　“叮！”
　　一声清脆的提示音响起，陈拙的灵讯玉鉴震动了一下。
　　陈拙打开一看，果然收到了灵币入账的通知。
　　【您提交的功法《沧冥抱一玄经》已通过初步审核，获得奖励：500灵币。】
　　【当前余额：545.3灵币。】
　　看到这个数字，陈拙心中大定。
　　有了这五百灵币，加上之前剩下的，现在足够他进行功法检测了。
　　提交完成后，玉盘上又出现了一行新文字：
　　【检测到此功法仍有改进空间。】
　　【法术库可进行深度推演和优化，提升功法的修炼速度、威力和突破概率。】
　　【推演费用：3000灵币。】
　　【推演者：渡木真君残存神识。】
　　【预计推演时间：一个工作日。】
　　【是否进行深度推演？】
　　看到这个选项，陈拙果断选择了否。
　　开玩笑，三千灵币！
　　他现在全部身家加起来也才五百多，怎么可能拿得出来啊？
　　而且就算有，陈拙也不会花这个钱。
　　这功法对陈拙来说本来就是可有可无的，只是用来换点灵币而已。
　　他又不练。
　　水系功法，和自己的木灵根犯冲。
　　确认了陈拙不进行推演之后，隔间的门自动打开。
　　陈拙走出隔间，心情大好。
　　五百灵币到手，接下来就是正事了。
　　他走向右边区域，那里是查询功法的区域。
　　相比于提交区域，这边要大得多，足有上百个独立的舱室。
　　陈拙找到一个空闲的舱室，进入其中。
　　舱室内部空间不大，只能容纳一人站立。
　　正中央是一个类似扶手的东西，上面有几个按钮。
　　门关上后，舱室内亮起了柔和的光芒。
　　一个温和的声音响起，分不清男女，但让人感觉很舒服：
　　“欢迎来到‘灵流法典’查询系统。”
　　“请将双手放在扶手上，系统将开始全面检测你的灵根、经脉等情况，‘灵流法典’将给予你最正确的推荐！”
　　陈拙依言照做。
　　扶手微微发热，一股温和的灵力从扶手流入陈拙体内，沿着经脉游走。
　　这股灵力很温和，没有丝毫攻击性，像是在做一次全面的体检。
　　大约过了一分钟的时间，灵力从陈拙体内退出。
　　【检测完成。】
　　【姓名：陈拙。】
　　【修为：炼气四层。】
　　【灵根：下等中品单一木属性灵根，灵气感应程度20。】
　　【体质：存疑。】
　　【经脉：通畅度流畅，韧性良好。】
　　【请叙述你对功法的要求。】
　　听到这里，陈拙深吸一口气，说出了自己早就想好的要求：“修炼快，便于斗法，能保命。”
　　最重要的是保命。
　　剩下的最好能修炼更快！
　　不过，自己的灵根灵气感应程度竟然提升了1点，从19点变成了20点……
　　这是为什么？
　　“难道在古修仙界接触灵气多了，自己的灵根也能复苏，得到滋润？”
　　陈拙在心中想着，而此刻，法术库的法灵已经挑选完毕。
　　“已为您挑选到了合适功法！”
　　很快，陈拙面前便出现了三门功法。
　　《枯荣经》、《万木朝元功》与《森罗万象诀》！
　　枯荣经，兼顾攻击与防御，缺点是修炼难度极大，进展缓慢，属于是比较偏向后期的功法，元婴修士枯荣真君，便主修这一门功法。
　　迄今为止，枯荣真君已经对此功法优化了三十五次。
　　不过无论如何，也无法弥补这门功法修炼缓慢的事实……
　　万木朝元功，就与枯荣经相反，这门功法的修炼速度快，灵气积累迅速，主要是防御居多，攻击手段相对匮乏，便于养生。
　　修炼这门功法的修士，一般都能比同阶修士多活一段时间。
　　而森罗万象诀，则是擅长变化迷惑，正面战斗能力较弱，对神识要求极大，需神识功法配套，是隔壁玉清域大热门功法。
　　仙府有功法，你最喜欢谁？
　　陈拙的答案是……
　　万木朝元功！
　　苟着，最重要。
　　而且更重要的是，万木朝元功是一门比较亲和的功法，如果要转修其他木属性功法，万木朝元功能无缝衔接。
　　有点类似于进阶版长春诀的感觉。
　　至于杀伐手段，等自己有钱了补几门剑术功法，当辅修功法就好了。
　　【万木朝元功，炼气期修炼功法兑换灵币：300。】
　　还挺便宜。
　　陈拙微微颔首。
　　自己还剩下445.3灵币，兑换之后，还能留145.3灵币。
　　还算不错。
　　陈拙见此，当即选择兑换！
　　一瞬间，灵币就被扣了。
　　【当前余额：145.3灵币。】
　　而在灵币被扣除之后，陈拙的灵讯玉鉴也‘叮咚’一声，收到了消息。
　　【太清市仙府·灵流法典：陈拙道友你好，您兑换的‘万木朝元功（第七版新修炼气期基础款）’，已发放至您的灵讯邮箱，请按视频教程修行，若有不适，请及时寻医。】
　　“好！”
　　陈拙有些振奋，按捺住心中的兴奋之色，立马退出了隔间，快速返回洞府。
　　陈拙已经有些迫不及待的想要试一试万木朝元功的深浅了！
　　虽然话术比较色情，但陈拙是正经修士。
　　乘坐公交车，陈拙随意刷了一下群聊，看了看网课相关。
　　见没有什么特别的网课和课程安排之后，陈拙也放松下来，返回了洞府后，第一时间便传送到了古修仙界。
　　来到古修仙界，陈拙照例猛吸一口气！
　　“爽！”
　　陶醉。
　　每次从仙府世界来到古修仙界，陈拙都感觉就好像是飞了叶子一般，舒爽至极。
　　“视频是本地储存的，先用这三天时间把‘万木朝元功’入门，然后就可以准备一下，和外面埋伏我的家伙碰一碰了！”

第三十二章 剑气符之威
　　洞府之内，春意盎然。
　　陈拙盘膝坐在蒲团之上，按照万木朝元功的吐纳之法，运转灵力。
　　这万木朝元功果然名不虚传！
　　刚一运功，陈拙就感觉到一股蓬勃的生机从四面八方涌来。
　　万木朝元功的吐纳之法与长春诀有些相似，又截然不同。
　　陈拙只觉体内的灵力循环速度比之前快了三成有余，每一个呼吸间，都有大量的木属性灵气被吸入陈拙体内，沿着经脉运转，最终汇入丹田。
　　丹田中的灵力漩涡旋转得越来越快，灵气不断生长，将丹田映照得一片碧绿。
　　而一个完整的灵力循环完成，陈拙感到全身舒泰无比，仿佛整个身体都被这蓬勃的生机洗涤了一遍。
　　不知过了多久，一个完整的大循环终于完成。
　　陈拙这才缓缓睁开双眼。
　　“呼~”
　　陈拙长长吐出一口浊气，这口气在空中凝而不散，竟化作一缕淡淡的绿烟，最终消散在空气中。
　　“万木朝元功，果然不愧是一门能够一路修到元婴期的功法，确实强悍，比起长春诀不知高明了多少倍……”
　　陈拙在心中低声自语，感觉自己现在的状态可谓是前所未有的好。
　　修炼万木朝元功之后，陈拙感觉自己整个人的精气神都达到了巅峰。
　　这就是万木朝元功的养生之效。
　　难怪修炼此功的修士，往往能比同阶修士多活一段时间！
　　“时间也差不多了。”
　　陈拙扫视了一眼春意盎然的洞府，抬起手来，将‘御法侦机’收入储物袋中。
　　三天时间已到，坊市外还有两个不速之客在等着他呢。
　　收拾好随身物品，陈拙没有过多留恋，推开洞府石门，朝着坊市的大门走去，交还青铜令牌。
　　“道友慢走。”
　　守门修士笑着说道。
　　陈拙点头示意，旋即走出坊市。
　　刚出坊市，陈拙便感觉到了一种落差感。
　　外面的世界……
　　灵气好一般啊。
　　陈拙长叹一口气。
　　虽然仙府世界更垃圾，但陈拙之前没有对仙府世界抱有期望。
　　而棚户区在过去几个月里，给陈拙的感觉一直都是充满希望的修行圣地。
　　现在体验了云津坊市之后，再来棚户区，落差感实在是太大了。
　　陈拙敲了敲脑袋，定下心神。
　　立马便能够感觉到，有一种被盯住的感觉。
　　这种感觉，让人很不舒服。
　　不过……
　　陈拙冷笑一声，悄无声息的摸住了合格的精品剑气符，加快了脚步，很快便走出了棚户区大门。
　　棚户区外是一片开阔的林地，一条蜿蜒的小路通向远方。
　　陈拙没有选择大路，而是拐进了旁边一条相对偏僻的小径。
　　就在陈拙的身影消失在树林中不久，两道身影从大门后闪了出来。
　　正是那两名一直在蹲守的劫修。
　　那瘦高修士见陈拙走出棚户区，瞬间大喜过望，眼中闪烁着贪婪的光芒：“那小子终于出来了！这傻子一看就是哪个家族的二傻子少爷，一点儿经验都没有，竟主动朝外面走！”
　　另一个鸠面壮汉点了点头，脸上同样露出狰狞的笑容：“跟上去，找个僻静的地方动手。记住，不要留下任何痕迹。”
　　“放心，这活咱们又不是第一次干了。”
　　至于陈拙是不是故意想要诓骗他们过去？
　　二人毫不在意。
　　鸠面壮汉与瘦高修士皆是炼气六层修士，卡在炼气中层十数年。
　　两人在棚户区可谓臭名昭著，经常充当劫修，做一些见不得人的勾当，积攒资源，图谋炼气后期。
　　棚户区无人管辖，就算是有人知晓此二人的汹汹恶名，也不会因此多管闲事，况且二人背后乃是济世堂的韩掌柜，三人狼狈为奸，经常坑杀出手阔绰、实力寻常的外来修士。
　　这些外来修士，大部分都是在凡人阶段有所机遇，又恰巧有灵根，因此稀里糊涂踏入了修仙界。
　　这些修仙界小白经验不足，又有机遇身家。
　　杀了之后也没人会管。
　　因此，在他们看来，陈拙一个刚刚突破炼气四层的小子，能有什么后手？
　　就算陈拙不是什么机遇小子，出自修仙家族。
　　但能够来云津坊市闭关修炼，一看便知晓背后的修仙家族只不过是炼气家族，没有能力庇护一方灵脉，否则的话又怎会来此地？
　　杀了他，完全没有任何问题！
　　两人就这样尾随陈拙，而陈拙也在刻意将他们带去一处偏僻之处。
　　就这般，三人一路来到了距离棚户区外三四公里的位置。
　　这里林木稀疏，周遭一片寂静，唯有山泉潺潺作响。
　　“嗯，就这里吧。”
　　陈拙忽然停下了脚步，转过身来，目光平静地望着追来的方向。
　　“二位道友跟了这么久，也该现身了吧？”
　　陈拙的声音不疾不徐，清晰地传到了瘦高修士和鸠面壮汉耳中。
　　二人对视一眼，心中皆是一惊。
　　他们自认为隐藏得很好，没想到陈拙竟早已察觉。
　　不过事已至此，也没有再藏下去的必要了。
　　瘦高修士率先从树后走出，脸上挂着虚伪的笑容：“道友好敏锐的神识，在下佩服。不过道友既然知道我二人跟在后面，为何还要往这僻静处走？”
　　陈拙没有回答，只是环顾四周，轻声道：“这里山清水秀，作为葬身之所也不错。”
　　瘦高修士闻言，脸上的笑容瞬间僵住。
　　而那鸠面壮汉也从另一侧走出，脸上带着阴沉之色：“小子，好大的口气！你以为自己是谁？区区炼气四层，也敢在我二人面前大放厥词？”
　　“不过，你倒是为自己挑好了一个风水宝地！”
　　瘦高修士冷笑着，眼中凶光毕露，手中已经握紧了一柄黑色的短刃。
　　还不等那瘦高修士说完，却见陈拙手指之间灵光一闪！
　　霎时间，一道凌厉的剑气瞬间涌出！
　　剑气之快，令人目不暇接！
　　瘦高修士只觉眼前一花，一股危机感瞬间涌上心头，吓得他汗毛炸立，浑身冰冷！
　　甚至连反应的时间都没有，却见那道剑气转瞬间化作一道细若游丝的剑光，瞬间穿透了瘦高修士的护体灵光，从瘦高修士的脖颈处一闪而过！
　　“噗嗤。”
　　下一秒，瘦高修士人首分离，血如泉涌。
　　“什么？！”
　　鸠面壮汉吓得浑身一颤，裤裆一湿，一股热流不受控制地涌出。
　　他万万没想到，陈拙竟然有这般强大的瞬发符箓！
　　不，这已经不是普通的符箓了！
　　这种随心所欲操控剑气的手段，简直闻所未闻！
　　鸠面壮汉急忙祭起一面黑色的盾牌法器，护在身前，同时向后暴退数丈，脸上满是警惕之色。
　　接着，鸠面壮汉死死地盯着陈拙，心中却是松了口气。
　　“好在这小子不识英雄，抢先出手，将赵四杀了……”
　　鸠面壮汉暗自庆幸。
　　这种强大的符箓，必然是陈拙压箱底的保命手段，用一次少一次。
　　刚才那道剑气虽然凌厉，但已经不足为虑了！
　　此子必然只有这么一道保命手段，否则的话方才瞬间激发两张符箓，自己焉能有命在？
　　一念及此，鸠面壮汉眼中闪过一丝狠厉，厉声道：“小子，你竟敢杀我兄弟！今日若不将你碎尸万段，难消我心头之恨！”
　　说罢，鸠面壮汉双手掐诀，那黑色盾牌法器顿时灵光大放，化作一道厚重的光幕，护在自己面前。
　　与此同时，鸠面壮汉又从储物袋中取出一柄血色长刀。
　　这显然是一件威力不俗的法器！
　　“受死！”
　　鸠面壮汉大喝一声，血色长刀朝着陈拙当头劈下！
　　然而，就在鸠面壮汉即将出手的那一刹那，却见方才斩杀了瘦高修士的那道剑气，竟在空中一个急转，宛如活物一般，以不可思议的角度，瞬间绕过了黑色盾牌光幕，从后方朝鸠面壮汉袭来！
　　“什么？！”
　　鸠面壮汉瞳孔骤缩，心中大骇！
　　这怎么可能？！
　　符箓的剑气，怎么可能转弯？！
　　这完全超出了他对符箓的认知！
　　除非……
　　除非这不是符箓，而是……
　　鸠面壮汉脑海中瞬间闪过一个可怕的念头，但已经来不及了。
　　那道剑气速度太快，快得他根本来不及反应！
　　他只觉后颈一凉，一股剧痛瞬间传来，整个人仿佛失去了对身体的控制，意识开始迅速模糊。
　　而在临死之前，鸠面壮汉心中只剩下一个念头。
　　是符宝！
　　这小子怎么会有符宝？！
　　“噗通。”
　　鸠面壮汉的尸体倒地，与瘦高修士倒在了一起。
　　陈拙站在原地，看着两人的尸体，轻轻摇了摇头。
　　而斩杀了这鸠面壮汉之后，精品剑气符瞬间在空中化为一道流光，消散无踪。
　　“可惜了，这么好的风水宝地。”
　　陈拙微微摇头：“要埋你们两个。”

第三十三章 韩掌柜的忌惮
　　“唉，灵石！”
　　陈拙长叹一口气，有些心疼这张剑气符了，毕竟这张剑气符可是很贵的。
　　叹完气后，陈拙便一个箭步冲上前来，熟稔的收集这两人的储物袋以及法器。
　　应该能回本。
　　两把刀类法器，一件盾牌防御性法器。
　　两人的储物袋加在一起，还有灵砂大概七八十粒，完整灵石只有三块。
　　除此之外，那鸠面大汉的储物袋里，竟然还有一副聚气散。
　　这聚气散，还有些眼熟。
　　好像是从自己这里卖出去的三副聚气散之一。
　　“回本了。”
　　陈拙在心中喃喃自语，同时掂量了一下法器。
　　这两把刀类法器，一把黑铁玄刀，看起来平平无奇。
　　另一把则是带着些许血腥味的环首大刀，显然是魔道法器，估计也是血祭过的。
　　这些法器放在仙府世界，根本卖不出去的，就算拿出去卖，估计也只能当古董卖。
　　毕竟对于仙府而言，这些法器的品质太低了。
　　还不如符箓好用！
　　这玩意儿在仙府的唯一作用就是重铸之后，变成原材料再加工。
　　与其这样，倒不如在坊市原汤化原食，原地出手得了。
　　倒是那副聚气散，让陈拙心中一动。
　　“看来这韩掌柜，果然是黑吃黑的勾当……”
　　陈拙眼神瞬间布满杀意。
　　这济世堂的韩掌柜，表面上是开药铺的，暗地里却与这些劫修勾结，专挑外来修士下手。
　　不过，这倒也不意外。
　　能在棚户区这种地方开药铺，还能安稳坐镇的，怎会是善茬？
　　“这样也好。”
　　陈拙冷哼一声：“正好，可以再和这位韩掌柜做一笔生意！”
　　想到这里，陈拙不再犹豫。
　　旋即，陈拙掐了个法诀，施展了一个火球术，将两人的尸体焚烧殆尽。
　　接着，又用土法掩埋，确保不留下任何痕迹后，这才陈拙才转身，朝着棚户区的方向走去。
　　毁尸灭迹，最尊重黑社会修仙的一集。
　　虽然暴尸荒野也没什么，但多少对云津坊市不尊重了。
　　这很正常，就像是太清市下城区吸丹毒吸死了的低阶修士和凡人力工，也得放在垃圾桶旁边，免得上流社会的富哥们看到要影响了心情。
　　毁尸灭迹之后，陈拙道心坚固，大步流星的朝着棚户区走去。
　　陈拙很快便来到了‘济世堂’前。
　　那药童站在门口，见到陈拙走了过来，先是一愣，旋即立马上前：“这位爷，您又来了，这次是来买药还是出药的？”
　　对于陈拙还尚存人世，药童显然是有些惊诧，只当是那两个腌臜泼才还没动手，在心里骂一句晦气之后，便赶紧笑脸相迎。
　　陈拙瞥了他一眼，说道：“我找韩掌柜。”
　　“掌柜在里头，请随我来。”
　　药童连忙引着陈拙进入内堂。
　　见陈拙进来，韩掌柜放下古籍，目光在陈拙身上扫过，不由一怔。
　　这小子没死？
　　虽然心中腹诽，但韩掌柜还是笑着站起身，拱手道：“不知道友此番前来，所为何事？”
　　陈拙也不绕弯子，直接从储物袋中取出四副聚气散和一颗凝气丹，放在桌上。
　　“韩掌柜，这些丹药，我想出手。”
　　陈拙声音冷淡。
　　韩掌柜的目光落在那些丹药上，瞳孔微不可察地收缩了一下。
　　这小子怎么会有这么多丹药？
　　心中狐疑，韩掌柜还是拿起其中一副聚气散，打开瓶塞，轻轻一闻：“嗯，品质极佳，灵气充沛，几乎没有杂质……”
　　片刻之后，丹药全都被检查了一遍之后，韩掌柜才客气的张口说道：“这些丹药，鄙堂愿意高价收购。聚气散一副十二块灵石，凝气丹四十五块灵石，总共是九十三块灵石，道友意下如何？”
　　这个价格，比上次还要高出不少。
　　只不过，陈拙并没有表现出什么惊喜之色，而是点头：“好。”
　　说罢，陈拙也不装了，直接一拍储物袋，一把带着汹涌煞炁的血色长刀便直接被拍在了药堂的桌子上，扬声道：“韩掌柜，在下在外面偶然捡了一把法器长刀，只不过可惜在下不善魔功，因此想要将此宝出手，不知韩掌柜可有渠道？”
　　韩掌柜看到那把血色长刀，目光一滞。
　　这把刀，他再熟悉不过了。
　　刘五的戒杀刀！
　　戒杀刀乃是用四五千人凡人血祭所得的下品法器，刀身血色环绕，煞气逼人，乃是这对劫修的标志性法器。
　　如今这把刀出现在陈拙手中，只有一个可能……
　　赵四刘五，已经被眼前这炼气四层的小子杀了！
　　韩掌柜心中剧震，但面上却不动声色，迅速恢复了平静。
　　韩掌柜拿起戒杀刀仔细端详片刻，缓缓开口：“道友这把戒杀刀，刀身血煞浓郁，显然是用四五千人凡人血祭所得，虽然只是下品法器，但在这等杀伐之器中，也算是比较常见的类型了。”
　　说罢，韩掌柜继续说道：“这类法器的价值，一般在六七十灵石上下。不过道友既然愿意在本店出手，也省得道友多跑几家。如果道友不嫌价格低些，鄙人愿意以五十五块灵石的价格，收下这把刀。”
　　五十五块灵石？
　　陈拙心中冷笑。
　　这韩掌柜果然是老狐狸，明明认出了这把刀的来历，却用这种压低价格的手段，以此来装作自己不知情，
　　不过陈拙也不在意这些细枝末节。
　　这把刀对他而言本就是意外之财，能够变现最好。
　　陈拙也懒得再跑其他店铺，然后让别人以为自己很有钱，再引人来截杀……
　　说实话，一两次还好。
　　多几次，难免露出破绽。
　　虽然杀人是发家致富的不二道路，但风险极大，万一那前来劫杀之人也有底牌怎么办？
　　不能因为自己有底牌，从而小觑其他人！
　　“好。”
　　陈拙点了点头，简洁地应允。
　　韩掌柜见陈拙答应，也不废话，当即从储物袋中取出灵石，清点后推给陈拙。
　　一百四十八块灵石，如同一座小山一般，堆在了桌上。
　　陈拙神识一扫，确认无误后，将灵石尽数收入储物袋中。
　　收好灵石后，陈拙转身便走。
　　济世堂内，只剩下韩掌柜和药童二人。
　　药童看着陈拙离去的背影，脸上露出了骇色，当即走到韩掌柜身边，下意识地张口道：“掌柜的，那不是……”
　　“闭嘴！”
　　韩掌柜脸色难看极了，大声斥责药童。
　　药童被韩掌柜这突如其来的怒斥吓了一跳，不敢说话。
　　半晌之后，韩掌柜才目光凶戾的低声道：“有些话，不该说就不要说！”
　　药童被韩掌柜的目光盯得浑身发毛，连忙低下头，不敢言语。
　　韩掌柜沉默片刻，才缓缓开口：“赵四、刘五，都死了。”
　　药童闻言，脸色也是瞬间惨白了下来：“什么？！他们可是炼气六层修士，联手之下连炼气七层也能斗上一斗，怎么会……”
　　“是啊，怎么会？”
　　韩掌柜冷笑一声：“那小子不过炼气四层，就算有再多底牌，也不可能杀了两个炼气六层修士。”
　　“除非……”
　　韩掌柜顿了顿，语气更加凝重：“除非这小子根本就不是什么散修，而是修仙世家之人！而且，至少有一尊炼气后期，乃至炼气巅峰的修士在旁护法！”
　　药童闻言，倒吸一口凉气：“炼气巅峰？！”
　　炼气巅峰修士，那是炼气期的极致，距离筑基只有一步之遥！
　　这等修士，在云津坊，已经算是了不得的存在了。
　　除却几名上宗的筑基期执事，几乎可以说是在云津坊横着走了。
　　韩掌柜点了点头，继续说道：“而且，此人虽然不是穿戴法袍，但那一身衣料，针线工整密集，一看就是有修士以神识为引，量身定制，定是世家大族！如今又是栖梧剑门即将开山收徒之际……”
　　韩掌柜显然并不清楚另一个仙府世界有一种东西叫机械加工，对于凡俗衣裳能够有如此绵密工整的手艺，除了是修士神识修补，想不出第二种方式了。
　　“掌柜的意思是，此人是冲着剑门收徒来的？”
　　药童小心翼翼地问道。
　　“八九不离十。”
　　韩掌柜沉声道：“这等修仙世家的子弟，往往会被送入大宗门修行，栖梧剑门作为徐国第一大派，自然是最好的选择。”
　　“此番前来，估计就是为了剑门收徒而来！而他的护法之人，此刻恐怕就在棚户区外，或者已经进入了坊市之中。”
　　说罢，韩掌柜心情明显有些阴晴不定，接着便道：“若此人再来，定要以礼相待，请他喝些灵茶，不要吝惜茶叶！”
　　“今日暂且闭店，我这便进坊市向主人请罪，若此人出身筑基世家，唯有主人出面，才能化解恩怨了。”

第三十四章 栖梧剑门
　　一百四十八块灵石，发大财了！
　　如果全都换成灵币，至少能换一千五百多的灵币！
　　这是什么概念？
　　自己三分之一的灵根有了！
　　“这就是投机倒把的感觉吗？”
　　陈拙心中不由长叹不已，沉甸甸的灵石给了陈拙很大的安全感。
　　陈拙现在的财力，在大专里至少能前五吧？
　　当然，富哥们谁读大专啊。
　　早就出域留学去了。
　　只是仙府世界的一个不成文规矩。
　　如果出身显赫，分数和灵根都不太理想。
　　那么将会利用父辈们的资源，跨域留学，去其他几域就读顶级学府。
　　玉清域以神识见长，擅长炼器与神识相关，整个玉清域现在比较偏向于加强一种名为‘天元’的东西。
　　其实就是修仙版AI，灵讯玉鉴和小玉，都是玉清域的产物。
　　上清域比较注重斗法，著名集团上清军工，下辖军用修仙科技、集群修仙集团等诸多企业，比较夸张。
　　大罗域则是比较痴迷于肉身躯体改造，擅长血肉植入。
　　中天域什么都会一点，主要是传统派修仙，是仙府的大本营，也是原初的世界。
　　就是现在传统修仙越来越打不过科技修仙了，中天域的修士越来越弱，也代表着仙府日渐衰微。
　　至于陈拙所在的太清域，主要就是药业为主，打药是常态。
　　五域各有擅长，但也相辅相成。
　　比如上清域和玉清域经常合作，毕竟集群飞剑之类的产品需要玉清域的神识和‘天元’支持。
　　而大罗域的肉体改造，也少不了太清域的丹药助力。
　　这般你中有我，我中有你。
　　才能有这种跨域上学，等个三四十年后，以‘域归精英’的身份归回本域，进而身居要职。
　　扯得有点远。
　　陈拙的父母不是金丹真人，也不是元婴真君。
　　他甚至都不知道自己的父母是谁，只能靠自己努力了。
　　摇了摇头后，陈拙朝着棚户区边缘踏去，准备去见李长青。
　　这个月的聚气散还要写报告呢。
　　用李长青写报告，是陈拙每个月必然要完成的任务。
　　毕竟有个妹妹，心眼不坏的人在古修仙界比较罕见，让别人来陈拙不放心。
　　不过在前往棚户区边缘的整个过程，陈拙都保持着警惕。
　　虽然，自己利用精品剑气符斩杀了赵四刘五，但并不代表棚户区就没有其他危险。
　　劫修如果只有两个，那么这云津坊的棚户区或将会被评为‘十大安全坊市’。
　　况且，韩掌柜那老狐狸，恐怕已经猜到了什么。
　　不过陈拙并不担心。
　　以韩掌柜的谨慎性格，在猜到自己可能有背景的情况下，反而会更忌惮，不敢轻举妄动。
　　这对自己反而是好事。
　　李长青见陈拙到来，脸上露出了惊喜之色：“前辈，您来了！”
　　陈拙点了点头，取出自己的随堂作业：“这副聚气散，你若需要，便以八块灵石的价格给你。”
　　李长青眼睛一亮，但随即又露出了为难之色：“前辈，晚辈最近手头有些紧，恐怕……”
　　“你有多少灵石？”
　　陈拙对此无所谓，毕竟他是来做作业的，不是来赚钱的。
　　“前几日刚和孙大哥和汪大哥一起猎妖所得，仅有两块灵石……”
　　李长青有些尴尬道。
　　“也行吧。”
　　陈拙随意道：“就当你欠我六块灵石。”
　　李长青闻言，当即激动不已，对着陈拙深深一躬：“多谢前辈！”
　　说罢，李长青小心翼翼地从怀中掏出一个小布袋，里面装着的正是两块灵石和几颗灵砂。
　　李长青双手奉上，恭敬道：“前辈请收好，剩下的六块灵石，晚辈一定尽快凑齐还给前辈！”
　　陈拙接过灵石，微微颔首。
　　旋即，陈拙便将聚气散递给李长青，淡淡道：“就在此处服用，我需要观察记录。”
　　“是！”
　　李长青应了一声，旋即在陈拙的注视下，打开了聚气散的瓶子。
　　聚气散呈淡黄色粉末状，散发着淡淡的清香。
　　李长青深吸一口气，然后将瓶口对准口鼻，小心翼翼地将粉末吸入。
　　“咳咳！”
　　粉末入鼻，李长青显然有些不太适应，忍不住咳嗽了两声。
　　但很快，李长青便调整好呼吸，开始运转体内灵气。
　　说实话，这样子有点像是飞叶子……
　　陈拙一边记录，一边面露古怪之色。
　　口鼻吸入、静脉注射。
　　不儿，我们太清域真的是药企吗，怎么感觉有点不对劲哇。
　　陈拙在心中吐槽两下之后，开始继续记录：“服用后，轻微咳嗽……”
　　一炷香时间后，李长青睁开双眼，神采奕奕。
　　“前辈，这聚气散品质极佳！”
　　李长青兴奋地说道：“晚辈只感觉体内灵气充盈，这副聚气散，至少能节省晚辈两个月的苦修，多谢前辈！”
　　“说一下修炼的时候遇到的困难吧。”陈拙当即道。
　　“是，前辈。”
　　李长青拱手道：“在运转到足厥经时，有些……”
　　听着李长青的描述，陈拙继续记录。
　　就这么写了十分钟左右，陈拙长舒一口气。
　　又写完了一个月的作业。
　　舒服了。
　　见陈拙停笔，一旁的李瑶小手中捧着两颗红彤彤的野果，小心翼翼地走了过来。怯生生地将果子递到陈拙面前，小声说道：“前辈，这是隔壁郑大叔在山上摘的果子，很甜……”
　　陈拙微微一怔，低头看着这个眼神清澈的小女孩，不由一笑。
　　接着，陈拙伸手接过果子，然后摸了摸李瑶的脑袋，张口道：“谢谢。”
　　李瑶的小脸顿时一红，然后飞快躲在了李长青身后，只探出半个脑袋偷偷打量着陈拙。
　　李长青见状，脸上也露出了笑容。
　　见陈拙记录完毕，李长青便主动开口道：“前辈，不知可否容晚辈说几句话？”
　　“说吧。”
　　陈拙收起纸笔，心情不错。
　　“前辈可知晓，栖梧剑门将在三个月后开山收徒？”李长青试探性地问道。
　　陈拙闻言，登时一怔。
　　剑门收徒？
　　他脑海中迅速闪过那被自己斩杀的阴鸷老者遗留的部分信息。
　　栖梧剑门是徐国第一大派，而自己现在所在的云津坊，似乎正是栖梧剑门辖下的一处坊市。
　　“详细说说。”陈拙当即追问道。
　　李长青见陈拙感兴趣，当即精神一振，连忙说道：“回前辈，栖梧剑门每十年开山收徒一次，今年正好是收徒之年。”
　　咦？
　　陈拙闻言，不由一怔，接着便道：“收徒要什么条件？”
　　“条件倒是不算苛刻。”
　　李长青恭敬回答：“年岁在三十岁以下，修为达到炼气后期，即可免试入选。”
　　“如果修为在炼气中期，则是需要经过考核，若是能通过考核，便可成为剑门外门弟子。”
　　“若是资质出众，便一步登天，收为内门弟子！”
　　炼气中期……
　　陈拙心中一动。
　　自己刚刚突破炼气四层不久，正好符合这个条件。
　　这栖梧剑门，要不要去？
　　一念至此，陈拙当即道：“你应该也能看出来，我其实不是徐国人士，你就给我详细讲讲栖梧剑门吧。”
　　“除了这栖梧剑门，徐国境内，可还有什么其他宗门？”

第三十五章 专升本的天骄回来了！
　　南荒十七国。
　　九派共分。
　　其中徐国，便是这栖梧剑门的核心之所在。
　　栖梧剑门乃是剑修宗门，实力强劲，昔年也曾是九派魁首，两千年前有元婴修士坐镇。
　　后元婴坐化，剑门也就慢慢衰落了下来，但饶是如此，栖梧剑门在南荒这九派中，也是坐三望二的庞大势力，属于是上三派。
　　“剑门底蕴丰厚，便是金丹真人便有六尊，金丹真人啊，背上匣中三尺剑，为天且示不平人！”
　　李长青滔滔不绝，对于这个栖梧剑门可谓是心驰神往。
　　而陈拙则是充当了一个合格的听众，在一旁细细聆听。
　　“栖梧剑门嘛……”
　　陈拙也在思考，自己要不要加入宗门。
　　这云津坊市相较于栖梧剑门来说，一定是小巫见大巫，无论是从灵气还是资源上讲，栖梧剑门绝对远超云津坊市数倍。
　　只不过若是入了栖梧剑门，往来仙府就更加需要小心谨慎了，以防被识破。
　　毕竟破界珠，就是自己最大的依仗。
　　天人交战，陈拙最终深吸一口气，在心中暗道：“若是瞻前顾后，仙途又怎会坦荡？！”
　　去！
　　以自己这灵气感应程度20点的灵根，估计也就是个外门弟子，到时候谨慎一些，和在坊市没什么区别。
　　一念至此，陈拙当即看向李长青，张口道：“说罢，你跟我主动说这些，为了什么？”
　　李长青见此，不由挠了挠脑袋，对着陈拙诚恳道：“前辈神功盖世，法力无边。若是报名参选，定能选为上宗门人，若是前辈成了上宗弟子，日后还望能照料我们兄妹一番……”
　　陈拙瞧了一眼李长青。
　　虽然有自己的丹药加持，李长青自身的灵根资质也不差。
　　但现在毕竟是炼气二层。
　　未来三个月，就算自己每个月都送丹药来，也顶多是让这李长青能摸到炼气三层罢了。
　　所以，这兄妹两个想要拜入栖梧剑门，要么凭借天资灵根，要么就是等十年后的下一届。
　　如此看来，李长青的打算应该是后者。
　　陈拙微微颔首。
　　“或许吧。”
　　陈拙也没再多言：“尽早攒下些灵石，不然下个月的丹药就要断了。”
　　说罢，陈拙起身离去。
　　而见陈拙起身，李长青不敢怠慢，当即起身，恭敬地拱手道：“恭送前辈。”
　　一旁的李瑶也学着李长青的模样，稚嫩的张口：“恭送前辈。”
　　离开之后，陈拙第一时间，再度前往坊市，买了青铜令牌。
　　这次财大气粗，直接买了三个月！
　　算上给守卫修士的额外贿赂，一共三十二块灵石。
　　虽然陈拙现在身家过百灵石，但一口气花了三十多块灵石，也是让陈拙肉疼不已。
　　但，这是必须的。
　　毕竟坊市里洞府的灵气含量，无限接近于10！
　　这对于陈拙而言，不亚于获得了仙府世界里的那些仙二代的修炼环境！
　　性价比很高。
　　这次与上一次的洞府倒并不是一间，不过整体布局并无二致。
　　依旧是那石床、石桌、石凳罢了。
　　盘膝坐下，陈拙默默修行。
　　接下来的一段时间，自己要静默下来。
　　对于灵石的交易，最好是以制符学院那边为主，药代生意暂且放一放。
　　虽然每次都能拿到七八十块灵石，很爽。
　　但云津坊市就这么大，一次两次还好，一直源源不断的供给优质丹药，‘当地刀枪炮’能不注意到自己吗？
　　上次是‘当地葱姜蒜’，被自己轻松化解。
　　但自己要是这么一直搞，让人知道这个炼气四层修士身家底蕴如此雄厚，怕不是有炼气巅峰乃至筑基修士都忍不住来劫自己一把了。
　　就这般，陈拙运转了一个大周天后，顿感神清气爽，外出采购灵竹。
　　对于仙府世界来说，三百年份的灵竹十分稀有。
　　但在这里……
　　其实也不罕见。
　　只是不那么稀少罢了，想要购买，还是要花费一定价钱。
　　陈拙在坊市里，嘴皮子都快磨破了，这才用七块灵石的价格，买到了一根三百七十年份的紫灵竹。
　　做完这些之后，陈拙才催动破界珠，返回了仙府。
　　“呼～”
　　陈拙呼出一口气来，打开灵讯玉鉴，先看看有没有人找自己。
　　陈拙本来以为自己是小透明，不会有什么人找自己。
　　但这次回来之后，发现未读消息挺多的。
　　【孟延：拙哥在吗？最近有空吗，我们可以交流一下吗？】
　　【炼丹学院丹药品鉴系袁辅导员：@全体成员，7号教室开会。】
　　【司景：学弟学弟，我们学院的优秀毕业生，专升本成功的东学姐最近几天回学校宣传演讲了，演讲之余也要与民同乐，并且带了不少好货，你感兴趣的话，这个周末我带你认识一下东学姐，东学姐的药很纯的！】
　　陈拙：？？？
　　这么多消息？
　　陈拙在古修仙界的时候，每隔一天都会返回一次仙府，查看灵讯玉鉴，以免错过什么重要消息。
　　但没想到的是，这次一来一回，竟然会有这么多的消息！
　　都赶上了！
　　首先，陈拙回复了孟延，婉拒了。
　　孟延这家伙就是个定时炸弹，说不准哪天爆了。
　　陈拙自己都不干净，可不敢随便扯进孟延这种定时炸弹里。
　　然后他就在系群里发了个‘收到’。
　　老实讲，已经入学半年了。
　　陈拙都没见过辅导员。
　　这还是头一次见，也不知道啥事儿要全体成员见面。
　　最后，则是司景学姐了。
　　这位学姐已经把陈拙当成自己人了，已经要引荐陈拙去见小团体的核心成员，专升本成功的东学姐了！
　　东学姐，全名东雪娇，陈拙入学时，她完成了专升本，考入了青梧仙道院的炼丹学院，成为了一名光荣的本科生！
　　虽然是二本，但与大专，已经判若云泥！
　　唯一的问题是，这个青梧仙道院位于青梧市，是太清域的另一座城市。
　　简单来说，就是京爷考到臭外地的去了。
　　这一点让东学姐在专升本圈子里很不利！
　　圈层变了。
　　至于陈拙为什么知道的这么多？
　　因为陈拙刚入学的时候，东学姐的名字和照片就在光荣榜上挂着呢。
　　不过无论怎么说，这位东学姐专升本了，药品渠道绝对更胜一筹。
　　自己这边也需要新的打针渠道。
　　于是，陈拙思忖片刻后，当即回复司景学姐。
　　“学姐，感恩！”
　　“还有一件事儿，你给我的药又出完了，二十块灵石到时候一块给你？”

第三十六章 最强大专生！
　　“爹，我给你跪下了！”
　　谁也不知道，司景收到陈拙的消息时，是有多么震撼。
　　你老实跟我讲，你是不是都自己吃了？
　　这么有效率？
　　陈拙都能去那些大公司当专业销药员了！
　　不是哥们，我炼都炼不过来了，这些都是我大半年的存货哇！
　　司景目瞪口呆，一时之间不知道该怎么说，她现在严重怀疑陈拙是自己回购，买给自己吃的。
　　这样吃法，可别给自己吃死了……
　　司景在心里想着，已经想要给陈拙跪下了。
　　于是，司景毫不犹豫，直接发送了新一轮的消息：“哥，我还有一颗凝气丹和一颗养元丹，你感兴趣吗？”
　　虽然司景学姐为了修仙是不会有什么节操的，但毕竟也是学姐，不能直接回复一个‘爹’字。
　　学姐难道不要面子吗？
　　所以，司景回复了一个‘哥’。
　　甭说了，能给我带来财富的，都是我的家人！
　　“学姐，别这么说……”
　　陈拙当即抬手，表示这属于是合作共赢：“养元丹的功效太强，我这边吃不下，那颗凝气丹倒是可以。”
　　陈拙短时间内不可能再出大货，顶多将凝气丹这种古修仙界卖二十几块灵石的货偷偷出了。
　　细水长流。
　　又或者，陈拙可以前去其他几个坊市出售。
　　但其他几个坊市，又距离云津坊有些远。
　　陈拙刚续了三个月房费，短时间内只想要好好修炼，不想那么杂七杂八的事儿。
　　“等通过测试，入了栖梧剑门，当外门弟子之后再说吧。”
　　陈拙在心中想着：“当上了外门弟子之后，就能在宗门里卖药给其他弟子了，到时候我可以买个什么丹炉之类，假装我是炼丹天才……”
　　陈拙已经决定了。
　　到时候假装自己是炼丹师，然后从古修仙界获取订单。
　　然后在仙府这边开工。
　　让古修仙界见识一下什么叫科技与狠活！
　　不过。
　　只要自己实力提升上去，在古修仙界的地位也就固若金汤。
　　一念至此，陈拙当即询问道：“学姐，东学姐那里有什么狠药吗？”
　　司景：“学弟可曾听说过‘九龙拉棺’？”
　　“九龙拉棺？！”
　　陈拙闻言，直接被震慑住了。
　　好霸气的名号！
　　一瞬间，陈拙仿佛来到了泰山玉皇顶，看到了北斗星域！
　　陈拙虚心求教：“学姐，九龙拉棺是什么？”
　　“是九种名字里带龙的药剂。”
　　司景回答：“因为药力过猛，有一些追求成果的修士注射之后扛不住磅礴的药力，直接爆体而亡……因此，在我们业内，这九种药剂被称之为‘九龙拉棺’。”
　　原来是这个九龙拉棺啊。
　　我还以为是那个呢。
　　陈拙有些失望。
　　“东学姐现在就在仙道院的药物实验室实习，‘九龙拉棺’的入门款，青苍龙，她那里有渠道，效果一级棒。”
　　司景发信息道：“如果感兴趣的话，这个周末我带你去见东学姐，到时候提一嘴，或许能成。”
　　听到了司景的话语，陈拙感觉有些不明觉厉。
　　青苍龙！
　　这名字听起来好霸气！
　　“收到。”
　　陈拙发了个收到之后，便立马第一时间打开小玉，查询一下关于这个‘青苍龙’的消息。
　　小玉那经典司马语音开始播报：“‘青苍龙’是太清药业高级制药师楼睿研发出的一款适用于炼气期修士的高级注射型药剂，售价在五百至八百灵币不等，因其药力平稳……”
　　当然，陈拙并不会迷信小玉。
　　小玉虽然已经深入了每个仙府修士的灵讯玉鉴APP里，但所有人都知道，免费的小玉是最司马的，经常会瞎编。
　　错了怎么办？
　　错了我玉姐直接一个道歉。
　　‘对不起，是我搞错了。’
　　有感觉吗？
　　不过这次，小玉没骗人。
　　“九龙拉棺，六种炼气期药剂、三种筑基期药剂，一起打下去，甚至可以达到十数万灵币的金丹药剂功效，只是有可能爆体而亡这点微不足道的小负面影响而已，难怪这么多人趋之若鹜……”
　　陈拙在心里想着：“而且爆体而亡，也不能怪别人，要怪只能怪自己的肉身强度太低，以前打药打少了。”
　　没毛病。
　　谁让你以前打的药少啊！
　　要是你的脑袋尖尖的，怎么会爆体而亡？
　　陈拙摇了摇头，准备省点灵石全款拿下九龙拉棺第一龙，先提前适应。
　　“修炼！”
　　“努力！”
　　“拼搏！”
　　“奋斗！”
　　“定个小目标，九龙拉棺！”
　　……
　　两日后，丹药品鉴系四号教室。
　　陈拙默默坐在教室角落，闭目养神。
　　而其他先天灵根的学生，则是各自有各自的小团体。
　　说起来，这还是陈拙第一次来到班级教室。
　　他、孟延、梁宁宛，都是后天植入灵根的修士，平时只能上网课，只有线下课才能去那种阶级教室。
　　听起来还满屈辱的。
　　不过，与自己和梁宁宛不同，孟延现在倒是混得风生水起，在某个先天灵根学生的小圈子里如鱼得水，彼此之间倒是看起来跟哥们似的，关系好极了。
　　孟延的修为，已经达到了炼气三层。
　　进展迅速。
　　不过因为陈拙之前拒绝了孟延的小团体邀请，现在孟延也和陈拙疏远了不少。
　　陈拙也乐得自在。
　　省的这帮傻逼天天烦自己，自己现在在班里的人设是嘉豪。
　　至于梁宁宛……
　　今天没来，不知道什么情况。
　　所以陈拙今天没有小团体。
　　就在这时，教室门被推开，一道身影走了进来。
　　来人看起来三十岁左右，头发梳理得一丝不苟，散发着至少炼气十一二层的灵气波动！
　　袁辅导员。
　　这位袁导员并不是什么本科毕业生，他是本校的前学生会副主席，毕业后留校工作，因此才担任新生的辅导员，谁都知道，这位袁导员正在筹备资金准备冲击筑基。
　　“都安静一下。”
　　袁辅导员剑门，现实扫视了一眼所有学生，然后清了清嗓子，开口道：“我是丹药品鉴系的辅导员袁明德。废话我就不多说了，我就直入主题吧。”
　　“仙道一途，资源为重。没有足够的资源，再努力也是事倍功半。”
　　“所以，我今天来，是给大家带来一个好消息。”
　　听到这话，陈拙眉头一挑。
　　什么好消息？
　　其余学生也有些惊讶，窃窃私语了起来。
　　袁辅导员见此，抬手示意安静，然后从储物袋中取出一个小册子，举在手中：
　　“我们学院最近与太清银行合作。推出了新的‘助学贷’项目。专门为那些有天赋、有潜力，但暂时缺乏资源的学生提供资金支持！”
　　陈拙闻言，瞬间愣住。
　　捏嘛，又来？
　　袁辅导员说到此时，眉飞色舞：“大家不要觉得贷款丢人啊！在仙府，会利用资源才是真本事！你看那些筑基修士、金丹真人，哪个不是负债累累，哪个不是欠债无数？”
　　“你欠款越多，越是说明你仙途坦荡！你仙途越是坦荡，未来赚取灵币的机会就越多！你未来赚取灵币的机会越多，越是说明你能还上这个欠款！”
　　“修行就是投资！”
　　“投资自己，回报无限！”
　　“好了，如果哪位学生有需要的话，下课后来办公室找我，我亲自帮你办理。”
　　说罢，袁导员润了润嗓子，继续道：“接下来，我要宣布另一件重要的事情。”
　　“一年一度的法赛马上就要开始了，新一代的太清域最强大专生将会从你们的学长学姐中诞生！”
　　最强大专生？！
　　陈拙倒吸一口凉气，道一声恐怖如斯！
　　太清域大专四十三所，炼气修士不下百万！
　　百万人中的第一人，将会是何等英姿？！
　　恐怕是寻常的本科生见了这位最强大专生，也会自惭形秽吧？！
　　那毕业后不得月入过万，在太清域里横着走啊？

第三十七章 法赛预备役
　　最强大专生！
　　这五个字，给陈拙的只有震撼。
　　只不过，这和自己有什么关系啊？
　　我现在只不过是一个平平无奇的炼气四层大一学生而已……
　　陈拙心生疑窦，抬头看向袁辅导员。
　　而这位袁导员似乎也注意到了所有人的疑惑，当即轻咳一声，张口道：“当然，这和你们没有什么关系。”
　　“法赛一般来说是分组进行的，以五年为一个组别，大学阶段共二十年，正好分为四个组别，你们现在处于的是第一学段，如果参加法赛，自然参加的是第一学段的法赛。”
　　袁导员道：“不过学院每年的法赛参赛选手名单，都是从已经入学五年的学生中挑选。”
　　那你跟我们说个鸡毛？
　　陈拙心里微微吐槽一声，但也知道肯定有后续。
　　“不过根据学院政策，学院将会从今天开始，从一年级学生中挑选拥有法赛天赋的学生，作为‘法赛预备役’成员。”
　　而袁导员很快便继续道：“‘法赛预备役’成员，将会获得学院额外的资源倾斜，比如可以获得免息贷款额度、免费术法之类，而将来的正式参赛学生，也将会从预备役中挑选！”
　　袁辅导员顿了顿，环顾一眼四周，接着便道：“有意向的同学，下课后可以来我办公室里谈，我会整理一个名单。”
　　袁辅导员说完这句话后，将小册子收入了储物袋里，又补充道：“我的办公室在三楼的307，大家记得带好身份证和学生证。如果有什么不清楚的地方，可以先在灵讯上联系我。”
　　说罢，袁辅导员环视了一眼教室，目光在孟延身上多停留了片刻，似乎别有深意，然后才离开了教室。
　　什么意思？
　　陈拙也注意到了袁辅导员这奇怪的目光，顿时心生疑窦，不知所谓。
　　袁辅导员离开教室后，教室里也炸了锅。
　　“法赛预备役！这要是被选上了，那岂不是起飞了？”
　　“学院额外的资源倾斜，听说每个月还有四五十灵币的特殊津贴！”
　　“要求应该很高吧，我们能行吗？”
　　“……”
　　窃窃私语之声，不绝于耳。
　　陈拙坐在后排，陷入了思忖。
　　法赛预备役……
　　听起来不错，如果自己能够得到学院的部分资源倾斜，那就再好不过了。
　　更重要的是，如果真选上了，自己还能获得一些修行法术上的倾斜，正好可以弥补自己这方面的不足。
　　去法术库买，也是需要花费灵币的。
　　陈拙的灵币有用。
　　一念至此，陈拙也开始观察同学的情况。
　　第一眼，陈拙便看到了王珩。
　　并不是陈拙记仇，实在是因为王珩有些太显眼了。
　　王珩此刻正弯着腰，低声询问小玉：“小玉小玉，你说我能成为法赛预备役，获得参加法赛的资格吗？”
　　王珩的声音很轻，和当初差不多。
　　但陈拙如今也是今非昔比，耳聪目明，聚精会神之下，倒也能听到王珩和小玉之间的聊天对话。
　　“参加法赛？你可太高看自己了！建议你现在去洗手间，撒泡尿照照自己，瞧瞧你的那副德行！就你也配参加法赛？打得赢后天植入灵根的炼气二层修士吗？”
　　王珩：……
　　自己的小玉好像坏了。
　　自从上次斗法……额，应该算不上是斗法，自从上次打架斗殴自己一不小心，一个不留神，一个粗心大意，以一招之差惜败、微败、险败给了陈拙之后，自己的小玉就变得尖酸刻薄了起来。
　　小玉以前明明不是这样子的……
　　王珩心中泛起一股难以言喻的苦涩。
　　好累。
　　王珩深吸一口气，接着便低声道：“小玉，那我从今天开始，应该做些什么，才能改变自己呢？”
　　“这边建议您直接退学，去凡人社区找一个力气活，完全可以养活自己……”
　　听到这句话，王珩直接拳头硬了。
　　而另一边，陈拙听到小玉的话语，不由一阵古怪。
　　升级付费版的小玉好像也不怎么样。
　　一旦升级，小玉将会拥有使用者的各种权限，能够清楚使用者当前修炼的功法与修为境界，毫无隐私。
　　还是自己的免费版小玉好，离线版百科全书。
　　也不担心自己的隐私被泄露。
　　陈拙吐出一口气来，否定了自己之前想要花68灵币开通一个月小玉付费版的决定。
　　感觉确实没卵用。
　　在网上看，玉清域那边主要将‘天元’运用在了炼器上，现在玉清域和上清域合作研发的‘集群飞剑’很是强大，拥有AI算法，能够自主分裂剑光，攻击敌人薄弱之处。
　　如果一次性使用几十把、几百把，几乎相当于火力覆盖，修士只需要一个神识指令，就能锁定一片区域，并不用自己费心操纵了。
　　小玉这种智能陪伴型，只能说玉清域那边确实没怎么进一步开发。
　　不过，见同学们这种积极参与的态度，说明成为这个法赛选手预备役确实有好处。
　　既然如此……
　　或许值得一试？
　　陈拙摸了摸下巴，接着便第一时间起身，走出教室，朝着办公楼的三楼307走去。
　　除却参加这个预备役选拔之外，陈拙还有另一个目的。
　　贷款！
　　正如同袁明德说的那样，人家筑基修士、金丹真人都在贷款，你不贷怎么成长？
　　其他修士天赋异禀，出生便是先天灵气感应程度至少60+的天灵根。
　　但自己如果能贷个百八十万的，也是自己的一种天赋！
　　谁说能贷款就不是天赋了？
　　贷款还不上怎么办？
　　那就飞咯。
　　太清人能飞、仙府人能飞！
　　而陈拙刚来到办公室门口，便听到袁导员的声音从房间里悠悠传来：“不用敲门，门没关，进来吧。”
　　陈拙也不觉得有什么奇特。
　　毕竟炼气巅峰，神识摆在那儿，这点儿距离自然还是能够洞察到的。
　　“袁老师。”
　　陈拙十分客气地走了进来，见到坐在办公椅上，拿着个保温杯正小口茗茶的袁辅导员，脸上带着些许笑意。
　　还不等袁明德开口，陈拙便当即诚恳道：“我想报名，成为法赛预备役！”
　　听到这个话语，袁辅导员脸上的笑意就瞬间消失了，只是拉开抽屉，随意抽出一张纸，然后头也不回地说道：“坐下填表。”
　　见此情景，陈拙先是一愣。
　　但很快就知道原因，当即又道：“袁老师，在报名完之后，我还想咨询一下关于银行贷款的事儿……”
　　一听这话，袁辅导员脸上的笑容又回来了。
　　“陈同学，这表先放一边，我待会儿给你填，咱们先聊聊贷款的事！”

第三十八章 还有骗贷环节？
　　袁导员满脸笑容，放下了手里的保温杯，示意陈拙在对面的椅子上坐下，然后和颜悦色道：“陈同学想贷多少？”
　　陈拙稍作思量，才谨慎地张口问道：“袁老师，我现在是炼气四层，正处于修炼的关键时期，您看按照我的情况，能贷多少？”
　　“这个嘛……”
　　袁辅导员心算了一下，张口道：“根据太清银行大学城支行的规定，处于炼气中期的在职大专生，大概能贷三百灵币左右。”
　　三百灵币嘛？
　　陈拙闻言，眉头微皱，有些大失所望。
　　这个数字，比他想象中的要少上很多。
　　够干嘛的？
　　够给自己打一针罢了。
　　三百灵币虽然不是什么小数目，但对于如今的陈拙而言，确实是不够看。
　　毕竟陈拙藏在家里的储物袋里，还有一百多灵石呢！
　　习惯了在大海里捕捞海货，是不会满足于在小溪里钓虾米的。
　　见陈拙似乎对这金额不太满意，袁导员瞬间眼前一亮，压低声音道：“看来陈同学对这个金额不太满意啊。”
　　陈拙见此，也没藏着掖着，当即道：“袁老师，三百灵币确实不少，但对我来说，只够买一根针罢了，甚至都没办法在短时间内达到炼气五层。”
　　听着陈拙的话，袁导员露出了赞许的目光。
　　他自然看到过陈拙的档案。
　　半年。
　　仅仅半年时间，从一个凡人成长成了如今的炼气四层修士。
　　这修行速度，已经足以媲美那些灵气感知能力在四五十左右的上品灵根了。
　　关于后天植入灵根修士植入的灵根品种是绝密资料，袁明德一个小小的辅导员自然查不到这种资料，但他估算陈拙的灵根资质也不会很棒。
　　而陈拙进阶速度能够如此之快，原因可能只有一个。
　　那就是拼命打药了。
　　这很正常。
　　在太清域的历史上，曾经就有一位打药天骄，同样是后天植入的人工灵根，口服、鼻吸、静脉注射，甚至是肠道吸收，就这般在十年之内注射了上千根药剂，成功突破筑基期。
　　因此被众人膜拜，堪称一代传奇！
　　只不过因为打药花销太大，欠了十几万的灵币，据说现在被某个大型药企冷藏起来，配合做实验去了。
　　具体内容就是每天抽血研究一下，这家伙到底是什么体质，为什么注射了这么多药剂还没爆体身亡，耐药性也太厉害了些，这天赋都不亚于天灵根了！
　　药企之所以要研究，就是为了搞出一些增强耐药性的方式，一旦成功，他们就发了。
　　因此，对于陈拙现在炼气四层的修为，以及陈拙的状态来看。
　　必然打药了。
　　所以嫌这三百灵币少，是很正常的。
　　此子问道之心如此坚定，看来确实是最合适的人选哇！
　　一念至此，袁导员当即露出了笑容，接着便突然一挥手，一股温和的灵气瞬间涌出，将办公室的门关上反锁。
　　陈拙心中一惊，警惕地看着袁辅导员。
　　这是要干嘛？
　　办公室内的气氛变得有些微妙了起来。
　　而袁辅导员也并没有立刻说话，而是站起身来，走到窗边，拉上了百叶窗。
　　做完这一切后，袁辅导员才转身看向陈拙：“陈拙啊，你想不想多贷一点灵币？”
　　陈拙心头警铃大作，但还是保持着镇定，试探性地问道：“袁老师这话是什么意思？”
　　“字面意思。”
　　袁辅导员当即张口道：“我可以利用一些手段，把你包装成学校重点培养人才，走诸如什么‘仙府人才培养计划’、‘在读大专生创业企划’之类的仙府政策路线，让银行那边给你批四五千的灵币贷款下来！”
　　听到了袁导员的话语，陈拙一瞬间就震惊住了。
　　我去！
　　骗贷来了。
　　这违法了吧？
　　“袁老师，这……”
　　如果是别的什么法子，陈拙可以接受，但这个好像有些风险，陈拙当即道：“这有些容易引来执法修士吧，而且银行那边能过吗？”
　　“这算什么违法？”
　　袁导员嗤笑一声，摆摆手：“这是正儿八经的政策，只是你们不知道而已。而且这也不算弄虚作假，因为……”
　　“你就是法赛的预备役成员，是我们丹药品鉴系这一届的重点培养对象！”
　　“啊，不是要选拔吗？”陈拙惊诧。
　　“你要是贷了这么多灵币下来，你的仙道潜力就是全班第一名，这还选拔什么？”袁导员理所当然的说道，“仙道潜力这么高，名额就内定你了。”
　　“如此一来，你就是我们炼丹职业技术学院丹药品鉴系推举的三名法赛预备役之一，然后我再让教务处的南宫老师公示排名的时候，把你的名字往前面推一推，和我们学院斗法系的那些学生们挂在一起，银行的人后续调查也查不出问题！”
　　袁导员说道：“我们这又不是骗贷，你是真培养对象，我们只是调转了一个顺序，先贷款，后给身份罢了。”
　　“当然，中间很多环节都比较麻烦，我可以代劳，但这其中，我需要10%的返点，这很公道吧？”
　　陈拙闻言，心中沉思。
　　很明显，这个袁明德袁辅导员这是在利用职务之便，通过包装学生获取高额贷款，然后从中获取返点的利润。
　　而且看这样子，从一开始，袁明德就打算这么干了。
　　利用这个‘法赛预备役’的由头，找几个学生办理贷款。
　　换句话说，就是谁愿意贷款，谁就是‘法赛预备役’。
　　捏嘛，这也太黑了吧，说好了公平竞争呢？
　　最强大专生不会是最强贷款大专生吧？
　　而且看这个熟练的样子……
　　是不是每一届都这样啊？
　　“袁老师，能否容我考虑一番……”
　　陈拙思索片刻，决定先查一查资料，看看到底有没有风险。
　　陈拙可不想去矿山挖石头。
　　他可是有大好前程，来回倒腾废丹就能赚好多灵石，犯不上为了这点钱把自己搭进去。
　　“不急，你可以好好考虑。”
　　袁导员微微一笑，老神在在的坐在椅子上，很理解陈拙：“我当初也和你一样疑惑担忧，不过这种事情我们学院做了不止一次了，贷款是正规的银行贷款，手续齐全，只是审批流程稍微灵活了一些。”
　　陈拙点了点头，摆出一副虚心求教的模样，接着便又问道：“那老师，法赛预备役那边该怎么办？”
　　“啊，你还真打算参加法赛啊？”
　　袁导员一愣，接着便满不在乎的说道：“这玩意儿虽说每个系都有三个名额，但正式参赛的时候，一个学院只能派出五个学生，绝大部分的预备役只能当替补，一般都是剑法系和体修系那边的学生参赛，我们丹鉴系与隔壁的炼丹系、灵植系和配药系的三个名额，基本都是用来骗贷……咳咳，都是用来助力贷款的。”
　　听到这话，陈拙瞬间放心了。
　　不过谨慎起见，陈拙并没有一口应下，而是填了表格之后告辞。
　　离开的路上，陈拙直接拿起了灵讯玉鉴，开始了到处骚扰环节。
　　询问对象有三。
　　制符学院的虞夏。
　　自己的供药上线司景学姐。
　　和家世不一般的梁宁宛。
　　很快，司景学姐便第一个回复。
　　司景：“三个名额也能被你占一个，你这什么狗运？”
　　司景：“哦，不过也对，你才修炼大半年就炼气四层了，这修炼速度如果不给你，银行那边背调的时候，解释不了为什么要给别人不给你，虽说这玩意儿大家都已经心知肚明了，但仙府在上，对神君们还是要有敬畏之心的。”
　　司景：“放心吧，学院上层也知道这事儿，本质上属于给新来的老师、导员一个福利，不用担心袁明德会害你。”
　　看到司景学姐这么回答。
　　陈拙立马悟了。
　　原来是真的。
　　之所以选中自己，是因为自己这几天打药有点猛，境界提升太快。
　　如果给其他人，银行做背调的时候没办法说过去。
　　毕竟仙府的系统是由好几位已经陨落的神君神识构成，神君的神识可不会惯着你，他们只会看到有个考试第一的没拿到这种‘奖学贷款’，不合理。
　　“那我还说啥了？贷！”

第三十九章 要叫东羽士
　　陈拙最终还是选择了办理贷款。
　　只不过银行毕竟是正规贷款平台，虽然偶尔会出现临时工私自调走灵币之类不光彩的事儿，但总归还是比较值得信赖的。
　　等吧，五千灵币一入账，陈拙就立马去体验一把九龙拉棺的前几龙，看看到底是怎么个事儿。
　　剩下的时间，陈拙也没闲着。
　　和虞夏闲聊了一下，发现制符学院那边也是类似的情况，这才让陈拙彻底放下心来，接着便隐晦地表示自己祖传了一根三百七十年的紫灵竹。
　　之后就没有任何意外，虞夏直接转了300灵币，表示自己要了。
　　“来回倒卖灵竹也不错啊……”
　　陈拙感叹一声。
　　这古修仙界真是自己的洞天福地，资源无限，随便赚灵币啊。
　　法财侣地。
　　法第一位没什么可说的，没有修炼之法，腰缠万贯也是无用武之地。
　　而财，就是第二位！
　　在拥有破界珠的情况下，财这块陈拙已经冠绝大专了！
　　“接下来……”
　　陈拙思忖片刻，看着账户上的资金，毫不犹豫，陈拙用这300灵币，把自己在‘修修通’的300灵币贷款给还了！
　　首先，陈拙声明一下。
　　自己不是老赖，做不出欠债不还的事情。
　　只是能拖就拖，拖到毕业20年期满再说。
　　而这次陈拙为什么没有等到二十年后再还呢？
　　因为陈拙准备继续在‘修修通’贷款。
　　这笔还不上，下一笔贷不了啊！
　　炼气初期能贷300灵币，炼气中期可是500灵币呢！
　　还了这300，再贷500！
　　【您已申请小额贷款，五百灵币。】
　　【检测到您的信誉良好，申请成功！】
　　没什么说的，仙道潜力，给我来！
　　陈拙低头看了一眼灵讯玉鉴。
　　【您收到了一笔来自‘修修通’的500灵石贷款，现余额645.3灵币。】
　　舒服了。
　　看着自己的余额在增长，陈拙现在感觉自己的仙道潜力已经达到了一种前所未有的高度！
　　除此之外，自己藏起来的储物袋里，可是还有足足九十多块的实体灵石！
　　啊。
　　这潜力！
　　有了贷款和灵石，元婴真君不及吾啊！
　　感叹之余，陈拙先是花费了0.2灵币，用纸鹤快递将那三百起始年份的紫灵竹发往制符学院的虞夏那边，旋即便动身前往和司景学姐约好的地点。
　　约好的地点是南校区的一片空旷广场上，距离自己的洞府并不算远。
　　这里平日里会有一些学生聚集在此修炼法术，但今日却有些不同。
　　只见广场上稀稀落落地站了大概二十余人，大部分都是炼丹系的学生，从他们的气息上判断，修为普遍是在炼气七层以上的炼气后期，应该是处于大学第二学段、第三学段的学长学姐们。
　　然而，最让陈拙注意的是，这些学长学姐有一大半都带了一个人来。
　　准确来说，是带了一个看上去修为比较低的小弟。
　　这些小弟的修为大部分都是炼气中期，甚至还有炼气初期的，他们有些拘谨地跟在自家学长学姐身后，没有随便打听。
　　其中，陈拙还看到了一个熟人。
　　梁宁宛！
　　哟，她也在？
　　陈拙有些意外，只见梁宁宛跟在一个身材高大，体格两米的学长身边，打了个哈欠，似乎有些无聊。
　　梁宁宛也注意到了陈拙，和陈拙对视一眼后，只是微微点头，算是打了个招呼，并没有多聊什么。
　　陈拙也点了点头。
　　在这个场所，确实不太适合多聊。
　　不过，陈拙也了解了一些。
　　这里，应该大部分都是这几个学长学姐的药代小弟。
　　和自己与司景学姐的关系差不多。
　　看懂了，同一街区卖药的一起来拜见总代理商。
　　“阵仗还真不小。”
　　陈拙微微颔首。
　　而就在陈拙观察四周环境的时候，一道熟悉的身影风风火火的从远方跑了过来。
　　“陈学弟！不好意思哈，我临时有点事儿，迟到了。”
　　司景学姐的身影一晃，出现在了陈拙面前。
　　学姐的个子不高，只有一米五左右，穿着一件略显宽大的炼丹防护服，扎着个高马尾，看着有些匆忙，似乎刚从炼丹房走出来。
　　而见到司景主动向陈拙解释，周围其他学长学姐都十分诧异地看着司景。
　　什么鬼？
　　司景怎么主动道起歉了？
　　难道她带的这个小子家世不一般？
　　不对啊，都上大专了，家世还能特别好不成？
　　难不成是某位‘丧失修行信念，背弃仙府使命’，被仙府抓进去的金丹真人后裔？
　　那确实要好好舔一下，毕竟人进去了，人脉还在外面呢。
　　司景懒得和这帮不懂陈拙销药速度的蠢蛋多说什么，而是直接拉着陈拙的衣袖，把陈拙拉到了一个僻静的角落。
　　“学弟，我跟你说，等会儿见了东学姐，你可千万千万记住一件事儿。”
　　司景压低了声音，用十分严肃的口吻说道：“千万不要称呼她为东学姐，明白吗？要叫，就叫东羽士！”
　　“啊？”
　　陈拙一愣：“为什么？”
　　“东学姐已经专升本大半年了，人家的学弟学妹是未来青梧仙道院的新生们，我们已经被切割了，懂我意思吗？”司景道，“我们这些人有故有情分在，再加上一直都在帮东学姐卖药，私下里这么说说不会有什么，你可不要这么说。”
　　陈拙：……
　　这里的学历歧视不是一般的重。
　　难道我们大专真的就这么一无是处吗？！
　　陈拙攥紧了拳头……后面忘了，反正三十年河东三十年河西！
　　陈拙疑惑问道：“那为什么要叫‘羽士’？”
　　“因为本科生毕业之后，仙府教育部门会授予本科毕业生‘羽士’学位，我们大专生不会被授予这个学位。”
　　司景说道：“所以东学姐其实是未来的羽士，我们提前称呼她为羽士，也算拍个马屁。”
　　懂了。
　　陈拙感觉好累。
　　唉，好想忽然成为金丹期的博士给他们全屠屠了。
　　陈拙在心里长叹一口气后，张口问道：“对了学姐，今天这几位学长学姐都是谁啊？那位看起来壮壮的学长是？”
　　陈拙指的自然是梁宁宛身边站着的那个两米多高的家伙。
　　“他啊？梁宁弘，体修系的，是仙府太清市执法局缉查司梁副司长的儿子，他身边那个应该是他妹妹，叫什么来着？忘了，你应该认识吧？我记得之前我去人造灵根演讲的时候，她也在。”
　　就在司景学姐说话的功夫，广场处忽然引起一阵骚动。
　　司景学姐立马闭嘴，与陈拙一起望向广场。
　　只见得，广场上的所有人都摆出一副‘\O/’的姿态。
　　陈拙：？
　　下一刻，一道声音便从天上传了下来。
　　“诸位，好久不见了。”
　　“自从我成为本科生，去了青梧之后，我们一心会已经好久没有这么聚在一起了，真是感叹时光荏苒、岁月如梭啊。”
　　你先等会儿。
　　什么会？！

第四十章 九龙拉棺第一龙，青苍龙！
　　原来是一心会啊，我还以为是一心会呢。
　　那还说啥了，直接——
　　忠！诚！
　　北面太阳大，南边太阳多。
　　我看我们太清市炼丹职业技术学院的太阳是又大又多啊。
　　陈拙在心中感叹一声之后，同时将视线向上移动。
　　然后，便见到了一个身材高挑的金发女子缓缓从天上降落，穿着一身青色礼服，礼服上也散发出强横的法力波动，赫然是一件了不得的法袍。
　　不仅如此，这金发女子背后，甚至还闪着几道剑光，手腕上佩戴地赤红色法环，竟隐隐散发出一种危险的感觉。
　　虽说有点幻视‘祖国人’，但看到了这位东羽士这般豪横的姿态，确实是令人感到惊人。
　　这……
　　就是本科生！
　　恐怖如斯。
　　难怪所有的大专生对于本科都如此趋之若鹜。
　　陈拙看到了这种姿态，也恨不得取而代之了！
　　“东羽士！”
　　一时之间，在场的所有专科生尽数拱手，以表尊敬。
　　“嗯。”
　　缓缓落地之后，东雪娇微微颔首，表现出一副云淡风轻的模样：“今天是我们‘一心会社团’聚会的日子，不要表现的这么生人勿进了。”
　　说罢，东雪娇心中暗爽。
　　好！
　　就是这个样子！
　　不枉我特地东拼西凑，借来了这么多的法器！
　　东雪娇心中暗自得意，这都是必须要做的事情。
　　毕竟她现在可是青梧仙道院专升本的修士，与第三学段的本科生一起学习，同学中不乏筑基修士，若是这次回专科演讲，露了怯怎么办？
　　东雪娇本人可以受辱，但本不可辱！
　　所以，东雪娇才会如此。
　　不过除此之外，这次的老友见面，还是很和善的嘛。
　　“各位不要紧张，网上都说什么本科生看不起专科生，在这里我澄清一下，我这不是经常和专科的同学们一起交流嘛？”
　　东雪娇和颜悦色，对着周围的朋友们道：“与民同乐嘛。”
　　“是啊是啊，东学姐大气。”
　　“东学姐离开我们学院大半年了，整个人的气色都不一样了，本科的风水养人呐！”
　　“……”
　　周围的人都在拍东雪娇的马屁，而陈拙则是站在一旁，闭口不言。
　　原因很简单。
　　轮不到他拍马屁。
　　在这个‘一心会社团’里，陈拙现在只是个小卡拉米。
　　而广场上的吹捧还在继续，东雪娇听着周围人的恭维，嘴角微微上扬，显然是十分受用。
　　舒服。
　　这就是专升本的优点啊！
　　而就在东雪娇打算说些什么的时候，却见司景已经挤了过来，主动露笑：“东学姐！”
　　“啊，是司景啊。”
　　东雪娇的目光在司景身上扫过，又看了一眼司景身后的陈拙，张口感叹道：“好久不见，一见到你我就想到了当初我选你当我药代的日子……你后面的这个是你选的药代？”
　　“学姐，这是我最近新发掘的一个学弟，叫陈拙。”
　　司景当即介绍了一番陈拙，同时示意陈拙上前：“他在药代这一行很有潜力，没有他卖不出去的药，平时打药很努力，修炼进度特别快，才入学半年多，就已经是炼气四层了！”
　　炼气四层也不怎么样啊……
　　东雪娇不以为然，接着便问道：“那他是什么灵根资质？”
　　“后天植入。”司景低声道。
　　听到这句话，东雪娇脸上的笑意瞬间凝固，眉头微不可查的皱了一下，明显是有些不悦。
　　什么情况？
　　我才离开大半年，我们一心会就这么拉了？
　　后天植入也要招，难道不知道仙凡有别吗？！
　　司景见东雪娇的喜怒外显，当即神识交流，提醒道：“学姐，陈拙的灵根虽然是后天植入的，但他在打药方面很有天赋，仙道潜力超级高！老袁已经给他申请了这一届的‘优秀大专生贷款’，是药鉴系的法赛预备役，手里马上就要有大几千的灵币了！”
　　我去，你不早说！
　　东雪娇闻言，毫不犹豫，直接就在所有人还没有反应过来的时候，一步跨出，跃过司景，来到了陈拙面前，一把抓住了陈拙的手：“陈学弟！”
　　陈拙：？？？
　　这突如其来的举动让陈拙吓了一大跳，下意识地想要抽回手，却发现东雪娇握得很紧，自己有点抽不出来了。
　　“陈学弟，你好！”
　　东雪娇热情洋溢的张口说道：“早就听司景提起过你，今日一见，果然是一表人才啊！”
　　陈拙被这突如其来的热情弄得有些不知所措，但还是恭敬地说道：“东羽士过奖了。”
　　“叫什么羽士！生分了！”
　　东雪娇嗔怪地拍了拍陈拙的手背，和蔼可亲：“你是司景的学弟，自然也是我的学弟。以后就叫我学姐，知道吗？”
　　“呃……”
　　陈拙硬着头皮应道：“好的，东学姐。”
　　什么情况，怎么忽然变得这么热情了？
　　东雪娇拉着陈拙的手，眼神中流露出了对灵币的渴望：“陈学弟，学姐这里药不少，都是青梧仙道院药物实验室的正品，药效特别好！怎么样，有没有什么需要的？”
　　这有些太热情了。
　　什么情况，把我当仙二代了？
　　这实在是太让人有些不适应了，但陈拙还是张口问道：“东学姐，我听说您这里有‘九龙拉棺’？”
　　“九龙拉棺？”
　　东雪娇眼睛一亮，感觉这把灵币稳了：“你想打九龙拉棺？”
　　“是的，学姐。”
　　陈拙点了点头：“我想从第一龙开始尝试。”
　　东雪娇闻言，笑容灿烂：“好！有志气！青苍龙是吧？这个我有渠道！而且我可以给你内部价，保证比市面上的便宜！”
　　“青苍龙有三种！”
　　“基础款600灵币，口服的缓释片，药力平稳，需要连续服用30天。”
　　“注射款800灵币，打药类的，你直接打进去就行，见效快，药力猛，通常能持续一天。”
　　“肠蠕动版1000灵币，通过肠道促进吸收，怎么使用……额，懂的都懂，见效超级快，药力特别猛！不过你如果是新手的话，还是不要打这个了。”
　　“怎么样，陈学弟想要哪一款？还是说多要几款，配合其他几种一起用？”
　　东雪娇目光灼灼，十分期待。
　　“额。”
　　陈拙闻言，倒是有些没想到。
　　竟然还有他妈的灌肠版……
　　这个口味太重，陈拙有些不太习惯。
　　只不过这价格，有些太贵了吧。
　　虽说自己的贷款马上下来了，但也要省吃俭用一些。
　　思虑再三，陈拙开口说道：“学姐，来一根注射款的吧。”

第四十一章 黑暗卖药界
　　“学姐，我的贷款还没批下来，这灵币……”
　　陈拙并没有用灵石结算的打算。
　　灵石多贵啊？
　　陈拙还需要这九十多块灵石在古修仙界进货呢，怎么可能用在这边买药打针？
　　陈拙已经决定了，以后仙府这边就用灵币。
　　除非紧急情况，不然不会随意调配。
　　之前是因为自己手里拮据，没有办法的事儿。
　　现在灵币的贷款马上要下来了，生活显然是正在步入正轨，没必要浪费灵石了。
　　顶多小规模出给相熟的朋友，结些善缘。
　　而东雪娇闻言，眉头一挑。
　　有风险哇。
　　在我们仙府，从来就没有赊着这么一说！
　　不过……
　　东雪娇瞧了一眼周围盯着自己，十分期待的‘一心会’其他成员们，当即点头道：“陈学弟现在手里拮据，我个人可以理解，我一见了陈学弟就感觉亲切，这次就破个例吧。”
　　没办法。
　　公开场合，东雪娇必须要维持自己‘高贵的本科生’门面。
　　这很重要！
　　毕竟自己这次来借了一大堆法器，就是要打开自己母校的市场……不对，是打开自己曾经落难之地的市场。
　　母校？
　　早就忘了，人不可以忘本，但可以忘专。
　　没错，打开市场。
　　太清市炼丹职业技术学院有学生数万人，而太清市制符职业技术学院、太清市阵法职业技术学院、太清市炼器职业技术学院和太清市炼丹职业技术学院同气连枝，关系极好，彼此之间互通有无，打开了这里的市场，就相当于打开了‘四大院’的市场。
　　而在太清市大学城这块，还有不少二本学院呢！
　　这附近，至少有七八十万正在求学的修士。
　　虽然吃不下完整市场，但吃下百分之一，也都有七八千人了！
　　再加上能辐射到他们的家人……
　　好家伙，这市场规模！
　　生意这不就干起来了？
　　所以说，这次就当千金买马骨了。
　　一念至此，东雪娇当即拉着陈拙，向在场的修士大声介绍：“诸位，这是陈拙学弟，我们大专的天之骄子，以后大家如果炼的药多的出不完，可以找陈拙，他有门路！”
　　东雪娇这话一出，瞬间引得全场震动！
　　“连东羽士都和他称兄道弟，看来犯事儿的某位上修后裔没跑了！”
　　“能够和上修后裔在一个学校学习，真是我们的荣幸啊！”
　　“记一下‘陈拙’这个名字，回头多联络……”
　　“……”
　　一心会成员们窃窃私语。
　　而见此情况，东雪娇十分满意，接着又道：“司景啊，记得早点把陈学弟拉进我们那个一心会正式群里，让大家都认识一下。”
　　“好的。”
　　司景乖巧地很。
　　而见此情况，东雪娇更加满意了。
　　接着，司景便立马带着陈拙退下，不再待在东雪娇身边。
　　陈拙低声问道：“司景学姐，我的药什么时候给我？”
　　“散会之后就给。”
　　司景道：“待会儿东学姐要演讲了，听完演讲就会给你，我们一心会家大业大，不差这点儿。”
　　说罢，司景便开始操纵灵讯玉鉴，把陈拙拉进一个名为‘大专团结一心互助会（3群）’的群聊。
　　陈拙：？
　　原来是这个一心吗。
　　是我误会了。
　　陈拙放下心来，只要买药了就好。
　　陈拙之所以选择注射款的青苍龙，主要是因为三个月后，古修仙界的栖梧剑门就要开山收徒了。
　　对所谓的试炼，陈拙还是比较忐忑，不知道自己能不能过。
　　既然如此，自然要尽可能快地提升修为，增强一下自己的核心竞争力。
　　从长远角度来说，自然是口服缓释片更好一些。
　　但服用缓释片期间，是不能打其他药的。
　　这大大拖延了陈拙的修炼时间，所以陈拙自然不会为了省那200灵币搞出拖慢进度的事情。
　　万一错过，那可是要再等十年哇！
　　十年后陈拙估计都能接近筑基期了，混不进宗门啊！
　　陈拙胡思乱想着，而东雪娇也开始演讲，声音乱糟糟的，陈拙也没怎么听清楚，只能依稀听见几句话。
　　“这是你们大专生唯一的逆袭机会，你要抓住财富机会，提升仙道潜力！选择大于努力，跟对平台，你才能实现灵币自由啊！”
　　“有一些背叛我们一心会的大专生，专升本都失败了，但我们社团大气，每人送了一支小白龙，背叛我们的人都有小白龙，支持我们的人会怎么样？听懂掌声！”
　　东雪娇大声喊道：“我们一心会的老会长在青梧市有庞大的商业帝国，25位元婴修士，太清域第一社团！让我们一起为了不起的老会长杨阳学姐庆贺！”
　　司景闻言，嘴角微扯。
　　而陈拙越听越不对劲儿。
　　怎么感觉……
　　有点像是微商啊。
　　25位元婴真君？
　　你特么怎么不说25位化神神君啊？
　　一旁的一个傻小子显然没看懂其中的道理，只是呆愣地问道：“二十五位元婴真君？！我们太清市如今坐镇的元婴真君，也才十一位哇！”
　　东雪娇闻言，眉头一皱，当即冷声道：“跟杨阳姐确定过了，确实是有25位元婴修士，没错。”
　　OK。
　　确定了。
　　这个一心会就是微商团队，拉群也是为了卖药用的。
　　陈拙嘴角微扯。
　　当然，也不是说微商不好。
　　微商卖的货也不全是假的，但假货和三无产品风险确实很高，关键要看对方靠不靠谱，不能一概而论。
　　不过……
　　在目前阶段，陈拙去官方旗舰店买药，那里的药都贵得离谱。
　　同样是青苍龙基础款，那边卖700灵币，这里卖600灵币，功效差不多，足足差了100灵币！
　　这瞎子都知道选哪家。
　　在仙府世界，加入‘黑暗卖药界’并不是什么可耻的事情！
　　大家都在干。
　　听说上头有元婴真君罩着这一行业，如果没有元婴真君罩着，仙府一次普普通通的‘打击灰产’，就能摧毁黑暗卖药界了！
　　这和‘黑暗贷款界’差不多。
　　如果上头没有人，谁敢伪造资料，提前贷款的？
　　伴随着东雪娇的演讲结束，订单络绎不绝。
　　东雪娇笑容更加璀璨。
　　不一会儿，司景便在众多订单之中，带着一支泛着青绿色的药剂返回，郑重地递给了陈拙。
　　“我替你抢回来了，回去后自己搜一些视频注射，不要贸然注射！”
　　司景学姐说道：“青苍龙可不是你之前注射的那些药剂，效果很不一样，如果有问题，给我发消息，我送你去隔壁的太清医学院，我有熟人专升本到医学院去了，可以低价治疗。”
　　“别打紧急急救修士的电话，他们收费贵得离谱！”
　　说完，司景学姐似乎想到了什么，补充道：“当然，如果实在太严重，那还是打吧，命更重要！”

第四十二章 修仙界传来噩耗
　　感动。
　　修仙界有真情，修仙界有真爱啊。
　　“放心吧学姐，我一定会保重身体。”
　　陈拙郑重点了点头，然后道：“学姐放心！除了你的药，其他人的药我谁都不代！学姐，过几天你可以在外面低价收药，我帮你对外销售，咱们俩对齐一下颗粒度，形成一套组合拳，一定能一本万利！”
　　自己亲自下场收药？
　　太麻烦了！
　　还是委托司景学姐来吧。
　　一旦仙府下达了什么‘打击假药专项行动’，自己如果在其中上蹿下跳，容易被仙府的铁拳揍，被打成‘假药贩子’。
　　让学姐来吧，这样过了一手，就算抓自己，自己请一个最好的律师也能少几年刑期，甚至争取无罪。
　　而且如此一来，自己既没有出手，也没有大肆从不同人那里购买，证据链不足，顶多把自己定性成买家，构不成‘假药贩子’！
　　在没有元婴真君、金丹真人打压的情况下，仙府还是讲法律的！
　　而听到陈拙的承诺之后，司景学姐也感动了。
　　当即点了点头，用那一双明亮的眸子看向陈拙，道：“qiang shang lia！”
　　“qiang shang lia！”
　　“……”
　　很快，这个非法的黑暗卖药界社团一心会的微商会议圆满结束。
　　司景学姐和陈拙也正式告别。
　　司景学姐待会儿还有饭局，所以也没和陈拙多说什么，陈拙现在满脑子也都是打药，自然不会留下参加什么饭局，打了个招呼之后，便返回了自己的洞府。
　　“啊，青苍龙啊。”
　　看着这青绿色的药剂，陈拙跃跃欲试。
　　不过，陈拙也没有太过鲁莽的直接静脉注射，而是先打开了灵讯玉鉴，找了一个网红博主的视频来看看关于博主注射的视频。
　　结果，陈拙发现大部分博主都是炼气巅峰的修士，搁这儿注射九龙拉棺呢。
　　一口气扎九种。
　　无敌了。
　　随便找一个视频一看，弹幕立马就飘过一些‘安息’、‘转职魂修中’、‘和大罗域签好肉身出售合同了’之类的弹幕。
　　一查才知道。
　　博主在几个月前打九龙拉棺过头，已经坐化了。
　　“额……”
　　看到这一幕，陈拙一时之间也不知道要说些什么了。
　　‘九龙拉棺’这么危险吗？
　　又陆续找了几个视频之后，发现这些博主无一例外。
　　基本都是在最近大半年内注射九龙拉棺爆体而亡的博主。
　　运气好的还能留个全尸，和大罗域的魔道企业签订了合同，把肉身卖给了什么尸傀宗之类的宗门用。
　　运气差的直接爆成血雾了。
　　生还率低的一批。
　　“不至于吧。”
　　陈拙喃喃自语，有些心惊肉跳。
　　不过仔细来看，其实这些博主都有一个共同特点。
　　炼气巅峰。
　　没钱购买筑基针和保脉药，也没有购买筑基灵物，只能指望九龙拉棺的庞大灵气，助力自己冲击筑基。
　　但这种情况，冲击成功的概率不足半成。
　　也就是说，二十个这么做的人里，能够成功的只有一个。
　　恐怖如斯了有点。
　　“难道就没有适合小白的攻略吗？”
　　陈拙有些头疼，找了一会儿后，恍然大悟，立马花费30灵币开通了一个视频网站的会员。
　　于是乎，立马就推荐出了精彩内容。
　　“可恶的资本，明明是博主上传的视频，结果不充钱还是不给看？”
　　陈拙感觉有些劳累，不过还是立马点开了点击量最高的一个视频。
　　“修仙界传来噩耗，太清域疏星剑道专科学校准毕业生，炼气十一层修士常佑彻注射九龙拉棺过量，不幸经脉爆裂，享年三十六岁……”
　　视频里并没有真人出镜，只是在讲述着一个案例，似乎是一个案件侦查视频一般。
　　不过很快，在介绍了‘九龙拉棺’的狂暴药性之后，视频里接着开始讲述如何温和、安全的注射‘九龙拉棺’的前六种药剂。
　　实际上，九龙拉棺这九种药都是很有用的药剂，如果正确注射，并不会出现什么问题，但问题就是出在这九种药的价格相对来说比较便宜，对很多没有仙道潜力的炼气后期、炼气巅峰修士来说，这是绝佳的机会。
　　虽然有一点点风险，但爆体而亡之后转职魂修不就完了？最近玉清域和大罗域合作，有不少魂修的工程可以干，魂修照样可以修炼到筑基期。
　　只不过……
　　限制有点多罢了，不碍事。
　　万一要是那二十分之一是自己，那自己就是正儿八经的筑基修士了！
　　待遇，可就天差地别了。
　　尤其是最近这二三百年来，更多了。
　　原因很简单。
　　在五百多年前，仙府资源匮乏，你想要突破境界，比如想要筑基、想要结丹，都是要向仙府证明，至少有仙府开具的‘筑基证’和‘结丹证’，你才能筑基和结丹。
　　不然就是无证筑基和无证结丹！
　　但五百年前，于星界之中，仙府发现了一处新的世界。
　　于是乎，一场关于世界争夺的仙家大战开始了。
　　仙府主攻。
　　一度杀入了那一方世界，掠夺了大量资源。
　　在资源充沛的情况下，筑基证、结丹证就被扫进了历史的垃圾堆里，只等下次资源匮乏时再度启用。
　　因此，在这种情况下。
　　死于九龙拉棺爆体路上的修士不少。
　　毕竟这是最好的时代，没有筑基证的束缚，谁不想要冲击一把筑基呢？
　　“青苍龙，是九龙拉棺的第一龙，这款灵液主要以药理温和为主，缓释片可以放心大胆地服用，每天一粒不会有任何问题，注射款问题也不大，在注射之后，炼气后期的修士正常运转即可。”
　　“炼气中期修士，会感觉经脉有一种火灼感，不必担心，这是灵气太强，一时之间有些不太适应，需要内外灵气协和，最好是租赁一处聚灵间……”
　　视频的声音渐渐传出，陈拙认真学习。
　　将所有的知识点彻底学习完毕之后，陈拙熟练地施展破界珠，黑光一闪，来到了云津坊市的洞府之中。
　　刚一来到云津坊市，陈拙便忍不住长吸一口气。
　　“爽！”
　　每次过来，都有一种腹泻的时候找到厕所的舒畅感。
　　这里的灵气浓度太充足了，可以说是让陈拙流连忘返。
　　不过，在好好感受了一番天地灵气之后，陈拙毫不犹豫，直接撸起袖子，用了药剂自带的软管，将自己的手臂勒好。
　　既视感很强，陈拙轻车熟路。
　　将针头对准手臂上的静脉血管后，陈拙猛地一扎。
　　旋即，针尖刺入皮肤！
　　陈拙缓缓推动针筒，青绿色的药剂一点点注入体内。
　　起初，没什么反应，只有一种冰冰凉凉的感觉。
　　但很快，一股燥热席卷全身。
　　“雅虎！”
　　陈拙忍不住芜湖了一声，双目略微有些充血：“这药真纯，劲啊！”
　　在兴奋了一下之后，陈拙很清楚自己接下来要干什么，当即盘腿坐下，全力运转万木朝元功！
　　“我已经花费了这么多的仙道潜力！天地灵气，给我来！”

第四十三章 暗流涌动
　　“久困泥渊待晓风，一朝振翅向长空。莫云天道高难及，我辈当攀第一峰！”
　　洞府里生机盎然，陈拙睁开了双眸，上次说不念诗的他，这次还是忍不住念了首诗。
　　突破之后，陈拙神采奕奕，感觉自己体内运转的法力都不一样了。
　　炼气五层！
　　陈拙修炼不过大半年的时间，便已经修到了炼气五层。
　　当然，炼气初期的瓶颈简单，炼气中期的瓶颈难度一般。
　　到了炼气后期，也就是炼气七层之后，每突破一次都难如天堑。
　　但现在不是陈拙要考虑的事情，陈拙只知道自己用了一根‘青苍龙’之后，修炼十余日，成功突破炼气五层，成为一名光荣的五层修士了！
　　“按照这个修炼进度和源源不断的打药，五年之后，我大概就能修炼到炼气九层，尝试突破筑基了。”
　　陈拙在心里默默想着。
　　炼气期共有一十三层。
　　修到了炼气九层，法力深厚之后，其实就已经有了筑基的资格。
　　只需要强大的药力冲击，或者配合一件筑基灵物便可。
　　前者，古修仙界是筑基丹，仙府世界是筑基注射液。
　　而后者，筑基灵物就是比较粗糙的选择了。
　　这关系到道基是否圆满。
　　在古修仙界，使用筑基灵物的修士，就算是筑基失败了，主要损失还是筑基灵物承担，自身甚至还可以消化掉筑基灵物，使得法力精进，突破到炼气十层、十一层，图谋下一次突破。
　　而且突破之后的修士，因为灵物的关系，法力更加精湛，灵气感知程度甚至都会增进一番，甚至是灵气都会沾染筑基灵物的特质，变得更加坚韧。
　　因此，古修仙界的筑基灵物格外稀有，远不是筑基丹能比的。
　　陈拙定下心来，运转了一番灵气之后，将体内的阻塞之处全部清理干净，心情大好，开始继续运转功法，维稳境界。
　　陈拙这才刚运转一个大周天，门外忽地传来了敲门声。
　　声音很轻，只单敲了一下就停了。
　　“嗯？”
　　陈拙心生警觉。
　　在这方天地，陈拙见过的人中，除了李长青算是友方单位之外，剩下的可都不是什么善茬。
　　如今怎么会有人来主动找自己？
　　一念至此，陈拙不动声色，随手一拍储物袋，将护目镜佩戴上，切换到了‘御法侦机’的监控视角。
　　御法侦机被陈拙镶嵌在大门上方，充当监控来用。
　　这御法侦机是真不错，没有任何灵力波动，只需要用电就能维持，陈拙三五日拿回去充一次电就可以了。
　　而古修仙界，对于这种没有灵气波动，但却能清晰记录画面的手段可以说是闻所未闻，在没有感知到灵气波动的情况下，没有人会觉得御法侦机是什么监控设备。
　　就算是元婴修士来了，也看不出蹊跷。
　　毕竟，这其中的道理不是修为上的差距，而是科技上的差距。
　　回去之后，自己或许可以多买几个御法侦机，将探头遍布整个坊市，这样就算是有什么蛛丝马迹，自己也能提前知晓……
　　就这么想着，通过监控视角，陈拙看到了一个矮小的精壮汉子，皮肤偏黑，穿着一身道袍，站在陈拙洞府前，脸上带着几分憨笑，小眼睛里还透露着一种质朴感。
　　修为……
　　【已检测到灵气目标，据推测，目标约炼气六层，处于炼气中期修为。】
　　御法侦机给予反馈。
　　只不过对于这个反馈，陈拙直接无视。
　　御法侦机的基础款，灵气探测上限就是炼气六层。
　　所有超过炼气六层的目标，也都会被推定为炼气六层，也就是说今天就算是仙府的执政神君来敲门，这个御法侦机也会显示对方是炼气六层。
　　不过从此来看，来者最低也是炼气六层！
　　陈拙目光警觉，并没有开门，而是隔着石门，低声道：“是谁？”
　　“道友，在下刘娄，是你隔壁乙35号洞府的邻居，适才道友灵气突破时引得好大动静，在下特来上门拜访，同时有一桩天大的机缘，想与道友分享，不知道友可否赏脸一见？”
　　门外这矮小汉子笑吟吟地拱手说着，看起来颇为谦和。
　　“什么机缘？”
　　陈拙十分没有礼貌地冷声张口。
　　在古修仙界，不能热心肠。
　　如果表现得比较好说话，那容易被人看成绵羊。
　　因此，陈拙在古修仙界，一直都是保持一副冷面姿态。
　　就算是李长青，陈拙也没有表现出什么古道热肠的样子来，都是一副冷冰冰的姿态。
　　杀伐果断，智商在线！
　　当然，一般来说，标榜自己‘杀伐果断、智商在线’的人，通常都是一言不合就杀人的超雄嘉豪，但这正是陈拙要扮演的姿态！
　　见陈拙如此，刘娄当即道：“在下是来邀请道友加入我等的猎妖队。”
　　“我等前些日子损失了不少人手，但在追逐妖兽之时，意外发现了一处长满了‘蛇鳞果’的山涧，但可惜此间有一头足以媲美炼气后期的畜生镇守，我等力有未逮。”
　　刘娄笑道：“方才刘某在洞府内察觉到道友灵气之菁纯，因此特来相邀，这等果实，外加斩了那孽畜，我等平分之下，每人至少七八百块灵石！无论是想提升修为入剑门，还是以散修之身修行，皆都仙途坦荡啊！”
　　呵呵。
　　当我傻逼？
　　陈拙淡漠道：“道友还是去寻别人吧，在下刚刚突破境界，还需巩固境界。”
　　刘娄见此，倒也不恼，只是拱了拱手，浅笑吟吟：“道友好好考虑一下吧，刘某就在乙35号洞府，道友如果感兴趣，三月之内随时来寻刘某。”
　　说罢，刘娄潇洒离去，看起来倒是洒脱。
　　但陈拙丝毫不信。
　　这种好事儿能从天上掉到自己头上来？
　　做梦呢！
　　陈拙可是在仙府世界经常看古代小说的修士！
　　劫修的手段，我可是行家！
　　“去！”
　　陈拙立马开始操纵御法侦机，偷偷跟上了刘娄。
　　须臾片刻之后，刘娄便来到了一间茶水铺子，径直走向了一个坐满修士的桌前，随意饮了口灵茶，当即道：“我隔壁那间应该是个肥羊，挺警惕的，盯紧点，一旦他出了坊市，直接做了便是。”
　　“我这边也查清楚了，有个傻蛋小子跟我们约定明天一起出发猎妖，那小子炼气四层。”
　　同桌一个大汉翁声道：“最近坊市里，来了太多陌生肥羊了！”
　　“剑门十年开一次山门，整个徐国，周边卫国、虢国，乃至南山国，都有散修赶来此地，其中初出茅庐的肥羊必不可少，这也是我等机会，只要多骗几只肥羊……”
　　刘娄嘿嘿一笑，只不过还没说完，忽然眉头一皱。
　　忽然间，刘娄望向御法侦机的方向：“那是什么，鸟？”
　　同桌一个阴惨惨的年轻人瞧了一眼刘娄的方向，神识一扫，旋即道：“没什么灵气波动，刘老哥莫要担忧了。”
　　“来来来，继续饮茶！此间灵茶，回味甘甜，实乃修行……”
　　“……”
　　洞府之中，陈拙默默操纵御法侦机返回。
　　“看来伴随着栖梧剑门开山收徒，牛鬼蛇神也多了起来啊。”
　　陈拙不由摸了摸下巴：“看来这三个月，我哪儿都不能去，每日在仙府买药，来云津坊修仙就好。”
　　“小心驶得万年船，先苟过这一阶段再说！”

第四十四章 贷款放下来了！
　　“司景学姐，老规矩，麻烦再来两支电子烟和一支补元注射液，等我贷款下来后一起结算。”
　　两个月后，陈拙诚恳地发送信息给自己伟大的司景学姐，请求再赊一笔。
　　而司景看到这个消息后，汗都滴了两滴下来。
　　擦了擦额头的汗之后，司景恍然大悟：“原来是汗啊，我还以为是尿呢，我说呢，我还不至于被这句话吓尿了。”
　　司景确实差点吓尿了。
　　这两个月来，陈拙已经在她这里赊了两千多灵币。
　　加上东学姐那边的青苍龙，已经足足赊了小三千的灵币。
　　一开始，司景还是比较乐意的。
　　到现在，司景已经汗流浃背了，每天修炼完都会胡思乱想陈拙会不会是在撸小贷，把所有灵币全撸一遍之后，走线去大罗域。
　　大罗域和太清域之间没有引渡条例，经常有走投无路的修士把身边所有亲友的资产借了一些后，花钱找蛇头走线，偷渡到其他域去。
　　五域九天，虽然是一个整体。
　　但彼此之间自治味儿十足。
　　当年仙府能够威压一世，是因为仙府建立之初有五位神君坐镇。
　　而时至今日，仙府仅有两位执政神君。
　　而大罗域、太清域、玉清域、上清域四域的龙头企业，都是有神君担任董事长，还有知名散修神君。
　　仙府无法形成真正压倒性的压制。
　　因此，各域名义上仙府执政，但暗地里其实更偏向于自治一些。
　　一旦逃到其他域，仙府方面或许会通缉，但指望当地企业，不太可能。
　　深吸一口气后，司景一咬牙，打字道：“学弟，不是学姐不信你哈，你能不能先……压点什么东西哇？你这么高强度打药，学姐很担心你呀。”
　　很快，司景便得到了陈拙的回复：“学姐，懂你意思，我这里有一件法器，可以先压给你。”
　　司景：……
　　“算了，你自己留着吧。”
　　长叹一声之后，司景劳累地将陈拙所需要的药剂打了个快递送过去，旋即一咬牙，决定动用私人关系，查探一下这贷款到底什么时候批下来。
　　在批下来的第一时间，司景将会上门索要！
　　就算陈拙真走线了，自己也起码能把本收回来！
　　……
　　“赊药越来越难了。”
　　洞府之内，陈拙看着司景学姐的回复，只能长叹一口气。
　　没办法，他也不想的。
　　主要是贷款一直没下来啊！
　　这两个月，陈拙兢兢业业的修炼，每天顶多出门搞两根几百年的竹子换点灵币，然后继续买药修炼。
　　就这样，两个月的时间，陈拙在炼气五层里也算是灵气充沛之辈。
　　同时也欠下了三千多灵币的私人债务。
　　除此之外，陈拙还有五千五百灵币的官方债务。
　　陈拙现在也要负债过万了。
　　负债过万这种成就，可不是什么人都能达成的，从某种角度来说，陈拙也算是成功人士了。
　　只不过……
　　“劳累，贷了八千多灵币，总花费一万多，也就修到炼气五层。”
　　修仙不易，陈拙叹气：“如果想要筑基，估计要十几万灵币，而结成金丹，估计又要几百万灵币……这修仙真是费钱啊。”
　　当然，陈拙也不是有意赊账的。
　　主要是贷款还没下来，工作效率忒慢了些。
　　没办法，只能苦一苦司景，骂名我来担了。
　　自己现在要全力备战‘栖梧剑门的开山收徒仪式’，剩下的事情只能暂且延后。
　　甚至于这两个月的品鉴课，陈拙都没认真搞！
　　就在陈拙拿着刚刚赊来的注射剂，准备返回古修仙界注射的时候，却忽然发现灵讯玉鉴震动了一下。
　　【袁辅导员】：@全体成员，经过层层筛选，秉承着公平、公正、公开的原则，恭喜我们班的@陈拙、@孟延、@谢蕴灵三位同学，入选本届法赛预备役名单！没有入选的同学也不要沮丧，未来四年内，只要你的发挥足够亮眼，便有机会额外加入预备役！
　　陈拙看到手机里系群发来的消息，面无表情。
　　谢蕴灵，是一个先天灵根持有者，修为在炼气六层。
　　谢蕴灵在同班一众同学里，算是修为高深的存在了，和系长彭举相差无几，都是炼气六层。
　　可陈拙没想到的是，系长彭举竟然没有入选，入选的另一个名额竟然是孟延。
　　这什么情况？
　　而这个消息，确实令人十分震动。
　　整个系群里，没人说话。
　　而私下的小群里，则是在疯狂聊天。
　　“不儿，陈拙孟延？他们俩不是后天植入灵根吗，这是什么情况，怎么他们两个入选了？”
　　“陈拙现在炼气五层了，据说外面欠了一万多灵币，他的仙道潜力很足入选就罢了，孟延什么情况？”
　　“啊？陈拙欠了这么多灵币吗？！恐怖如斯啊，如果再欠个几万灵币，就连筑基修士都要退避三舍，金丹真人见了都要掂量一番吧？”
　　“孟延是什么情况？”
　　“这个我知道，好像是说姓袁给他办了什么‘大学生创业基金’和‘优秀大学生免息贷款’，他给姓袁的60%返点，这才内部安排了。”
　　“彭举呢，彭系长难道不闹吗？”
　　“你这话说的，教务处的南宫老师和系里的孙主任都收返点了，你还敢跟筑基修士闹啊？”
　　“……”
　　陈拙之前战胜王珩之后，被拉进的几个小群里都在窃窃私语，而陈拙见此，觉得事情可能没那么简单。
　　但这和自己没什么关系。
　　唯一的谣言就是自己欠了上万灵币。
　　辟谣一下，只有八千多。
　　不过后面说的也确实没问题，如果自己欠了几万，筑基修士确实不敢惹自己，如果自己死了就是坏账，杀了自己的筑基修士要承担银行的怒火。
　　欠债数万，筑基退散。
　　欠债百万，金丹避退。
　　欠债过亿，元婴遁逃！
　　陈拙摇了摇头，紧接着，他便收到了一条新消息。
　　【太清银行：陈拙道友您好！您申请的‘优秀大学生免息贷款’（总额5500灵币）现已发放！】
　　看到这条消息，陈拙心中一喜。
　　我去！
　　5500灵币，这下发了！
　　就算10%的返点，也无所谓了。
　　感谢仙府，感谢太清银行，感谢太清炼丹职业技术学院！
　　不过陈拙还没喜多久，下一条短信便接踵而至。
　　【太清银行：您的账户于4月17日转入3740灵币，现余额4385灵币！】
　　陈拙：？
　　怎么少了1760灵币？
　　不是说只吃了10%吗？
　　陈拙连忙发消息给袁辅导员。
　　这可不是小钱！
　　很快，袁辅导员便慢悠悠地回答：“小陈呐，这10%只是我个人的。教务处的南宫老师也要拿，办事儿的柜员也要拿，他们各自10%，我们系主任比较大气，只拿了2%，修仙，还是要知足滴。”
　　陈拙：……
　　OK。
　　我记住了。
　　陈拙也没什么说的，这笔贷款本来就是袁明德给拉来的，已经超乎预期了，本来都拿不到。
　　但不爽仍旧不爽。
　　原因很简单。
　　这踏马是贷款，不是奖学金！
　　要还的。
　　“算了，反正二十年呢，先把这些灵币变现一下，提升仙道潜力，入门栖梧剑门才是最重要的！”
　　陈拙深吸一口气，平复心情。
　　教务处的南宫老师是吧？
　　系主任是吧？
　　小袁辅导是吧？
　　柜员……
　　柜员算了，以后或许还要合作。
　　你们仨等着！

第四十五章 剑门收徒
　　大半个月后，距离栖梧剑门收徒，不到十日。
　　云津坊的人流量登时剧增，瞬间达到了一种空前绝后的程度，几乎可以说是爆满，没有任何空余洞府。
　　好在陈拙提前三个月租赁，否则的话现在估计要和其他风尘仆仆、远道而来的修士一起，挤在棚户区，或者花费高价前去租住以天论价的仙栈。
　　整个坊市人声鼎沸，但也因为这个原因，多了不少摆摊之人，就连店铺里也多了不少新鲜货。
　　而云津坊内驻守的筑基修士也巡视了两次坊市，灭杀了几个在坊市内作乱的修士，保证坊市内部的秩序稳妥。
　　至于坊市之外的棚户区危机四伏，只要没有光明正大的袭杀修士，那么执法修士也装聋作哑，假装没瞧见了。
　　毕竟棚户区严格意义上，也不属于云津坊市的一部分，只是在云津坊市外罢了。
　　“唉。”
　　陈拙出关之后，脸色暗沉，阴晴不定，最终只能拿起电子烟，狠狠地吸了口之后，才长长地叹息一声。
　　依旧是炼气五层。
　　就算是这段时间，陈拙疯狂消费灵币，购买了大批注射液，也只不过是将体内的灵气进一步提升，并没有因此突破瓶颈，达到炼气六层。
　　想来也是。
　　如果修仙真的是三月一小境，五年一大境。
　　那岂不是筑基不如狗，金丹满地走？
　　还有十天时间，虽然继续修炼也没什么机会突破炼气六层，但陈拙还是义无反顾，当即准备继续修炼。
　　正当陈拙打算继续修炼之际，忽然心有所感，神识预警，当即看向石门方向。
　　在陈拙目光落下之后，门外也传来了敲门声。
　　陈拙眉头微皱。
　　虽然如今的陈拙已经能够觉察到门后有人，但云津坊市的石门和阵法相关，让陈拙的神识无法穿透石门，看到门后的景象。
　　当然，门外之人也无法通过神识，看到洞府内的景象。
　　不过这难不倒陈拙。
　　心念一动，御法侦机悄然运转。
　　很快，陈拙便看到了李长青和李瑶这兄妹二人。
　　陈拙登时有些惊讶。
　　“他怎么来了？”
　　陈拙内心疑惑，但还是挥手，解开了洞府禁制。
　　门外的李长青显然没有想到洞府的大门竟然这么快就打开了，脸上登时露出了一抹错愕，旋即拉上身边的李瑶后退半步，恭敬地拱手道：“陈前辈，冒昧打扰，还望见谅。”
　　一旁的李瑶也落落大方地拱手道：“见过前辈！”
　　陈拙打量了一下这对兄妹。
　　和之前没什么区别，只不过穿的更加正式了一些，李长青穿着一件有些发白的蓝色道袍，而李瑶则是穿了一身如同凡间富家小姐的款式。
　　“进来吧。”
　　陈拙微微颔首。
　　“打扰前辈了。”
　　李长青连忙带着妹妹走进洞府。
　　刚一进门，李长青立马便取出一个看起来年代有些久远的储物袋，从中取出一个布袋，小心翼翼地放在石桌上，布袋微微张开，露出了里面六块晶莹剔透的下品灵石。
　　“陈前辈，这是之前欠您的六块灵石。”
　　李长青正色道：“多亏了您的丹药，晚辈才能踏入炼气三层，这份恩情，李某没齿难忘！”
　　陈拙瞧了眼桌上的灵石，一挥袖，将灵石收入储物袋，接着便张口道：“无妨，你既然也是炼气修士，也不必前辈长短，唤一声道友便可。”
　　说罢，陈拙便随意道：“剑门收徒在即，道友这般过来，莫不是为了此事？”
　　“前辈慧眼，李某此番前来，一是为了归还灵石，二来也确是为剑门收徒之事而来。”
　　李长青苦笑道：“在正式收徒之前，剑门的人会先检验前来拜师的修士的灵根资质。”
　　虽说陈拙说可以以道友相称，但李长青也不是没有眼力劲儿的，自然不会真这么干。
　　“如果年岁不高，灵根资质又不错的修士，剑门会直接收录，无需经过考核。而像晚辈这等修为不足的，只要灵根资质尚可，同样有机会直接被收入门墙，成为外门弟子。”
　　“晚辈这些年一直颠沛流离，从未测试过自己的灵根资质，所以这次前来，也是想趁着剑门收徒的机会，测试一下自己的灵根到底如何。”
　　李长青说到这里，脸上露出一抹自嘲之色：“若是运气好，灵根资质尚可，说不定就能一步登天，入了剑门。若是资质一般，那晚辈也就死了这条心，老老实实做个散修了。”
　　陈拙闻言，心中一动。
　　这倒是一个不错的法子。
　　剑门检验灵根，确实是一个机会。
　　如果李长青的灵根资质真的不错，直接入门也不是没有可能。
　　毕竟剑门收徒，除了修为之外，更看重的其实是潜力。
　　但这和自己应该没啥关系。
　　自己的灵根灵气感应程度是20点，相当于下品灵根，按照古修仙界的划分，那就是高级一点的四灵根。
　　接着，李长青又絮叨道：“瑶儿今年正好满了八岁，也到了可以开始修炼的年纪。所以这次晚辈也想着，趁着剑门收徒的机会，带她一起测试一下灵根资质，若是能够被直接收入门下，也是极好的。”
　　“就算不能，知道她的灵根资质，也好为她未来的修炼之路早作打算。”
　　陈拙看向李瑶，小女孩虽然有些紧张，但眼神中却带着几分期待，显然对修炼之事也是向往的。
　　陈拙微微颔首。
　　没问题，八岁开始炼气，确实是修炼的最佳时期。
　　“前辈，晚辈此番前来，也是为了跟前辈来说，考核有三关，第一关是‘感灵柱’，第二关是‘问心台’，第三关是‘踏剑山’。”
　　李长青低声道：“就算是有些不同，也通常是第一关进行变更，第二关的问心台和第三关的踏剑山，百年来从未变更……”
　　陈拙闻言，心念一动。
　　“细说！”
　　很快，李长青便娓娓道来。
　　这‘感灵柱’，就是一起修炼，看看你炼气速度怎么样。
　　这‘问心台’，就是将你丢进幻境里，看看求道之心如何。
　　最后的‘踏剑山’，则是带你前往剑门的剑冢之地，瞧瞧有无剑道天赋。
　　这三关，只要能过一关，便能拜入栖梧剑门，成为杂役。
　　过两关，则是成为外门弟子。
　　三关皆过，则是内门弟子！
　　但三关皆过之人，数百年来，不过寥寥几人罢了。
　　“多谢。”
　　陈拙对李长青抱拳道谢。
　　“不敢！”
　　李长青连忙站起身来，同时拉起了李瑶：“那晚辈就不打扰前辈修炼了，待十日之后，望能与前辈一起，在剑门相会！”
　　陈拙点头。
　　……
　　十日后，剑门开山。
　　云津坊市，喧闹非凡。
　　天空掠过光芒，伴随着法器、仙禽起起落落。
　　筑基期的高人灵压，让附近修士纷纷退避。
　　坊市中央的广场之上，人头攒动，皆是三十岁以下的年轻修士，此刻正摩拳擦掌。
　　陈拙也混迹在其中，平平无奇。
　　一位面容苍老的筑基修士，站在广场中央，望向四周如潮水般的人群，面无表情，扬声道：“我栖梧剑门，于今日开山收徒！”
　　老者气场强大，声音浑厚，不怒自威：“若有作奸犯科，扰乱秩序者，立诛！”
　　“现在，依次上前检验灵根资质。合格之人登上仙舟，准备前往山门参与考核，伪灵根之辈不必上前自讨没趣！”

第四十六章 天灵根？！
　　我算伪灵根吗？
　　陈拙有些懵。
　　不是说只收三十岁以下、炼气四层以上的吗。
　　怎么还伪灵根符合条件也不收？
　　这倒是让陈拙有些意外，他这十天回仙府还突击培训了一下，在灵讯玉鉴上挂了个VPN，天天登录大罗域，去看‘合欢娱乐’的小姐姐们跳魅舞，偶尔也看看不穿衣服的那种，打磨心性。
　　但陈拙有些没想到的是，竟然还有这一茬。
　　不过想想也是。
　　正常情况来说，伪灵根的修士没有大量资源灌注，也很难在三十岁之下突破炼气四层。
　　陈拙也不知道自己的灵根在这个世界算什么情况。
　　毕竟古修仙界已有上万年历史，估计也没见识过人造灵根这种纯纯科技与狠活的东西。
　　“来都来了，就算落选也是得之我幸，失之我命了。”
　　陈拙略微有些遗憾。
　　倘若自己真的落选，那么就要尽快离开云津坊，趁着那些人追击自己之前，返回仙府，然后等个一年半载再回来，乔装打扮一番，去其他几个坊市继续当倒爷了。
　　没办法，在云津坊市已经露富了。
　　稳妥一些。
　　还是换个坊市吧，大不了遁走徐国，前往其他宗门治下的坊市。
　　“呼，呼~”
　　李长青站在陈拙身前，胸膛起伏，猛烈呼吸，显然是有些紧张。
　　对于自己和妹妹的灵根资质如何，李长青也十分期待。
　　而在队列最前方，有一块闪烁着光芒的巨大石头摆放在此。
　　“有缘登仙府，无缘自归途。”
　　“道途随宿命，来去莫踟蹰。”
　　有一炼气巅峰的剑修唱罢之后，正式开始。
　　那巨大的石头名为‘仙缘石’，通体灰白，表面凹凸不平，看起来和平常的石头没什么不同，但实际上，这却是一件被炼制过的法宝，专门用来区分灵根资质。
　　而仙缘石旁，有三位筑基修士驻守，呈三角之势。
　　其中一位，便是先前那讲话的老者，其面庞红润，须发皆白，乃是筑基后期修为，灵气内敛，隐隐有剑意环绕。
　　另外两位，一个是白衣胜雪的冷艳女修，面容精致如画，但却自带一股冷意，腰间悬着一柄纤细长剑。
　　最后一位，则是云津坊的执事，看起来大概四十岁的样子，面白无须，平平无奇。
　　筑基执事看着前面大排长龙的散修队伍，叹了口气后，对一旁的老者闲聊道：“赵师兄，这些年我们云津坊出的仙苗，可是寥寥无几啊。”
　　老者抚须不语，只是静静看着前方。
　　执事继续道：“云津坊五百年来，也就只出了两个双灵根奇才。宗门大费周章的在这些散修里选拔，也太过繁琐了！依我看，还不如直接去各大世家招揽，那些有师承、有家底的弟子，起码基础扎实。”
　　白衣女修闻言，凤目瞥了执事一眼，冷哼一声：“若非如此，给散修们一点念想，散修为乱又当如何？”
　　执事被这白衣女修说得面色一滞，讪讪笑道：“沈师姐说的是，倒是我短见了。”
　　老者这时才缓缓开口：“散修如野草，一旦没有了盼头，便会投入西山、投入南蛮！与其让他们在暗处滋生事端，不如给个念想，让他们自己管束自己，如此也利于管理坊市。”
　　三人说话之间，前方已经轮到李长青。
　　李长青深深吸了一口气，走到仙缘石前，看着眼前这块灰白巨石，心中紧张不已。
　　接着，李长青伸出手掌，缓缓贴向仙缘石冰冷的表面。
　　就在手掌触石的瞬间，仙缘石顿时一亮，先是金色，紧接着又闪烁起红、蓝两色，泾渭分明，三种色彩在石面浮现，但并没有融合在一起。
　　瞧了一眼仙缘石后，三位筑基修士面前的一个年轻炼气剑修当即朗声宣布：
　　“李长青，金、火、水三灵根。”
　　“金生水为相生，火克金、水克火两相制衡。先天灵气相扰，落选！”
　　李长青闻言，面色顿时一白，眼神中的失望之色难以掩盖，失魂落魄的后退一步，缓缓收回手掌，石头上的光芒也随之消散。
　　李长青转身，却听见身后的妹妹怯生生喊道：“哥哥。”
　　李长青勉强挤出笑容，摸了摸妹妹的脑袋：“瑶儿别怕，去试试吧，说不定你的资质比哥哥好呢。”
　　李瑶咬着嘴唇，点了点头，迈着小步子走到仙缘石前。
　　李瑶伸出小手，轻轻贴在了石面上。
　　顿时光芒绽放，先是蓝光涌现，紧接着，绿光又从石面深处透出，与蓝光掺杂在一起。
　　两种颜色在石面上缓缓旋转，隐约有融合之势，形成淡淡的青蓝光晕！
　　这一幕，瞬间引起三名筑基修士的注意！
　　老者原本微闭的双目猛地睁开，眼中精光一闪。
　　白衣女修也罕见地露出了不一样的神色。
　　执事更是有些惊诧：“双灵根？水木双灵根？！”
　　“好！好！好，水为本源，木为生发！灵气绵绵不绝，在双灵根中，亦为上品！”
　　老者哈哈大笑，身形一闪便已出现在李瑶身前，红润的脸上满是喜色：“小姑娘，你叫什么名字？”
　　李瑶被突然出现的老者吓了一跳，怯生生道：“李、李瑶……”
　　“李瑶，好名字！”
　　老者笑吟吟地弯下腰，声音放得柔和：“不必害怕，站在老夫身边，从现在开始，你就是我栖梧剑门的弟子了。”
　　李瑶懵懂不已，回头看向哥哥，张口喊道：“哥哥……”
　　声音带着几分无措。
　　老者见李瑶这副模样，又看了一眼满脸失落的李长青，略一沉吟，当即道：“长青小友，心性不凡，可为我宗杂役弟子，你可愿意？”
　　李长青闻言，先是一愣，随即大喜过望！
　　他连忙深深一躬：“多谢前辈，晚辈愿意！”
　　这一变故登时引起了坊市一阵骚乱。
　　原本安静排队的散修们纷纷骚动起来。
　　“双灵根，那女孩竟是双灵根！”
　　“云津坊上一次出现双灵根，那已经是二百余年前的事情了，当年的刘前辈最后修为臻至筑基后期，可惜死于南荒妖乱，否则的话，说不得剑门又会多一尊金丹真人！”
　　“那李长青不过相克三灵根，竟也能入门，有个好妹妹真是好啊……”
　　“……”
　　议论声此起彼伏，有人羡慕，有人嫉妒，也有人暗自懊悔自己怎么没有个双灵根的兄弟姐妹。
　　老者眉头微皱，声音陡然一沉：“肃静！”
　　他声音不大，却如重锤敲在每个人心头，一股筑基后期的威压弥漫开来，广场瞬间安静。
　　“继续测试！”
　　老者说完，带着李瑶回到原来的位置，李长青也连忙跟在妹妹身后，脸上满是激动之色。
　　而此时此刻，三名筑基修士都没有任何关注接下来灵根测试的心思了。
　　双灵根！
　　此番带回宗门，好生培养，又是一位真传种子。
　　最次，也能突破筑基，成为门内中流砥柱了吧？
　　而且这次招到了双灵根的仙苗，立下功劳，说不准就能被几位真人赐下法宝！
　　队伍继续前进。
　　很快，轮到了陈拙。
　　陈拙深吸一口气，迈步走到仙缘石前。
　　此刻他的心中也是七上八下。
　　毕竟自己这灵根是科技与狠活的产物，天知道仙缘石会检测出什么来。
　　陈拙呼出一口气后，伸出右手，缓缓贴向仙缘石。
　　手掌触石的瞬间，一股冰凉之感传来。
　　下一秒，一道青色光芒，冲天而起！
　　仙缘石上，竟隐隐浮现出一株青木的虚影！
　　而那筑基老者仍旧沉浸在收获双灵根仙苗的喜悦中，下意识地瞅了一眼仙缘石。
　　嗯。
　　只有一种颜色，青翠的绿色。
　　是木灵根。
　　然后……
　　等等，只有一种颜色？！
　　天灵根？！

第四十七章 封锁现场，传讯宗门！
　　“天灵根？！”
　　那执事瞬间一怔，下一秒便惊呼失声。
　　而听到执事的话语，陈拙懵了、众散修懵了。
　　就连三位筑基修士也懵了。
　　天灵根？！
　　南荒数千年来，出过的天灵根不过一掌之数，除却一位早逝之外，其余每一尊都是赫赫有名的大人物，甚至诞出过元婴修士！
　　这等天骄，竟然会出现在这里？！
　　“轰！”
　　就在此时，人群之中，忽地有一披发男子腾空而起，整个人如同被火焰吞噬，面容狰狞，朝着陈拙袭来！
　　“哼，在我面前，安敢造次？！”
　　那老者第一时间反应过来，冷哼一声，袖里瞬间飞出了一枚小巧的葫芦。
　　这枚葫芦一现身，就喷出了一道银色剑光，绕着那飞袭而来的披发男子一转！
　　剑气萧索，剑光之下，却只见那披发男子瞬间被银色剑光拦腰斩断，鲜血喷涌一地！
　　“去！”
　　被拦腰斩断，跌落于大殿之后，那披发男子痛苦万分，但仍旧没有停下手中动作，却见一张符箓瞬间从披发男子手中飞出，极速朝着坊市之外而去！
　　“沈师妹！”
　　老者厉声大喝：“拦住那传音符！”
　　白衣女修闻言，当即化为一道剑光，朝着符箓方向疾驰而去，转瞬之间便不见了踪影。
　　这一切发生在电光火石之间，在场散修们都没有反应过来。
　　而老者冷哼一声，收起那小巧葫芦，厌厌道：“南蛮子，还妄想伤及我派天骄？！”
　　“萧师弟，开启坊市护法大阵，在场之人一个都不能放走，若有硬闯结界之辈，就地格杀！”
　　“立刻传讯给卫、王、陆三位师叔，让师叔速至此地！”
　　“擅闯坊市法阵者，视为向我栖梧剑派宣战！”
　　说罢，老者直接跳下高台，来到了陈拙身边，神色激动，不停打量着陈拙，扬声道：“老朽赵戍，不才添为栖梧剑门执法堂长老，道友此番加入我剑门，真可谓令本门蓬荜生辉！”
　　陈拙现在还是懵的。
　　什么鬼？
　　我是天灵根？
　　不是啊，我是单一属性的人造灵根哇。
　　他们为什么会认为我是天灵根？
　　只是简单的思忖，陈拙便立马意识到具体原因。
　　自己之前想的没错。
　　这些古修仙界的土老帽确实没见过这种科技与狠货。
　　太没见过了！
　　他们根本就不知道，原来单一灵根也有可能是后天植入的人造灵根，根本就没有这个概念。
　　再加上陈拙这个人造灵根，本质上就是把另一位坐化修士的灵根与天地灵物相结合，这才形成，因此才会在仙缘石上浮现出碧绿大树的模样。
　　自己的这个人造灵根的填充物，估计是某个灵树的枝干。
　　对上了，都对上了。
　　只不过……
　　好像阴差阳错之下，惹了个大麻烦。
　　陈拙心情现在微微有些复杂了，就目前来说，自己被错认成天灵根，一旦被发现自己不是，那很容易被砍成臊子。
　　怎么办？
　　陈拙咬紧牙关。
　　现在说什么都没用了！
　　自己已经在众目睽睽之下暴露了自己‘天灵根’的事实，整个南荒的注意力估计都会集中在自己身上，方才如果自己没听错，那卫、王、陆三位师叔，便是堂堂正正的金丹真人！
　　自己就算是侥幸溜走，也会被金丹真人四处搜寻。
　　既然如此，那还走什么！
　　我踏马的就是天灵根天才！
　　我踏马就是仙道天骄！
　　直接认了！
　　大不了等要被发现的时候直接回仙府，然后苟个三五十年再回来。
　　陈拙就不信金丹真人能在某一个地方盯梢三五十年，真能就认了！
　　毫不犹豫，陈拙当即拱手道：“赵长老，晚辈陈拙，愿意以剑试天下，加入剑门，剑荡群魔！”
　　“好！好！好！”
　　赵戍哈哈大笑，接着便道：“陈师弟不必介怀，回了宗门之后，六位长老必然会收你为门下弟子，将你列为真传，在坊市的这段时间，你我便以师兄弟相称便可。”
　　“赵师兄！”
　　陈拙也不客气，当即朝着赵戍拱手，又朝另一位筑基拱手道：“萧师兄。”
　　虽然陈拙不知道那筑基执事叫什么，但通过先前的表现来看，此人姓萧。
　　还有一位女修，姓沈。
　　而陈拙直接和筑基期平辈相交，也不客气。
　　毕竟自己现在是天灵根的天才，仙道天骄就应该这样！
　　不狂不是好天骄！
　　“萧师弟，你且在这里主持俗务，我引陈师弟回仙舟上，开启仙舟防护大阵，等待几位师叔伯的到来。”
　　赵戍满意点头，旋即对着那筑基执事毫不客气地张口道：“勿要放走一人，待师叔伯亲至后，再行处置！”
　　“是，赵师兄！”
　　萧执事不敢怠慢，当即拱手道是，然后继续开始让其余弟子上前接受考核。
　　而原本还被当成香饽饽的李长青、李瑶兄妹，瞬间就失了宠，愣愣地待在原地，不知道该说些什么。
　　好在那沈姓女修很快便折剑回返，见李瑶、李长青兄妹还在原地，当即令其二人与她一同登上仙舟，等待仙舟返程。
　　李瑶、李长青自然恭谢万分。
　　……
　　“陈师弟，我来替你探查一番经脉，瞧瞧你这些年自由修行之下，可有什么杂症。”
　　仙舟之上，甫一落地，赵戍便将手指搭在陈拙的手腕上，开始检查他的灵体是否受损。
　　陈拙不动声色，但内心却有几分紧张。
　　万一自己天灵根的身份被识破了怎么办？
　　陈拙心里也没谱，只能时时刻刻准备操纵破界珠逃回去了。
　　“咦！”
　　赵戍略微感受了一番陈拙的经络法躯之后，瞬间一怔，有些不敢置信：“如此纯洁无瑕，且又流畅……这副经络，修行时间不足一年？”
　　赵戍有些震惊了。
　　他感受到陈拙的经脉里并没有那些修行时遗留的杂质，整个灵脉气海极其干净纯粹，似乎是反复经过提纯一般，才能做到。
　　在修仙界，利用功法吸收的天地灵气其实是十分杂乱不纯的，因此才需要反复提纯，让灵气变得精纯，但炼气期修士提纯效率低下，灵气里经常会有杂质，因此才需要后续服用灵物来冲散这些杂质。
　　但陈拙的气海之中，灵气不仅毫无杂质，纯洁无瑕，甚至还隐隐中有一种草木清新之气，甚至令人惊奇！
　　而且，赵戍能够感知到，陈拙的这副法躯，修炼时间还不足一年！
　　这就是天灵根吗？！
　　一年时间，便修到了炼气五层。
　　丹田气海之中，灵气也是纯粹如斯！
　　赵戍倒吸一口凉气，看向陈拙的目光，更加炽热了。
　　什么是天骄？
　　这就是天骄！

第四十八章 天骄待遇
　　古修仙界的修士提纯不到位，是因为功法不行。
　　陈拙修的可是经过化神神君亲创，过去数千年累计二十余位元婴真君优化过的万木朝元功，能有杂质就对不起过去这么多神君、真君的付出。
　　而有一股草本清新之气，也是源自于这‘万木朝元功’。
　　不客气的说，在古修仙界。
　　万木朝元功属于是就算元婴真君，也要下场争抢的功法。
　　而足以引起修仙界动荡的功法，在仙府世界，只需要支付几百灵币，就能获得炼气期的全篇。
　　没办法，都是修仙世界仙府原本没想降维打击！
　　至于修炼不足一年就炼气五层，这也没什么说的。
　　全赖打药之功。
　　在仙府，灵根资质只不过是修仙路上的一个条件而已。
　　如果你耐药性强，打得药足够多，天灵根修士也望尘莫及！
　　仙府世界有史以来，最快突破的记录是三年零七个月。
　　一个炼气一层修士，在家族的供养下，药剂不停。
　　仅用了不到四年的时间，便成为了一名金丹真人！
　　这件事轰动全仙府。
　　至于五年之内成为筑基，五十年内金丹真人的数不胜数。
　　太清大学这种打药天骄多了去了。
　　现在的技术壁垒主要停在元婴之后，金丹之后的药剂种类稀少，只有三十余种，而适配元婴修士的药剂，只有三种。
　　陈拙见此，不动声色，只是摸了摸后脑勺，装作一副憨态可掬的模样：“师弟出身山野，自幼行乞，于山野争食，大半年前在山里遇到了个尸首捡了本杂书，照着修炼，后来才渐渐炼气，这才知晓是有一位炼气修士死在那里。”
　　“后来，根据储物袋里的地图，才来到了这云津坊市。”
　　南荒大山这一年来亡者不下数千，你就查吧。
　　而且这种话，陈拙也不觉得对方真的会去查。
　　一个来历有什么好查的？
　　“师弟辛苦了。”
　　赵戍长叹一声，也不知道是真情实意还是装的，接着道：“师弟有如此福缘，南荒未来五百年，师弟当执九派牛耳！”
　　接着，赵戍便笑道：“不知师弟修行的是何等功法，可否让师兄一观？”
　　陈拙见此，心中一凛。
　　接着，陈拙想了想，便将长春诀第十一版托付而出：“手书已被师弟所毁，这便念给师兄听。”
　　“天地存元，草木留芳。抱元守一，寿与天长。吐纳清露，吸纳曦光。涤除尘浊，永固仙乡……”
　　好在长春诀多方改版之后，还保有几次修改的原文。
　　陈拙当初修炼之时也经常反复对比之前的错误之处，现在才能念出此法。
　　而赵戍一听，不由感到有些惊讶，但也只是微微惊讶而已。
　　这一听就是一门炼气吐纳的木属性基础法门，只不过确实有些高深，应该是某位金丹真人为其后裔所作。
　　但也就仅此而已了。
　　“师弟这门功法，修至筑基，并无问题。”
　　赵戍轻轻笑道：“不过本门尚有‘栖梧鸣霄剑章’，足以增进杀伐了。”
　　陈拙闻言，当即眼前一亮。
　　自己加入宗门的目的之一，要达成了。
　　把栖梧剑门的功法，直接上传法术库，赚取大量合法合规的灵币。
　　这将是最简单、最直接、最不绕弯子的赚钱方式了！
　　诶等一下，我踏马说话怎么有点像小玉了？
　　“不过‘剑章’乃本门秘典，我这里也没有随身携带原本，还是等几位师叔伯亲至，再传你此擎天之法吧。”
　　赵戍和颜悦色，其实他可以直接教陈拙剑章，但赵戍担心自己水平次，把基础打歪了。
　　因此，也没敢贸然传法，还是等金丹真人来了再说吧。
　　说罢，赵戍又从储物袋中，取出了一枚木佩，生有异香，刚一取出，便香气扑鼻：“这枚‘沉香佩’，乃是我早年间筑基时，师长所赠，散有异香，有凝神固源、驱散心魔、增强神识的功效，修行事半功倍，老朽年逾二百，这枚玉佩，便转赠给陈师弟了。”
　　哟，赵师兄还当过兵，见过师长这种高级军官！
　　陈拙心中不由一喜，双手郑重地接过木佩，入手温凉，当即道：“多谢赵师兄赐宝！”
　　增强神识！
　　这四个字一出，这木佩在隔壁仙府世界就至少值个上万灵币了！
　　这就是天骄的待遇吗？
　　舒服！
　　“师弟在此地暂且修行，我这边去开启聚灵法阵，这几日师弟就不要下舟了，南蛮二十八部对我南荒九派虎视眈眈，方才在大庭广众之下意欲袭击你之人，便是南蛮二十八部的部众。”
　　说罢，赵戍又取出一个瓷瓶，放在陈拙面前：“此乃‘万息固气丹’，乃青鼎宗黄道友炼制而出，一炉不过三十余粒，师弟固本培元，当用此丹！”
　　还有丹药送的？
　　一时之间，陈拙也不知道该说些什么，正欲拱手道谢，赵戍便已经退出了房门。
　　下一瞬，这房间左右，阵法启动！
　　强大的防御法阵瞬间将房间笼罩，连一只苍蝇都进出不得。
　　“什么意思，软禁？”
　　陈拙眉头一皱，暗叫一声不好，但下一刻，陈拙瞬间感觉天地之间的灵气正在疯狂上涨！
　　“什么情况？！”
　　陈拙一瞬间瞪大了眼睛，沉着片刻，取出了灵讯玉鉴。
　　【当前灵气浓度：14.32。】
　　陈拙：？？？
　　不是。
　　14.32的灵气浓度？！
　　捏嘛。
　　陈拙毫不犹豫，直接跪了。
　　这就是古修仙界的聚灵阵吗？
　　这就是仙道天骄的绝顶待遇吗？
　　陈拙一瞬间，感觉自己冒充天骄真是一个天才般的决断！
　　此情此景，一定要作诗一首！
　　不抄，陈拙要自己作！
　　毕竟一直抄诗没有逼格，陈拙以后可是要写自传的，万一后来修士看到自己的自传，发现里面的诗都不是原创的，丢不丢人？
　　冥思苦想之后，陈拙眼前一亮，当即道：“有了！”
　　“以前修炼没啥招，旁人见我把头摇。”
　　“今日检出天灵根，道爷马上冲云霄！”
　　念完之后，陈拙觉得自己就算比不过李白杜甫，应该也是‘小李杜’李商隐杜牧的级别了。
　　接着，陈拙打开瓷瓶，闻了一下这枚‘万息固气丹’。
　　丹香扑鼻。
　　只不过……
　　“劲儿不大啊，古修仙界什么都好，就是这丹药也太次了！”
　　说罢，陈拙当即掏出储物袋里的‘电子烟’，狠狠地吸了一口，瞬间陶醉不已。
　　“噫！悟！”
　　“在这种灵气浓度14.32点的环境里，就应该狠狠地吸电子烟、注射静脉注射液啊！”

第四十九章 大专一念起，刹觉天地宽
　　灵气这么浓郁，配合着电子烟，陈拙感觉自己直接扶摇直上九万里了！
　　“太太太，太正！”
　　毋庸置疑。
　　虽然陈拙以前天天吸‘雾化灵药吸食器’，俗称电子烟，但以前都是在灵气一般的地方吸食。
　　现在来到了灵气浓度直接14点的地方吸食，如何形容？
　　吃了薄荷糖之后再喝水，一瞬间口腔都被这股凉爽取代，脑袋都被冰了一下！
　　直接让陈拙吸了电子烟之后，修行速度增倍！
　　毕竟仙府的这些雾化剂，大部分的作用其实是促进灵气代谢循环，让修仙速度变快。
　　所以在这种情况下，周围的灵气浓度越高，注射药剂的效果越好。
　　只有注射液才自带一股药力，但这股药力相对来说，是比较平稳的，因此价格昂贵不少。
　　而古修仙界的丹药，多数都是简单粗暴，服用之后直接来一股药力，让服用者炼化丹药里的灵气，从而达成突破境界的功效。
　　看起来，似乎古修仙界的丹药更好一些，但实际上，是仙府的注射液更胜一筹。
　　除却服用丹药之后，一个专心修炼，一个要炼化丹力之外。
　　最根本的问题，其实是丹毒问题。
　　仙府之所以会从直接吸取药力，转变为提升灵气代谢速度，也是为了避免丹毒的累积，对修仙者的灵脉、气海造成不可逆的影响。
　　没办法，古修仙界的修士没有这份见识，虽然仙府修士都知道丹毒后患无穷，但对于古修仙界的修士来说，丹毒是什么东西？摸不见看不着的，还是先吃了这枚丹药，提升当前境界才是真。
　　就这般，陈拙盘腿修炼了大半日后，才结束了今日的修行，睁开双眼，呼出一口气。
　　“这环境！修炼这大半日，抵得上在仙府修炼大半年了！”
　　陈拙一时之间长叹一声，只感觉这才是真正的修行环境啊。
　　仙府的灵气浓度太匮乏了。
　　陈拙毫不怀疑，古修仙界的凡人界或许都比仙府的灵气浓度高。
　　在这种环境下，难怪灵气感应程度在二十多，接近三十的学生，要用七八年才能修炼到炼气六层。
　　如果把这些学生全都放在古修仙界来，估计个个都是宗门的中流砥柱。
　　不过现在不是琢磨这个时候，接下来陈拙要考虑自己的问题了。
　　修士修炼之时，是修士最重要的时刻。
　　不会有人随意窥视修士修炼，尤其是友方单位，更是不会如此窥视。
　　毕竟有的时候，一道神识扫过，都有可能对修行者产生一些麻烦，因此在闭关之时，都是隔绝神识，谁也不清楚里面的人到底怎么了。
　　不少修士闭了死关之后，外面的修士甚至都不清楚闭关修士的生死，只能等到约定时间，打开洞府大门，这才知晓里面的修士是否还活着。
　　这种情况，陈拙称之为‘薛定谔死关’。
　　在打开洞府大门之前，谁也不知道洞府内的人是生是死。
　　因此，在这种情况下。
　　就算陈拙是‘天灵根天骄’，宣布自己闭关之后，金丹真人顶多是注意洞府周围，也不会直接毫无顾忌地查看洞府内的情况。
　　自己是有大把机会返回仙府世界活动的。
　　总体来说，自己不必担心‘两界流’变‘凡人流’了。
　　其次，这个天灵根……
　　陈拙有些蛋疼。
　　之前陈拙也看过商店。
　　灵气感应程度在11-19点的灵根，也就是自己现在用的劣质灵根，售价5000灵币。
　　而在古修仙界，通常将灵气感应程度在55左右的灵根，称之为天灵根。
　　这个级别的灵根价位，是在……
　　百万级灵币。
　　单一属性灵根，通常是一百五十万到两百万之间。
　　灵根越多，价格越贵。
　　五种灵根的灵气感应程度都在55上下的灵根，售价直接将近五千万了。
　　没错，仙府世界是和古修仙界反着来的。
　　仙府世界崇尚多灵根。
　　倒也不是世界规则不同。
　　修士诞生之后，体内灵根都会有偏向。
　　如果只有一条灵根，那么灵气集中被一条灵根吸收，这条灵根的感应程度最强，其他四条灵根就暗淡下去，几乎没有发生灵气感应。
　　而四灵根、五灵根之所以弱，是因为所有的灵根都能吸收灵气，这么平均一下，每条灵根的灵气感应程度都烂了，所以修炼速度缓慢。
　　至于仙府推崇多灵根，是因为仙府人造灵根居多，五条灵根的灵气感应程度都能保证在50以上！
　　而且后续进阶化神，需要五行融会贯通。
　　仙府世界的人造多灵根，自然贵的批爆了。
　　“就目前来看，也就只能走一步看一步了。”
　　陈拙长叹一口气。
　　这仙舟房间之外，应该是有人给自己护法的。
　　法阵开启，无人能够窥探如今内部的自己。
　　但陈拙现在确实也不好随便返回仙府世界，毕竟如果那位赵师兄说的金丹真人来了要见自己怎么办？打开房门发现人没了。
　　那自己可能要引起南荒修仙界大乱了。
　　现在，陈拙至少要在古修仙界待到前往宗门，安顿好一切后，宣布闭关参悟剑章，才能抽时间返回仙府。
　　“好在之前往司景学姐赊的药比较多，至少还能修炼一个多月，等吧。”
　　陈拙呼出一口气来，默默开始修炼：“只是这一个多月或许要逃课了，年底结算的时候或许要挂科……等等，我凡人班的大专生逃课不是理所应当？”
　　大专一念起，刹觉天地宽！
　　是啊，我是大专我怕鸡毛逃课啊。
　　而且陈拙甚至都不算正统大专，他算3+2大专！
　　凡人班升上来的！
　　有一位古人曾经说过，你上大专不逃课，你上的寄吧学校。
　　所以，逃！
　　“既然如此，继续修炼！早日突破炼气六层，准备迎来新的人生！”
　　一念至此，陈拙打算继续念诗一手。
　　自从上午作了首诗之后，陈拙觉得自己有成为诗人的天赋。
　　到时候一把剑，一个酒葫芦，闯荡江湖，边走边念诗。
　　有范儿！
　　不过今天的诗才好像已经用光了，陈拙只能遗憾地表示改天再作了。
　　……
　　仙舟凌空，巍如山岳。
　　栖梧剑门法宝‘剑舟’悬浮于云津坊市正上空，周遭云海环绕，颇有一种仙家大能的感觉。
　　赵戍伫立于甲板之上，心情激动，直到这大半日后，才微微平复。
　　他的房间让给陈拙了，目前赵戍在仙舟上没有任何房间。
　　不过无所谓。
　　赵戍很清楚，自己年过二百，已经即将迎来筑基大限，迟迟未能突破金丹，这辈子已经如此了。
　　只望今日提携之功，换得来日陈拙对赵氏子弟欠有一份人情，危难之际庇佑一番宗族。
　　一念至此，赵戍忽地看向了一旁的萧执事，冷声道：“都查清楚了吗？”
　　“赵师兄，都查清楚了！”
　　萧执事作揖道。

第五十章 清算
　　“二月，首次出现于坊市中，主要出没于坊市外的不受管制区域，结识散修李长青……当然，长青小友现在已经是本门弟子了。”
　　萧执事张口说道：“同月，于不受管制区域的药堂内，陈师弟出售三副聚气散、一枚凝气丹，韩姓掌柜心生贪念，遣药童联络劫修，意欲劫杀陈师弟，后陈师弟诛杀劫修，复又……”
　　赵戍面无表情，只是冷淡道：“直接说背景，药堂背后之人是谁？”
　　“本门弟子李无涯。”
　　萧执事道：“炼气八层修为，于十一年前被派驻到云津坊，担任执法弟子，是横岭李氏子弟。”
　　赵戍问道：“他在哪儿？”
　　萧执事恭敬道：“师兄，此人正在堂下听令，拱卫仙舟。”
　　“让他过来。”
　　“……”
　　片刻之后，一位看起来不过三十余岁的年轻修士走了进来，穿着一件白色长衫，见了赵戍之后，当即恭敬道：“赵师伯，您找我。”
　　“嗯。”
　　赵戍点了点头，忽然，李无涯便感觉一阵天旋地转，周围的一切似乎都被定格了。
　　下一秒，人头落地。
　　一道剑气划过脖颈，李无涯当场倒地不起。
　　炼气八层，一息之间便人首落地！
　　“韩姓掌柜、药童，抽筋剥皮，之后将其精魄抽出，注入剑气堂剑桩之中，为我剑门后晋弟子练剑所用！”
　　做完这一切之后，赵戍抬掌，收回了方才那一缕剑气，接着便眼皮一张：“至于横岭李氏，族诛！凡身怀灵根之辈，尽数诛杀！旁系凡人，永世为奴！至于李家家主，我记得是李虚师侄，当年剿灭南荒二十八部，也曾身先士卒，也算是劳苦功高了，赐自尽吧！”
　　“这件事，我会禀明真人。”
　　“横岭李氏族库所得灵石，其中一成要分给陈师弟，作为安抚之用！”
　　听到赵戍如此严苛的处罚，萧执事脸色微变，忍不住道：“赵师兄，这处罚……是不是未免有些过于严苛了？李无涯虽然有罪，但其父李虚毕竟是我剑门功臣，当年蛮乱之时，曾率李家子弟为宗门冲锋在前，如今横岭李氏一脉十余口修士，说族诛就族诛……”
　　“过于严苛？”
　　赵戍冷笑一声，打断了萧执事的话语，目光如电：“萧卓，那可是天灵根！”
　　“南荒过去的三千余年里，天灵根才出了几位？最近的那位，便是瑶华宗的柳真人，如今已是金丹后期修为，执掌南荒，号为南荒第一修士，是近千年来，最有希望突破元婴的金丹真人！”
　　赵戍的声音愤愤：“而最远的那位，便是三千年前的清虚观已故元婴真君清虚上人，此人以一己之力，将八派变成了九派，让这个清虚观列入我等宗门之列！”
　　三千余年前，南荒素来是八派共治。
　　只因这八派乃是当初中土纷乱，神州陆沉之际的败亡者，逃到江南又经历了斗争失败，只能再度向南，来到了这南荒之地。
　　彼时八派为一宗，尚有元婴真君坐镇。
　　而后元婴真君坐化，宗门分裂，化为八派，共掌南荒。
　　清虚观，便是南荒本土宗门，有元婴修士得道后，将这个昔日平平无奇的小宗门，扶持成九派之一。
　　“除却被南蛮子暗杀的那位之外，哪一个不是金丹真人？！”
　　赵戍道：“有了陈师弟，五百年内，无人再能动摇我剑门地位，甚至可以超过清虚观、瑶华宗，成为南荒第一大派，若是有望元婴，更是能够八派合一，重拾苍仙宗的威名！”
　　“若非看在你萧卓乃是筑基修士的份儿上，便是连你，以及萧氏也要一并处罚！今日之事，你监管不力，让南蛮细作混入坊市，险些伤及宗门天骄，这是你的失职！”
　　萧执事闻言，不由感到有些尴尬，心中暗自长叹。
　　原本，萧卓还觉得赵戍这番处理，未免有些太过严厉。
　　毕竟横岭李氏，除了家主李虚这位炼气巅峰外，还有数位炼气中后期的子弟。
　　都在栖梧剑门修行过，也算是宗门弟子。
　　这般说灭就灭，不仅会引起门内其他世家恐慌，恐怕也会让一些弟子略微微词。
　　但倘若想想天灵根的恐怖之处，确实应该如此！
　　如果能用一个小的修仙家族来换取一尊金丹真人，那么南荒九派早就原地变身魔宗，日日来抄家灭族了。
　　这等天骄，就算是在整个南荒修仙界的历史上，也是屈指可数的存在。
　　若是陈拙日后成长起来，别说金丹真人，便是成就元婴真君，也未必不可能！
　　到了那时，整个栖梧剑门都将因其而兴，甚至有望成为南荒第一大宗门！
　　与这相比，区区一个横岭李氏又算得了什么？
　　赵师兄说得没错，若不是看在自己是筑基修士、同为栖梧剑门中人的份上，恐怕连自己也要一并处罚！
　　一念及此，萧卓连忙低头拱手：“赵师兄明鉴，是小弟愚钝了。”
　　“罢了。”
　　赵戍摆了摆手，也不欲再追究，只是淡淡道：“你且继续汇报，陈师弟在坊市期间，可还有其他人招惹？”
　　“是。”
　　萧卓深吸一口气，继续道：“陈师弟租赁洞府期间，曾有几位修士，以一个刘姓修士为首，多次叩门骚扰。根据弟子探查，这伙人乃是惯犯，专门对坊市中的散修下手。”
　　“为首之人名为刘娄，炼气六层，表面憨厚老实，实则心狠手辣。据师弟打探，这半年来，至少有四五名炼气中期的散修被他哄骗，出坊市后，便再也没有归来。”
　　“前几日，陈师弟突破炼气五层时灵气外泄，那刘娄察觉后，还曾登门拜访，邀请陈师弟加入猎妖队。”
　　“不过陈师弟并未上当，那刘娄倒也没有继续纠缠。”
　　赵戍闻言，冷哼道：“此事为何不报？”
　　“师兄息怒。”
　　萧卓脸色微变，连忙解释道：“坊市散修众多，这类事情时有发生，只要不在坊市内动手，我等通常都是睁一只眼闭一只眼……”
　　这也只能算自己倒霉。
　　所有的坊市都是如此。
　　谁曾想，竟然有一位野生的天灵根天才出现在这儿？
　　要说，只能算自己和这群劫修倒霉了。
　　“你且亲自动手，将这一伙劫修抓来，我有一件血剑，正缺几个炼气期的精魄血祭，合该用他们的魂魄来祭剑了！”
　　“祭好之后，便能赠予陈师弟，陈师弟持握此剑，抵御煞气，以此来磨炼剑心！”

第五十一章 南荒往事
　　五日后。
　　陈拙照常噫悟。
　　猛猛地吸了一口电子烟，精神倍增，陈拙现在感觉自己距离炼气六层，只有一步之遥了。
　　但这一步，却极难跨越。
　　光凭自己修炼，估计要过上一段时间。
　　又或者狠狠享受一把青苍龙，直接注射。
　　只不过现在陈拙也不是很好随意回到仙府世界，只能利用自己储物袋里的这些‘电子烟’，慢慢修炼了。
　　只不过享受过‘九龙拉棺’的顶级药剂之后，陈拙感觉自己现在的修炼速度太慢了，身上好像有蚂蚁在爬。
　　老实说，打药是真的没有成瘾性，不至于像是西方树叶那般让人疯狂，损坏大脑。
　　但他带来的效果真的很让人陶醉。
　　毕竟身处修仙大世，面对增进修为的灵药，真的没有抵抗力。
　　就像是打胶挖洞一样，谁都知道多了身体不好，但闲着没事儿搞一搞也挺舒服的。
　　而且这打药，甚至比打胶挖洞这些土木活儿还好，对身体没有任何损耗！
　　这很难抵挡住诱惑的呀。
　　不过陈拙抵抗住了，到现在为止，陈拙只抽了两根电子烟，并没有使用注射液。
　　原因也很简单。
　　这仙舟只不过是聚灵阵而已，等去了剑门，直接在灵脉上修炼，岂不是爽翻了？
　　资源利用最大化！
　　结束修行之后，陈拙瞧了一眼时间，算着时间差不多了，而门外当即响起了声音：“陈师叔，奉赵师伯之令，晚辈送来今日灵石份额。”
　　“嗯。”
　　陈拙微微颔首，出声回应。
　　紧接着，一个炼气九层的女修便走了进来，奉上一只储物袋。
　　女修容貌姣好，看起来似乎只有二十余岁的模样。
　　但众所周知，修仙界的女修外貌最会骗人了，看起来二十余岁，实际上七八十岁都不无可能。
　　“退下吧。”
　　陈拙淡淡张口，维持自己的天骄人设。
　　那女修放下储物袋后，恭敬告退：“是，师叔！”
　　虽然炼气九层称呼炼气五层的修士为师叔，感觉很怪异。
　　但这名女修却并没有感觉有什么不妥。
　　天灵根！
　　这可是天灵根！
　　今日叫了师叔，自己或许还占便宜了！
　　未来只要在宗门稍稍提及，曾经在仙舟服侍过陈师叔，那么她都可以想象，自己在宗门的地位绝对一飞冲天！
　　女修退下之后，陈拙扫了一眼储物袋。
　　里面只有冰冷的灵石。
　　大概二十块左右。
　　没错，现在陈拙每天配给是二十块灵石。
　　过去十天，陈拙已经得到了二百块灵石。
　　这个配给，已经远远超过了筑基修士的配给，毕竟栖梧剑门给筑基修士发放的灵石，也不过是一个月一百块灵石。
　　而陈拙现在每个月领六百块灵石。
　　而这个灵石不是给陈拙买东西的。
　　事实上，陈拙现在想要什么，直接和赵戍、萧卓和沈念真三位师兄师姐提一嘴就行，只要云津坊有的，直接征用！
　　灵石？
　　我们剑门天灵根天才用你的东西是给你面子！
　　你不赶紧找个画框给我们陈师弟供起来，还想要灵石？！
　　当然，陈拙多少还有些‘爷们要脸’，不至于这么干。
　　只是现在陈拙是有一些迷茫的。
　　目前，陈拙意识到了一件比较关键的事情。
　　自己的资金好像转不起来。
　　这么多的灵石和好道具，没办法在仙府那边直出，毕竟如果把灵石都换成灵币，那么自己绝对会触发【巨额灵石来源不明罪】，然后被没收全部家当，抓起来审讯。
　　仙府虽然在太清域拉了，没有什么基础管辖能力，面对一些‘黑暗卖药界’的小规模灵币交易不怎么在意。
　　但对于陈拙这种情况几十万灵币的生意，还是能重拳出击的。
　　而且陈拙毫不怀疑，太清药业要是知道这事儿，估计也愿意配合仙府，一起重拳出击。
　　“唉。”
　　陈拙摇了摇头，虽然有些难受，但自己现在的境遇可比以前强多了，大不了就发挥灵石最原始的用法，直接吸灵石。
　　除此之外，这十天之内，赵戍还十分贴心的给陈拙带来了不少关于南荒的基本知识。
　　现在，陈拙也大概了解发生了什么事儿。
　　南荒修仙界，处于文明最南端。
　　曾经是妖兽横行、蛮人出没的荒芜之地，虽然有几座灵脉，但数量稀少，灵气不足，也没什么人涉足，只有部分南迁的人族修士抵达这里，开寨立派。
　　如今共有九派执政，如今最强宗门，当是瑶华宗，次之为清虚观，再次便是栖梧剑门了。
　　其余六宗，则是擅长炼丹的青鼎宗，擅长阵法的天问宗，擅长炼器的百韧院，擅长御兽的灵兽斋，比较全能的绛云阁和清徽府了。
　　看起来似乎功能比较齐全，那是因为除却清虚观之外，其余八派本为一体，来自于同一宗门苍仙宗，这栖梧剑门便是苍仙宗的剑修所创，而青鼎宗、天问宗等也是出自于当年苍仙宗的支脉。
　　四千余年前，人族修行圣地中土之地遭遇妖魔入侵，反正就是宗门大战，有人引妖魔参与宗门大战，结果妖魔不讲信用，背刺了修士，把大环境搞坏了，中土到处都是妖魔横行。
　　而人类的元婴真君内战重伤的不少，竟然有点打不过元婴妖魔，因此有一部分修士被迫衣冠南渡，往江南地区迁移。
　　南荒八派的老祖宗就是南迁的宗门。
　　到了江南地区后，因为南迁的宗门太多，资源不够用。
　　因此南迁的宗门就暂且不去管中土的妖魔纷乱，先经历一番权力斗争。
　　八派老祖宗的这一派系遗憾败北，就一分为三。
　　一部分向东出海去了东海修仙界，一部分向南出海去了南海修仙界。
　　至于八派，则是向西南地区迁移，来到了这南荒之地，正式加盟南荒修仙界。
　　南荒修仙界也是有土著的，就是南蛮二十八部。
　　然后经过‘友善’的协商，南蛮二十八部的几个金丹大巫突发急性灵气中毒，二十八部的一些筑基巫祝也急性剑气中毒了，因此他们‘自愿’放弃了几座灵脉，继续向南迁移，来到了更加荒芜的区域。
　　除此之外，南荒修仙界的西方，乃是一片高原，其中释修居多。
　　这些年，也一直不安分。
　　八派的来历便是如此，而九派之中唯一特殊的清虚观，则是更早之前南迁的小宗门，彼时只有一位金丹真人，但门内有气运，出了一位天灵根修士，修成了元婴，便使得清虚观成了南荒魁首。
　　那位元婴真君于一千五百年前，在寿元将尽之时，飞遁而出，往西山，斩杀了三尊有希望突破元婴的金丹摩诃，又南下杀了一尊金丹大巫之后，由此坐化，余威仍在。
　　在死之前，确实是帮助南荒修仙界铲除了周遭几个大敌，使得周遭一蹶不振。
　　在学习完历史之后，说实话，陈拙震惊了。
　　震惊的不是八派臭不要脸抢了人家地盘还说人家是蛮人。
　　而是……
　　“这里的灵气浓度都差点让我醉氧了，这竟然还只是荒芜地区中的荒芜地区？这对吗？”
　　陈拙目瞪口呆，在心里错愕地想着：“按照这个情况来看，中土的灵气程度岂不是要有100多点？”
　　难怪只是掠夺了一个世界的部分资源，就能放开五百年的筑基证、结丹证考核！

第五十二章 血剑与赔礼
　　就在此时，门外忽然传来一道传音符。
　　陈拙见此，眉头一挑。
　　接着，通讯符便在空中自燃。
　　下一瞬，赵戍的声音便在空中响了起来：“陈师弟，师兄方才祭炼了一把能够增强神识、磨炼剑心的血剑，特地前来进献师弟，助师弟仙道长虹！”
　　这是一种不打扰陈拙的修炼方式，将传音符存放在法阵访客处，闭关之人修行结束后，便能第一时间收到消息，与访客交涉。
　　“能够增强神识、磨炼剑心的血剑？”
　　听到这个形容词，陈拙面露古怪。
　　怎么感觉，这手段有点不似正道风范啊。
　　不过陈拙也并不抗拒。
　　无论魔道仙道，能够突破境界的就是好道！
　　而且赵师兄很懂事儿，用了‘进献’一词。
　　唉。
　　古修仙界异化人呐。
　　就连筑基后期这种在仙府都能当上副处级别的干部，都得对自己恭恭敬敬的。
　　一念至此，陈拙没有丝毫迟疑，当即朗声道：“门外的张师侄，我已结束修行，请通报赵师兄一声，令他来见我。”
　　陈拙话音刚落，门外女修便恭敬应道：“是，陈师叔！”
　　陈拙微微颔首，闭目养神。
　　不多时，法阵微微波动。
　　赵戍的声音从外面传了过来：“陈师弟，我来了。”
　　陈拙见此，当即从内部打开禁制，房间的门应声而开，赵戍大步走了进来，面前漂浮着一口只有巴掌大的剑匣。
　　刚一进门，那剑匣忽地变大，变得五尺有余，一柄长剑便从剑匣中弹出。
　　剑长三尺，通体暗红，煞炁周转之间，隐隐有血光流转。
　　剑柄处，还雕刻着一个狰狞的青面獠牙鬼首，怒目圆瞪，仿佛在注视着持剑之人。
　　“赵师兄。”
　　陈拙拱手行礼。
　　“陈师弟不必多礼。”
　　赵戍哈哈一笑，将手中的血剑递了过来：“这便是师兄这几年炼制的血剑，炼制时，结合了宗门典籍里记录的万魂幡与南蛮二十八部的血巫术，方得此剑！”
　　这柄血剑，原本是赵戍按照筑基期法器的形制来炼制，足足消耗七八年的时光，就是为了在自己坐化之后，将此剑传给赵家后裔。
　　因此，血剑一直留在了赵戍身边，只为等来日扫荡南蛮，以此来斩杀南蛮九头筑基期巫祝，取其精魄炼制。
　　但现在陈拙腾空出世，那么计划自然要发生一些改变了。
　　“多谢师兄。”
　　陈拙也没有推辞，当即接过此剑。
　　入手瞬间，一股浓郁的煞炁直冲天灵！
　　“嘶！”
　　陈拙倒吸一口凉气，叹一声恐怖如斯！
　　持握此剑，陈拙只觉得全身上下有一种煞炁十足，心惊胆战，有一种梦回少年时期，班主任在讲台上大发雷霆，而自己很想上厕所但不敢举手，只能憋着不让自己拉裤兜里的感觉！
　　除了这种诡异的感觉之外，陈拙仿佛也看到了周围多出了几个虚无缥缈的影子。
　　这些影子飘忽不定，在剑刃上萦绕，隐约能够看出人形，散发出浓郁的煞气与怨气。
　　陈拙定睛一看，竟辨认出了几道熟悉的面孔。
　　“这是……”
　　陈拙瞳孔微缩。
　　其中一道影子，赫然是之前多次叩门骚扰，邀请自己加入猎妖队的刘娄！
　　那刘娄的脸上，还带着生前那种憨态可掬的笑容，但眼神之中，却只有死气与怨毒。
　　而另外几具影子，陈拙一一辨认，倒是能依稀看出韩掌柜和药童的面孔。
　　韩掌柜面容痛苦，除了脑袋之外，全身都不成人形，似乎是连皮一起被扒了下来。
　　而那药童，则是一脸惊恐，瑟缩在角落里，瑟瑟发抖。
　　除此之外，还有几个修士，都在无声呐喊，魂魄被困于剑身之中，不断挣扎哀嚎。
　　“赵师兄，这是……”
　　陈拙低声问道。
　　赵戍闻言，当即道：“陈师弟，此剑剑身之中，熔炼了了十一具修士厉魂，那刘娄一伙劫修，在坊市周遭为非作歹，坑害了不少散修，前日萧卓师弟彻查，已将这一伙五人尽数擒获，按门规处以极刑！”
　　“这魂魄便被抽出，注入剑身之中，让他们时时刻刻受剑气消磨！”
　　陈拙闻言，心中微动。
　　他能够感觉得到剑身之中，刘娄等人的魂魄正遭受的痛苦，因此才会不断产生怨念。
　　不过，陈拙丝毫没有同情的意思。
　　这些人本就不是什么良善之辈，若非是自己谨慎和在仙府世界看过小说，恐怕也会着了他们的道。
　　“至于那姓韩的与这药童，二人勾结劫修，意图谋害师弟你，这等行径，罪不容诛！师兄已下令将其二人抽筋剥皮，本欲注入剑桩，但此二人修为低微，因此只得将其魂魄抽出，注入此剑之中，令其二人永世不得超生！”
　　说罢，赵戍继续道：“至于其二人背后的主使之人，说来惭愧，竟是本门弟子李无涯，现已被我亲自枭首，魂魄打入剑桩，此人出身横岭李家，为防止其族人后裔为报血亲之仇，师兄已经自作主张，传讯宗门，出动至少五位筑基修士，前去将这李家抹去了。”
　　“此剑不仅能够磨炼心魂，若是遭遇强敌，亦可发挥万魂幡的功效，将剑中厉鬼放出斗法。”
　　“此剑缺少一记筑基期主魂，考虑到师弟尚且处于炼气中期，驾驭筑基期主魂有些勉强，因此才没有补充，等你修为提升之后，我再寻一头合适的筑基期厉鬼，作为主魂。”
　　听着赵戍的话语，陈拙一时之间感觉爽极了。
　　韩掌柜是吧？
　　好死！
　　至于李无涯，陈拙心里无感。
　　灭族就灭族吧，只不过陈拙现在在考虑自己要不要当一把演技派，说点什么大义凛然的逼话。
　　但话到嘴边，却直接道：“多谢师兄。”
　　“师弟满意便好。”
　　赵戍微微颔首，接着道：“此外，萧卓这个云津坊执事，也是监管不力，竟让这些宵小惊扰了师弟，重罪！此事我已严苛责罚。”
　　“从今日起，萧卓师弟将会在云津坊市周围展开巡查，一旦发现劫修，立刻诛杀，不会让任何一个劫修威胁到坊市散修的安全了，我们要将云津坊打造成徐国东部最安全的坊市！”
　　这还能说什么呢？
　　陈拙表示理解。
　　毕竟宗门的金丹真人和筑基修士的初心是好的，都是下面的炼气弟子执行坏了。
　　都是那些劫修假借名目，在外面为非作歹！
　　现在大家不用担心了，他们已经被萧执事消灭了，云津坊的青天有了！
　　至于过去死在这些劫修手上的散修，希望你们能够瞑目吧，未来萧执事一定会做得更好，让云津坊变得更加美好，如此为你们报仇。
　　“萧师兄一时大意，师弟可以理解。”
　　陈拙点了点头，毕竟这个世界就是这样，纯粹是因为得罪自己，才会大清洗。
　　要说，只能说他们运气不够好。
　　同时，陈拙也再次意识到了自己这个‘天灵根’的分量究竟有多重。
　　或许……
　　自己真的有能力，一言杀筑基！
　　话音刚落，门外便传来一道声音：
　　“赵师兄、陈师弟，萧卓求见。”
　　声音中带着几分尴尬与忐忑。
　　“进来吧。”
　　赵戍冷哼一声。
　　听闻赵戍之言，法阵波动一瞬，萧卓这才小心翼翼的走了进来。
　　萧卓入门后，先是和赵戍对视一眼，见赵戍朝着自己点了点头后，才松了口气，对着陈拙恭敬作揖：“陈师弟。”
　　“前几日坊市之事，是我监管不力，险些伤及师弟性命，还请师弟见谅！”
　　说罢，萧卓竟狠狠地扇了自己一个耳。
　　陈拙见此，也惊了。
　　啊？
　　这么夸张吗？
　　陈拙迅速反应了过来，当即说道：“萧师兄言重了，南蛮奸细下作，非师兄一人之过……”
　　“明白，请师弟放心，我这就去将驻守坊市的二十余人一起叫来，给你赔罪！”
　　萧卓点了点头，十分认可，然后从储物袋中取出一只黑色布袋：“陈师弟宽宏大量，萧某惭愧，此袋之中，有灵石五百块，外加三枚固元丹，一份阎浮木的嫩叶，还请师弟收下！”
　　陈拙：？？？

第五十三章 金丹真人
　　“还望师弟务必收下，莫要推辞，否则萧某心中难安，日夜饱受折磨。”
　　“……”
　　经过了一番推辞之后，陈拙收下了这赔罪之礼。
　　至于二十余位剑门弟子一起来道歉的事儿，有些太过于跋扈，陈拙并没有应允。
　　赵戍又简单介绍了一下这血剑的用途之后，便和萧卓一起告辞，法阵重新开启，旋即整个房间便再度只剩下陈拙一人。
　　“呼。”
　　陈拙赶紧吸了口电子烟，平复了一下自己的心情。
　　从感觉上，陈拙觉得事情有些不太对劲儿。
　　萧卓不对劲儿。
　　能够看出来，赵戍确实对自己待遇不错，同时每次聊天的时候，赵戍都会提及一下自己的出身。
　　徐国皇室。
　　赵戍的意思就已经很明显了。
　　这是想要让自己帮忙提携一下后来人。
　　这点事儿，陈拙自然不会拒绝。
　　如果以后真的有需要帮忙的地方，陈拙肯定会帮忙的。
　　至于萧卓……
　　陈拙看不清楚这家伙是真的蠢还是故意给自己下绊子，让自己得罪所有人，然后传出一个跋扈的恶名。
　　修炼到筑基期的修士，心性都不会太差，萧卓应该不至于这么蠢吧？
　　不过也没什么说的，萧卓让自己感到不舒服了。
　　众所周知，让绝对核心不舒服的选手就是要被踢掉，然后换一个让绝对核心舒服的，萧卓已经错过了机会，他和他的萧氏宗族和陈拙也已经没有半分钱关系了。
　　至于这五百块灵石和阎浮木的嫩叶，就当是陈拙不追究他之前过错的赔礼了。
　　想到这里，陈拙呼出一口气来，看向了手中的血剑。
　　这玩意儿，如果在仙府世界被人发现，妥妥的直接被拿下处置！
　　虽然仙府世界有些不把修士当人，已经稍微有些全面资本化修仙的意思，但明面上还是有仙府在，有两位执政神君，因此很多魔道厉害的手段都被禁止了。
　　比如万魂幡、缚魂灯这类魂类法器，其实并没有被明令禁止，只是在其中工作的都是魂修，需要操纵此类法宝的修士开具工资。
　　如果私自拘魂，那可是犯法的！
　　而且陈拙这血剑，还自带折磨效果，放在仙府世界，那简直是老魔中的老魔！
　　我们仙府允许你吸药过量暴毙，但绝对不允许发生这样的事情！
　　“这玩意儿只能在古修仙界用……”陈拙心想。
　　不过无论如何，自己现在的仙途都可以用顺风顺水来形容。
　　接下来最重要的事情，就是侣了！
　　所谓修仙界的侣财法地，侣居首位！
　　这个侣，指的自然不只是道侣。
　　侣的意思是同道中人，还有道友、师长等含义，在关键时刻护法切磋，避免独学孤陋。
　　在古修仙界里，自己其实目前只差这个。
　　虽然赵戊师兄待自己不薄，之后也会有金丹真人指点。
　　但说白了。
　　他们的理论有个屁的用。
　　不如陈拙买个视频网站会员，看几节vip课有用。
　　至于为什么是侣第一位。
　　很简单。
　　现在陈拙比较缺侣。
　　缺什么什么就是第一位！
　　因地制宜这块。
　　握紧血剑，一瞬间，煞气冲天！
　　“虽说如今我是炼气五层巅峰的修为，斗法也曾越级杀过数位修士，但归根结底，我还是太弱了。”
　　陈拙在心中暗道：“倚仗的一直都是外物，现在成了所谓天骄，十分容易成为众矢之的！”
　　本土势力会不会允许一个天灵根的存在？
　　南蛮二十八部、西山释修自然也是对自己虎视眈眈，一旦有机会绝不会放过袭杀天灵根的机会。
　　虽说自己有破界珠这等逆天宝物，可以直接逃离此界。
　　但万一是偷袭，那可是防不胜防。
　　“所以，还是要提升自保能力！”
　　想到这里，陈拙下定决心，继续握持血剑。
　　打算炼化此器，以此磨炼神识。
　　……
　　三日后。
　　剑舟依旧屹立于云津坊上。
　　自云津坊十三日前忽然关闭法阵，引得周围其余两处坊市惶惶，谁也不清楚发生了什么事情，至今仍未有消息传来。
　　而恰逢正午时节，万里晴云翻转之处，风云涌动，仔细倾听，竟隐隐能够听到一阵龙吟虎啸。
　　风携虎啸，龙游云中！
　　在船头甲板之上持剑闭目的赵戍见此，猛地睁开双眸，站起身来，脸色兴奋不已，当即对着云端上拱手道：“弟子赵戍，拜见真人！”
　　此言一出，下一瞬。
　　天地之间云雾散去，一名清消道人从雾中迈出，吟道：“九转金丹凝玉腑，逍遥踏月下瑶台。”
　　道人不过四十余岁的模样，但却清瘦不已，双眸炯炯有神，怀中报剑，剑意冲霄，自显仙家气派。
　　赵戍见此，当即恭敬道：“竟是许师伯亲至！”
　　虽然恭敬万分，但赵戍疑惑。
　　他分明传讯给了宗门的卫、王、陆三位真人，为何来的是许真人？
　　“我宗天骄何在？！”
　　这许姓道人丝毫不理会赵戍的问候，毫不客气道：“可有闪失？”
　　“陈师弟正在房间内闭关修行。”赵戍恭敬道。
　　“嗯。”
　　许姓道人点了点头，瞧了一眼赵戍后，只一步踏出，下一秒便出现在了剑舟内部，列于房门之外。
　　赵戍连忙跟上，站在许姓道人身后，施展传音符：“陈师弟，门内金丹长老亲至，速来拜见！”
　　“……”
　　房间内，陈拙接了传音符后，瞬间一怔。
　　下一秒，心中便有些忐忑了起来。
　　金丹真人，终于来了！
　　一念至此，陈拙当即从床上跳下，赶忙打开法阵，对着门口恭敬道：“拜见真人！”
　　而下一秒，那清瘦道人便一步跨入房门，笑吟吟地看着陈拙：“陈拙师侄。”
　　而陈拙心中忐忑。
　　在仙府，陈拙见过一位罗真人。
　　罗真人看起来平平无奇，就算是丢进人群之中，都难以在这广袤人群中分辨出这竟是一位金丹真人。
　　而面前这位，则是自带一股肃杀之气，光是站在那里，便是自成剑意！
　　金丹！金丹！金丹！
　　这便是金丹真人吗？
　　陈拙虽然看起来不卑不亢，但心中的慌乱，仍旧被一眼看穿，许姓道人不由莞尔一笑，长吟道：
　　“擒捉心猿意马，休使返倒，莫踌躇、更休草草。速下手，仗十分苦志，免参阎老。万种尘缘一削，得真欢真乐，渐通玄奥。”

第五十四章 雷剑真传！
　　没人告诉我在古修仙界修仙还要学语文啊。
　　逼格这么高的？
　　陈拙愣住，一时之间也不知道要说些什么，只是张了张口。
　　没想到自己在古修仙界遇到的第一个门槛，就是学历问题。
　　哇，本以为仙府那边学历歧视已经够过分了。
　　没想到古修仙界也是如此。
　　劳累。
　　不过还好，陈拙在凡人班学过，大体意思是让自己稳定心神，拴住心猿意马。
　　我们大专也是有文化的！
　　许姓道人温和道：“我名为许潺，乃栖梧剑门雷法一脉太上长老，今日，我来引你入门。”
　　陈拙闻言，收回心绪，当即行礼：“弟子陈拙，拜见许师叔。”
　　许潺摆了摆手，沉声道：“不必拘谨，今日我是代师兄收徒，将你收入我雷法一脉门下！”
　　说罢，许潺衣袖一挥，袖中飞出三炷清香，落在陈拙面前。
　　“我师兄于大黎山大战摩诃，力竭而亡，死于西方，你便对着西方敬香吧。”
　　陈拙闻言，心中陡然一惊。
　　感觉有些不太对劲儿啊。
　　但金丹真人当面，陈拙自然不能拒绝。
　　陈拙当即朝着西面的云海，虔诚拜三拜，朗声道：“师父在上，请受徒儿一拜。”
　　三炷香青烟袅袅，直上云霄。
　　许潺见此，满意道：“从今日起，你便是我师兄钟离晟的关门弟子，也是我雷法一脉的真传弟子了！”
　　一旁的赵戍见到这等情况，大惊失色，看向许潺，一时之间竟有些说不出话来，只能低声道：“许师叔，掌门那边……”
　　“哼！”
　　许潺冷哼一声，眸中杀机浮现：“当年师兄为护宗门，与雷法一脉死尽于西山！”
　　“如今雷法一脉衣钵几近断绝，除我之外，宗门雷法剑修尚存几人？我雷法既有功于宗门，如今寻觅良才，自当传承雷法衣钵，王师兄难不成还会反对不成？！”
　　“可是……”
　　赵戍硬着头皮，似乎还想继续去说。
　　但许潺已经不再理会，衣袖一挥，直接将赵戍整个人甩出门外。
　　“滚！”
　　一声厉喝，无形剑气涌出。
　　赵戍头皮发麻，只能讪讪行礼，旋即退下。
　　而一旁的陈拙已经一整个呆住了。
　　怎么听起来还有宗门恩怨？
　　自己是不是莫名其妙卷进了某个不得了的环节里了？
　　“不必理会些许小事。”
　　做完一切之后，许潺转过身来，看向陈拙，温和了不少：“既入雷法，你便为我雷法一脉真传！今日，我便代兄传法，传你剑门秘传‘栖梧鸣霄剑章’与‘青阳御雷剑经’！”
　　栖梧鸣霄剑章！
　　青阳御雷剑经！
　　不得不说。
　　听这名字，陈拙就觉得至少能换个几千灵币啊！
　　陈拙心中波涛汹涌，连忙恭敬道：“弟子谨听教诲！”
　　“放松心神。”
　　许潺温和的声音在陈拙耳畔响起，陈拙见此，立马意识到了这是要干什么。
　　真正的古法修仙来了。
　　古修士，都是直接利用神识传递，辅导弟子入门的！
　　陈拙连忙收敛思绪，按照吩咐调整呼吸，放松心神，将自己的神识完完全全沉入识海之中。
　　下一瞬，一股磅礴如海的强大神识，瞬间涌入陈拙的识海之中！
　　这股神识之强，远超陈拙想象！
　　只有当初在法术库时面对的扫描，才能与其相比。
　　这神识浩瀚，如春风化雨，十分温柔。
　　“凝神静气，感受剑意！”
　　许潺的声音再次出现，只不过这一次并不是在耳边，而是直接在陈拙的识海内部响起。
　　“灵梧承清霄，心宁剑自韶。藏锋蓄万势，一鸣撼云潮。柔涵天地气，正镇魍魉妖。九重登极境，拂袖上青寥……”
　　这是栖梧鸣霄剑章的功法内容！
　　陈拙当即静心聆听。
　　栖梧鸣霄剑章，乃是栖梧剑门的核心功法，是当年苍仙宗的剑门秘籍，可以一路修行至元婴期，非剑门真传不可修。
　　而这门功法，并不是炼气功法，主要作用便是打磨剑心，让灵气变得更加锋利！
　　是一门剑修功法，可一作为同修的辅修功法。
　　不错！
　　陈拙惊喜。
　　在栖梧鸣霄剑章的炼气期篇章彻底传输完毕之后，陈拙立马又收到了来自于‘青阳御雷剑经’的修行方式！
　　“吾心凝至静，青阳起太虚。剑承霄汉律，雷逐凤鸣初。清霆除阴秽，正炁定玄墟。一动诸天应，万邪尽敛趋……”
　　青阳御雷剑经！
　　与栖梧鸣霄剑章，同为元婴期剑修功法！
　　这剑经，乃是剑门雷法一脉的核心传承，修此功法，可行青元种剑，吸取东方甲木清气，凝聚雷种，日夜以剑心温养，既可伤敌，又可炼体。
　　而这两门功法也过于庞大，待剑经结束之后，陈拙只觉得头疼欲裂，好似要爆炸了一般。
　　好在许潺早有准备。
　　很快，一股温润的灵气，自陈拙头顶的百会穴涌入，瞬间抚平了头疼。
　　过了一炷香的功夫，陈拙渐渐平息下来。
　　“这两门功法，乃是剑门之秘，你需勤加修炼，不得外传。”
　　待陈拙稍稍缓解之后，许潺的声音才再度传出：“以‘青阳御雷剑经’为主，‘栖梧鸣霄剑章’为辅。”
　　“剑修之道，讲究剑心通明，人剑合一。炼气期的三十六式基础剑招，看似简单，实则蕴藏变化……”
　　许潺没有给陈拙休息的时间，当即开始讲述剑经法门。
　　陈拙只能聚精会神去听，同时恭敬道：“师叔教诲，弟子铭记在心，此间法门，绝不传此世之人！若违此誓，天诛地灭！”
　　半日之后。
　　许潺终于讲完，张口道：“这些功法，足以让你修持到筑基，待筑基之后，需凝练本命灵剑，我再传你下一篇章。”
　　“多谢许师叔传法之恩！”
　　陈拙十分感恩。
　　虽然，他只是个炼气期修士。
　　但陈拙毕竟出身仙府，能看出这两门功法确实玄妙。
　　自己的灵币已经到手了。
　　“雷法一脉，自师兄陨落后，已沉寂多年。今日我将你收入门下，便是希望你能重振雷法威名。”
　　许潺继续道：“剑舟即日启程，往宗门而去，剑舟行进需两月有余，这两月足以让你参悟剑经。”
　　“这短时间，我不会令任何人打搅你，你能悟多少，便悟多少吧。”
　　陈拙心中凛然，连忙应道：“弟子谨记！”
　　许潺点了点头，不再多言，转身推门而出。
　　……
　　许潺踏出房门，面无表情。
　　对于陈拙的表现，也没什么说的。
　　天灵根确实是仙道天骄，但天灵根这样的奇才，也并不一定是剑修天骄。
　　许潺如今之举，不过是试试陈拙悟性罢了。
　　若是悟性不足……
　　那剑修之法，便不适合他。
　　许潺其实并没有什么信心。
　　毕竟，世间安得双全法？
　　天灵根天骄已是罕有，若再是剑道天才，那更是绝无仅有了。
　　宗门六位金丹真人，如今尚持剑修之道的，也就只有自己与卫师弟了。
　　不过就算陈拙没有剑道天赋，许潺也万万不会让陈拙这个天灵根天骄离开雷法一脉。
　　毕竟雷法一脉除却雷剑之外，也是有其余功法的。
　　门外，赵戍依旧恭敬地等候着。
　　见到许潺出来，赵戍连忙上前行礼：“许师叔。”
　　“传令下去，剑舟即刻启程，招拢沿途坊市散修弟子，一路返回宗门，新收的弟子，便入王师兄门下吧，也休说许某徇私，抢了王师兄的弟子。”
　　赵戍闻言一愣：“许师叔，可是卫、王、陆三位师叔还未……”
　　“不用等了。”
　　许潺直接打断了赵戍的话：“我已经传讯给了卫师弟，让卫师弟这半年内，代我留守大黎山，防止释修反扑。”
　　“这两个月内，陈真传将闭关参悟功法，不得打扰。剑舟启程后，没有我的命令，任何人不得进入！我将亲自坐镇剑舟，护送我雷法一脉真传，返回宗门！”

第五十五章 仙府，我回来了！
　　闭关？
　　我闭个蛋的关！
　　剑法太复杂，听不懂啊！
　　房间之内，陈拙扶着额头，在心中想着。
　　许潺师叔的意思很明显，就是用这两个月的时间，看看自己的剑道天赋。
　　仙舟这两个月，将会按例停靠沿途坊市，继续招收新弟子。
　　所以，陈拙足足有两个月的时间领悟剑道。
　　但陈拙听到的不是自己有两个月的时间领悟剑道，而是这两个月内没人打扰自己，自己终于可以往返仙府了！
　　这才是最重要的！
　　虽然古修仙界的灵气充沛，但自己如果没有药打，这个天灵根的身份迟早会露馅儿啊！
　　回去好好采购一番吧。
　　陈拙呼出一口气来，先狠狠地将电子烟里最后一点雾化药液全部吸走，然后狠狠地运转了一波灵气之后，便将装有血剑的剑匣放在房间内，陈拙本人则是悄悄渡入灵气，黑光一闪，消失在古修仙界。
　　很快。
　　陈拙回到了阔别十三天的仙府。
　　一睁眼，陈拙便感觉到了这简直可以说是跟没有似的灵气。
　　“啊，我不能呼吸了。”
　　陈拙对于这里灵气浓度，感到绝望。
　　太稀薄了。
　　不过不能呼吸倒是不至于，陈拙现在只想好好将自己在古修仙界的资源转变为灵币。
　　第一时间，陈拙打开灵讯玉鉴，看看消息。
　　首先，是司景学姐发来了一百多条消息。
　　大概就是……
　　【司景】：学弟，你还有700灵币的尾款还没结哦，什么时候结算一下捏。
　　【司景】：学弟？在吗在吗在吗在吗在吗，为什么不说话了。
　　【司景】：学弟，听说你旷课了，真的假的，你人呢？
　　【司景】：陈哥，求求你了，700灵币真不至于吧，你别走线好不好，我求求你了。
　　【司景】：爹！我知道错了，你把700灵币还给我吧，我还要还贷款啊，求你了求你了求你了。
　　【司景】：还我血汗币，还我血汗币！呜呜呜。
　　【司景】：回来吧我的陈拙，我最骄傲的学弟，历历在目的药代，眼泪莫名在流淌……
　　陈拙：……
　　这才十三天而已，这么沉不住气吗？
　　于是，陈拙第一时间回复司景：“学姐，不好意思哇，这段时间在闭关突破炼气六层，没看玉鉴，灵币转你了。”
　　700灵币而已。
　　直接转713灵币！
　　多的13灵币，算这13天的利息！
　　你陈天骄不差钱！
　　别说本来陈拙账户上就之前贷下来的灵币贷款。
　　陈拙现在的灵石，多达一千多块！
　　就是没法提现而已。
　　所以，在不缺钱的情况下，陈拙还是很善良的。
　　【司景】：收到，谢谢陈总，好人一生平安。（祈祷）（抱拳）
　　陈拙有些尴尬。
　　没办法，在仙府世界，欠钱的才是大爷。
　　如果是银行或者什么小贷公司，陈拙那理都不带理的，但司景是个人借贷，算是朋友。
　　坑平台银行也就罢了，坑朋友也太不是个也太东西了。
　　于是陈拙真诚道歉，保证下次绝对不会再犯。
　　接着，陈拙又看了一下其他人的消息，梁宁宛表示想要再买一点灵石，小袁搜题表示法赛课怎么不来，而最让陈拙意外的是孟延竟然也发了消息，问陈拙最近怎么样。
　　逐一回复之后，陈拙便立刻踏上了前往大学城法术库的路上。
　　陈拙要第一时间把功法给上传了。
　　陈拙之前承诺过不会传给‘此世之人’，但这不是到了仙府嘛。
　　也就不是‘此世之人’了。
　　“排队。”
　　今天的人不是很多，大概排了二十来分钟，陈拙就排队成功，进入了法术库中。
　　熟悉的环境，熟悉的位置。
　　陈拙直接进入了隔间。
　　【请将记载的功法盛放于此。】
　　【如若没有实体功法，可使用神识上传链接。】
　　这次，陈拙驾轻就熟，直接选择神识传输。
　　说到神识传输，只能说古修仙界实在是有些太过于简单粗暴了，现在陈拙还有点脑壳疼。
　　真不如仙府，已经有了一套完整的神识传输手段，就算是高级功法，也是十分温和，没有丝毫头疼的样子。
　　陈拙屏气凝神，将‘青阳御雷剑经’与‘栖梧鸣霄剑章’传输了过去。
　　很快，光芒逐渐暗淡，屏幕里浮现出一行文字。
　　【检测到剑修元婴期功法两本，仅有炼气篇，提交者自定义名称为《栖梧鸣霄剑章》、《青阳御雷剑经》。】
　　【正在与法术库比对中，请稍后。】
　　【比对完成，法术库中仅保存有少量此类功法。】
　　【栖梧鸣霄剑章，此功法为古法修仙流派，整体较为平庸，其中有12处错误难以更正，15处错误可优化，有8处可参考点，整体价值适中。】
　　【青阳御雷剑经，此功法为古法修仙流派，整体中人之姿，其中有6处错误难以更正，11处错误可优化，有3处可参考点，整体价值较高。】
　　【‘栖梧鸣霄剑章’提交奖励：5000灵币。】
　　【‘青阳御雷剑经’提交奖励：12000灵币。】
　　陈拙：！！！
　　啊，真的假的？！
　　【是否提交此功法？】
　　【提交后，此功法将归法术库所有，提交者可获得17000灵币奖励。】
　　【法术库将有权对此功法进行解析、推演、改进，并将改进后的版本录入数据库。】
　　陈拙毫不犹豫，选择了是。
　　“叮！”
　　一声清脆的提示音响起，陈拙的灵讯玉鉴震动了一下。
　　陈拙打开一看，果然收到了灵币入账的通知。
　　【您提交的功法《栖梧鸣霄剑章》、《青阳御雷剑经》已通过初步审核，获得奖励：17000灵币。】
　　【当前余额：18942.52灵币。】
　　仰天大笑出门去，我辈岂是打工人？！
　　将近两万灵币！
　　我就是太清市炼丹职业技术学院第一炼气！
　　仙道潜力，无穷尽也！
　　陈拙双手在微微颤抖。
　　虽然这一万八千灵币折合灵石也就一千五百块，陈拙的储物袋也有这么多灵石。
　　但灵币和灵石的价值可是不一样的啊！
　　而且更重要的是，法术库发放的灵币，合规合法，安全性由化神神君与元婴真君残余神识保证，不会有任何人调查到自己！
　　想要查探法术库的情况，那可是要化神神君亲自动手！
　　如今仙府的化神神君，不过七位！
　　王下七武海亲自调查两万灵币的账户，那陈拙也没什么说的，就认了好吧！
　　但紧接着，陈拙面前再度出现了一道文字。
　　【检测功法仍有改进空间。】
　　【法术库可进行深度推演和优化，提升功法的修炼速度、威力和突破概率。】
　　【‘栖梧鸣霄剑章’推演费用：30000灵币。】
　　【‘青阳御雷剑经’推演费用：10000灵币。】
　　【推演者：广法普雷剑君残存神识。】
　　【预计推演时间：两个工作日。】
　　【是否进行深度推演？】
　　见此情况，陈拙目光一滞。

第五十六章 我，陈拙，剑道天骄！
　　18942.52灵币。
　　青苍龙的注射款，八百灵币一支。
　　足够自己买23.6支。
　　按照古修仙界的灵气推算。
　　自己将这23支青苍龙打完，至少也炼气七八层了。
　　而且更重要的是，自己可以买几根价值1000灵币的‘小白龙’，配合‘青苍龙’一起打，达成‘九龙拉棺’的前两龙，效果更好，足以让自己修炼到炼气九层了！
　　只不过……
　　“我要优化‘青阳御雷剑经’！”陈拙咬牙道。
　　牙都咬碎了。
　　打药虽好，但只是暂时的。
　　陈拙要为以后考虑！
　　炼气九层不是自己的终点，不必急于一时！
　　只要自己立住天骄的人设，这点灵币不是洒洒水？
　　偌大一个宗门，难道只有两门功法？！
　　舍不着孩子套不着狼！
　　【‘广法普雷剑君’残余神识正在进行推演。】
　　【广法普雷剑君。】
　　【性别：男。】
　　【出生日期：仙历9428年。】
　　【坐化时间：仙历11039年。】
　　【修为：元婴中期巅峰。】
　　【简介：出身上清域，剑道甲等二级人才，上清大学博士研究生学历，先天天灵根，灵气感应程度64，8岁炼气、27岁筑基、103岁金丹、415岁元婴，剑术通神，曾担任太清军工剑术研发部门总监、太清军工执行副总裁、仙府太清域常务副域主，著有剑道论文《论集群飞剑对剑修剑心的影响》、《数字剑修建设域内外研究进展与展望》、《小城市剑修发展现状，以上清域长恒市为例》等优秀著作，开创《土雷十六号元婴剑阵》。】
　　花了钱之后，服务确实好。
　　甚至还给陈拙介绍了一下这位剑君的生平。
　　这位灵气感应程度在60的天骄，竟然27岁筑基、103岁金丹、415岁才结婴，当真是蹉跎一生了。
　　至于为什么会出现这种情况？
　　也不难猜测，三千年前，筑基要筑基证，结丹要结丹证，元婴要元婴证……
　　过去万余年，天骄何其多？！
　　不过是被证书束缚，迟迟无法突破罢了。
　　现在，确实是最好的时代。
　　资源回春，无须考证就能突破境界，当真是最好的时代了。
　　不过……
　　就算是如此，金丹真人也只比五百余年前多了三分之二，元婴真君只多了三分之一。
　　与其说是掠夺了资源，倒不如说是因为星界战争焦灼，需要更多的高级修士填沟壑。
　　但不管怎么说，这些和我这个一次扎三根针的炼气修士有什么关系？
　　所以陈拙也就只是想想而已，没有太过于当回事儿。
　　时间宝贵。
　　还有两天的时间才能推演结束，陈拙当然十分珍惜这个机会，当即看了一眼自己的灵币余额。
　　8842.52。
　　数额巨大！
　　“必须要赶紧消化一下仙道潜力！”
　　一念至此，陈拙毫不犹豫，当即掏出手机，继续联系司景学姐，要买药。
　　于是，陈拙当即发消息：“司景学姐，请帮忙联系一下东学姐，请再给我三支青苍龙和一支小白龙，除此之外，雾化药和普通的注射液也都来一些，按照总价4000灵币来买！”
　　司景：！！！
　　这么有钱的吗？
　　司景震惊无比，立马一口应下：“拙爹你放心，我这就去给你找药！”
　　十三天去闭关了？
　　我信你个鬼！
　　你一定有什么特殊搞钱渠道。
　　但司景很清楚，这种事儿不能多问，仙府世界危机四伏，不该打听的别瞎打听。
　　别管灵币怎么来的，现在陈拙就是她爹！
　　陈拙：？？？
　　仙府修士，太没有节操了！
　　陈拙一时之间无言以对，只能不断地发‘别这么说’了。
　　不过四百灵石的生意，就能让司景谄媚如此！
　　还是古修仙界的炼气后期有节操，见了自己这位雷剑真传，只是行礼，从未叫爹！
　　仙府世界啊，世风日下，人心不古！
　　摇了摇头之后，陈拙立马用灵讯玉鉴，开始搜查一对一家教服务。
　　主要对象是剑修。
　　陈拙能够分得清轻重缓急。
　　剑道虽然重要，但打药更重要。
　　毕竟剑道只是加分项，而自己的‘天灵根’资质才是基本盘！
　　所以，在保证自己打药充足之后，便立马开始准备看看能不能临时提升一下成绩。
　　太清域的剑修极少，线下的筑基授课大部分都是500灵币/小时，只有偶尔几个新晋筑基可能是100灵币/小时。
　　陈拙甚至看到了金丹真人的线下一对一辅导！
　　就是有些贵，要8000灵币/小时，还需要提前预约，看金丹真人是否有空。
　　“感觉线下授课也不是很有必要。”
　　陈拙在心里想着。
　　如果线下与其他剑修接触，很难不暴露一些问题，所以陈拙选择线上蒙面。
　　而在灵网中，私密性十分具有保障。
　　与陈拙穿越前的世界不同，这里的‘网警’可是已故化神、元婴的神识残念，并非是人为监控。
　　而这些神识残念，便是玉清域的‘天元’雏形。
　　在自己声名鹊起，达到金丹、元婴之前，也不必担心在网上露出马脚。
　　因此，陈拙立马转变思路，开始查找那些付费视频库。
　　这里面就便宜多了。
　　【剑修之道，从入门到入土！】
　　【你知道古今剑修的区别在哪里吗？】
　　【现代剑修的入门第一课！】
　　“……”
　　陈拙在视频网站里乱逛，忽然间，一个标题吸引了陈拙的目光。
　　【上清域上清灵剑学院剑修基础线上视频课，一节100灵币，金丹精讲！】
　　上清灵剑学院？
　　陈拙心念一动。
　　这可是一个本科院校！
　　而且是上清域的剑道专业本科学院！
　　甚至还有金丹的精讲部分。
　　只不过……
　　怎么才踏马一百灵币一节课啊？
　　陈拙有些疑惑，看了一眼简介，释然了。
　　【仙历7000年版基础教材，仙历8000年已停用，部分观念与当今剑修观念并不一致，请酌情参考。】
　　仙历7000年版本的教案。
　　落后了如今的时代六千年。
　　难怪便宜了这么多。
　　不过……
　　“这只是落后仙府六千多年，可不是落后古修仙界六千多年啊。”
　　陈拙信心满满：“在仙府，只要不是一万五千年前的远古时代产物，都是全面领先于古修仙界的！”
　　六千年前，已经是五域合一，九天共存的局面了。
　　这知识对于仙府来说，是落后的知识，但对于古修仙界而言，绝对是先进的！
　　所以说……
　　我，陈拙，剑道天才！
　　接着，陈拙便毫不犹豫，直接下单！
　　一共四十五节课，全看完要4500灵币。
　　不过陈拙现在也不需要全看完。
　　“先来一集尝尝咸淡！”

第五十七章 法赛提升课
　　“古修与今修在剑道上，有很大不同，本质上来说，如今社会上的不少剑修，其实放在古代都不算剑修的……”
　　视频里，一名看起来儒雅随和的胖真人戴着个黑框眼镜，侃侃而谈。
　　不知道为什么，陈拙越看越觉得眼熟，感觉这位胖真人似曾相识，很像是一个姓孙的天皇。
　　不过无所谓了，不重要。
　　这是六千多年前的录像，这位真人早已作古，不必在意。
　　陈拙继续看下去。
　　很快便明白了许多关于剑修的基础常识。
　　古代剑修，讲究人剑合一，剑随心动。
　　因此，古代剑修往往会磨炼剑心，感悟剑意，以此以心驭剑。
　　但仙府剑修却不同，大部分都是讲究一个形式而已，剑道只是一个攻击的手段，因此他们只是将剑术修炼到了极致。
　　至于剑意，如果自己悟不出来可以参加仙府的剑意培训班，交钱就能让你模拟一番，领悟剑意。
　　这是六千年前的剑修，而现在则是更夸张，不愿意花钱报班，那就直接购买上清域出品的上品飞剑，自带剑意。
　　甚至都不用修炼，纯纯的科技与狠活。
　　当然。
　　无论怎么说，自己领悟出来的剑意还是更加高贵一些，剑道天才依旧是天才，这些也只不过是让普通修士能够成为剑修的方式而已。
　　正如同仙府还有不少自动炼丹炉，只需要投入材料，就能自动炼丹，给那些没有炼丹天赋的修士一个炼丹的途径。
　　听完一整节课后，陈拙似懂非懂。
　　不过无所谓，这是视频，可以重复播放，他有的是时间，正所谓来日方长。
　　“剑意培训班包养剑意要五十万多灵币，上清域的上品飞剑也要十万灵币……”
　　陈拙只感觉有些头皮发麻，剑修果然是贵族职业，太烧钱了！
　　不如炼丹炼器之类的实惠，前期烧钱后期还能赚钱。
　　剑修纯纯无底洞，根本填不满啊！
　　不过陈拙转念一想，又释然了。
　　“其实我的灵币并没有消失，它只是以另一种形式陪伴在我身边而已。”
　　陈拙安慰了自己一句之后，满血复活，然后打开灵讯玉鉴，查看信息。
　　刚一打开灵讯玉鉴，陈拙就看到了今日头条的推送，房地产价格崩盘，房地产公司云筑仙庭置业负债2.44万亿灵币，元婴初期修为的董事长白云山被捕入狱。
　　白董事长被捕后接受采访，表示事到如今最对不起的就是家人，辜负了仙府的信任……
　　据悉，白董事长或将发配星界前线，终身不得离开，就算陨落也要以元婴期魂修的身份继续镇守。
　　陈拙震惊了。
　　“2.44万亿？！”
　　这个数字已经大到陈拙感觉有些陌生了，这到底是怎么欠下来的？白董事长是个人物啊。
　　就算陈拙从今天开始日入一百万灵币，那也得不吃不喝6684年半才能还完这笔欠款！
　　唉，人比人，气死人啊。
　　不过仔细瞧瞧，这位白董事长主要是太贪了，让不少人都跟他一起进入债务深渊，还搞了不少烂尾楼，这才事发。
　　隔壁还有几位元婴真君也欠了不少，但人没波及到全仙府，所以也就没什么事儿。
　　欠债体现实力这块，还是没变。
　　白董事长，只是个意外。
　　陈拙摇了摇头，不去管这些高层的事情，而是查看起了小袁辅导的消息。
　　自己现在的身份除了大专生之外，还有一个大专法赛预备役。
　　过去的十几天里，其实已经开过一次法赛提升课，自己缺席没去，袁辅导员通知过了，下一次陈拙也必须要去。
　　正好，这法赛提升课是在下午。
　　陈拙下午也没什么事儿，不差这半天的修炼时间，算算时间，也就回家先把司景学姐寄过来的丹药签收一下，然后才前往了学校。
　　……
　　太清市炼丹职业技术学院，主教学楼。
　　法赛提升课的教室设在了学校最大的阶梯教室，道法堂中。
　　只不过这说是阶梯教室，实际上更像是一个体育场，在阶梯中央，还是有一块不小的空域区域，周边设有防护法阵，似乎是在专门用于斗法的。
　　刚进入教室，陈拙便感觉到一种不同寻常的气氛。
　　偌大的教室之中，竟然聚集了近百名学生，远超陈拙想象！
　　毕竟学院只有七个系，每个系只有三个法赛预备役，一共二十一人罢了，怎么会出现这么多人？
　　“陈拙，这边！”
　　就在此时，一声轻呼从教室前排传来，陈拙循声望去，看到了一个穿着白衣的女孩。
　　谢蕴灵。
　　这位陈拙不怎么熟悉的同学，此刻正坐在丹鉴系的位置上，身旁还坐着孟延。
　　陈拙点了点头，当即走了过去。
　　教室里的其他学生纷纷侧目。
　　“那就是陈拙？听说欠了上万灵币……”
　　“真厉害啊！”
　　“是啊，仙道潜力无穷尽，难怪能有这样的修为！”
　　“……”
　　窃窃私语声在教室回荡了起来，陈拙恍若未闻，径直走到了谢蕴灵身旁的空位坐下。
　　“你怎么才来？”
　　谢蕴灵低声问道：“听说你这段时间在闭关，怎么样？”
　　“有些收获，但还没有突破炼气六层。”
　　陈拙长叹道：“可惜了。”
　　谢蕴灵闻言，神情复杂。
　　她知道陈拙是后天植入灵根，却没想到，这才八个月的时间，他就从一个凡人，一跃成为炼气五层的修士，马上就要突破炼气六层了。
　　这速度，让谢蕴灵深感压力。
　　这速度也太快了吧？
　　难道贷款真的是对的？
　　谢蕴灵已经有些动摇了，出身凡人但却天生生有灵根的她一直保持凡人的良好习惯，绝不欠债，慢慢攒灵币修炼。
　　但现在看来，这条路似乎有些不太对……
　　“拙哥，好久不见。”
　　一旁的孟延也转过头来，看向了陈拙，脸上露出憨厚的笑容。
　　而陈拙看向孟延，神色一凝。
　　孟延，已经炼气四层巅峰，即将踏入炼气五层了！
　　怎么回事儿，修炼速度这么快？！
　　你也有个破界珠？
　　不过……
　　陈拙定睛瞧了一眼孟延，却发现孟延身上带着一股淡淡的死气。
　　这种感觉，就好似赵师兄送给自己的那把血剑里的冤魂厉鬼一般。
　　所以说，孟延其实被当成了一种类似于血剑里的冤魂厉鬼培养？
　　自己都能看出来孟延身上的淡淡死气，没道理筑基修士看不出来，几个月前的罗真人想必也能看出来。
　　所以说……
　　他们在钓鱼？
　　想到这里，陈拙已经不打算和孟延过多接触了，只是点了点头，算是回应。
　　就在这时，教室门再次被推开。
　　七名教师鱼贯而入。
　　走在最前面的是一位身材高大、面容严肃的中年男子。
　　这一届法赛的负责人，筑基巅峰修为的教务处副主任，南宫青云。
　　也就是他，吃了自己10%的贷款回扣！
　　教室内的窃窃私语瞬间停止，所有人都正襟危坐了起来。
　　这南宫老师的视线扫过去全场，然后缓缓张口道：“本周的法赛预备役提升课正式开始。”

第五十八章 请选择你的导师！
　　“你们二十一人，是从全校上万名学生中选拔出来的精英，未来将会有机会代表着我们太清市炼丹职业技术学院，参加全域大学生法赛！”
　　南宫老师的声音响亮，言语中自带正气，不怒自威。
　　不过陈拙听完之后直接呵呵了。
　　在座的二十一人，至少有一半都给这位南宫老师返过点。
　　现在搁这儿装上了？
　　不过陈拙也不会当众揭露这事儿，否则很容易被以‘适应不了学校修行知识’为由，被自愿退学。
　　“不过，你们也不要以为就此万事大吉，精英并不意味着一劳永逸！”
　　南宫老师的声音愈发严厉了起来，继续说道：“看到你们后面的这些同学了吗？他们是法赛预备预备役！如果你们任何人在训练中懈怠、表现不佳，被他们挑战，便趁早滚蛋，取消预备役资格！”
　　原来是预备役的预备役吗？
　　那有没有预备役的预备役的预备役？
　　后面还会不会出现预备预备预备预备役？
　　陈拙无力吐槽，不过也打起了几分精神。
　　上传功法终有尽头。
　　赚取灵币的方式也要五花八门。
　　既然法赛冠军有至少十万灵币的奖金，甚至可以保送本科，那自己怎么着也要关注一下。
　　毕竟，在仙府世界，专升本成功之后，待遇可谓是判若云泥！
　　不说别的，本科生每个月都有仙府补贴的10灵币，有感觉吗？
　　当然，陈拙想要当一名尊贵的本科生原因也不是图这每个月10灵币补贴的。
　　陈拙是想结识新的圈层，本科圈层和专科圈层不一样。
　　起码自己以后买药的选择性更多了。
　　就比如现在在专科，陈拙能在‘黑暗卖药界’买到最好的药，也不过是雾化喷剂和注射液，顶天也就只能买到九龙拉棺的‘青苍龙’和‘小白龙’。
　　其他药甚至都没接触的资格。
　　“专科法赛，众所周知，有四个阶段，每五年为一组，你们现在入学第一年，将会在入学第四年彻底确定五个参赛名额，参加比赛。”
　　南宫老师道：“法赛分为个人赛与团队赛……”
　　南宫老师侃侃而谈，主要是讲述了一下法赛的赛程。
　　主要就是个人赛和团队赛。
　　团队赛是一个学校的五人为一组，然后进行随机场地的团队赛，赛中会模拟一些特殊情况，双方要为这个特殊情况，完成任务。
　　任务完成就算成功，否则就算‘团灭’对手，也不算胜利。
　　而个人赛有四个阶段。
　　主要从吸取灵气速度测试、耐药性测试、肉体强悍测试以及最后的斗法阶段来比拼。
　　前四轮的测试是淘汰赛制，不合格的将会被淘汰，最后斗法，才是决出名次的正式比赛。
　　个人赛冠军将会有50万灵币奖金、亚军三十万奖金、季军十万奖金、4-10名则是一万灵币奖金。
　　而团队赛冠军，则是有一百万奖金，亚军五十万奖金，季军三十万奖金，四到十名五万灵币奖金。
　　虽然团队赛的冠军看起来奖金更多，但这个奖金是要和队友分的，分润在个人身上，自然不如个人赛冠军那么多了。
　　陈拙一边想着，一边看向其他法赛预备役成员。
　　陈拙立马看到了几个炼气八层的修士！
　　炼气八层！
　　陈拙瞬间惊诧万分，看了一眼名牌。
　　斗法系。
　　除了那三个斗法系的炼气八层之外，陈拙还看到体修系和法修系那边，都有炼气七层的修士存在！
　　我们大专，竟然也有如此天骄？！
　　陈拙有些惊讶。
　　看到了陈拙正在肆无忌惮地打量全场，一旁的谢蕴灵用脚碰了碰陈拙，低声道：“陈拙，别看了，斗法系、体修系和法修系那边的几个人，都是能上本科的，而且不是擦边上本科，在本科里也是不错的存在！”
　　“他们之所以会不报本科报大专，就是为了法赛来的，为了拿下法赛冠军，赚取奖金，其他学校也有一大把这样的存在！相比于去本科无法参加本科法赛，来我们专科参加法赛，那简直是降维打击。”
　　谢蕴灵低声道：“我听说其他大专甚至有在本科退学重读的炼气九层，可变态了……”
　　听到这句话，陈拙点了点头，有些不满。
　　妈的，这帮本科生太可恶了！
　　请把大专还给大专，请让大专变得更加纯粹！
　　为我们广大大专兄弟鸣不平！
　　反正陈拙已经单方面剥夺了他们大专学历了。
　　“好了，现在有六位老师在这里，你们二十一人，自行选择一位导师吧，每周的提升课，就由这位导师单独传授，这六位老师分别是土木之道的王老师，精通阵法的孙老师，法力渊博的周老师，剑术通神的萧老师，偏向锻体的刘老师以及耐药极强的叶老师。”
　　南宫老师继续讲道：“在此期间，学院内部的炼气期法术与功法，有一部分会对你们免费开放，任选三本，但不要指望获得法术库那里的那种直通元婴、化神的主修功法了，都是一些斗法相关。”
　　话音落下，把自主选择权交给了二十一位法赛预备役。
　　陈拙看了一眼讲台上的六位老师，心里其实已经有了选择。
　　那肯定是萧老师了。
　　自己在古修仙界开始学习剑道，如今在仙府世界又有这个机会，怎么能不敢去呢？
　　每个周虽然只有一堂课，但也还算不错了。
　　这位萧老师看起来不过五十岁的模样，身形有些瘦削，穿着一件灰色衬衣，头发微微卷起，有一只眼上满是白翳，靠在讲台边缘，打着哈欠，似乎对眼前的场景毫不在意。
　　陈拙环顾四周，发现其他那些法赛预备役们似乎早有选择，已经早早前往了法力渊博的周老师、锻体的刘老师和土木王老师那里了，就连耐药性极强的叶老师那边，也有孟延和谢蕴灵前去。
　　只有这位萧老师，一个人没有。
　　“额……”
　　陈拙心中暗忖，这是怎么回事儿？
　　在仙府世界，剑修确实是贵族专业，能够成为剑修导师的，应该很受学生欢迎才对。
　　难道是因为剑修需要投入的资源太多，大部分大专生负担不起？
　　一念至此，陈拙深吸一口气，没有犹豫，迈步走了过去，恭敬道：“萧老师好，我是丹鉴系的陈拙，想接受您的指导。”
　　萧老师抬了抬眼皮，上下打量了一下陈拙，道：“陈拙是吧，剑道不适合你。”
　　没有筑基家庭背景，想走剑道这条路，还是十分艰难的。
　　主要就是资源问题。
　　除非陈拙真是个超级天才，否则剑道这条路走不通的。
　　陈拙闻言，当即拱手道：“萧老师，我的仙道潜力充足，我觉得我有能力成为一名实力不错的剑修！”
　　“仙道潜力充足？”
　　萧老师挑了挑眉，看了一眼名单，见陈拙外债已经有将近一万灵币的数额，当即了然：“可以，那你便来试一试吧。”
　　接着，陈拙面前，忽地浮现出一柄木剑。
　　“来，用这剑，刺我。”

第五十九章 陈拙的剑道，有古人之风！
　　这就开始了吗？
　　陈拙一怔，接着便下意识的握住那把桃木剑。
　　不过这么一握，一股肃杀的冲劲儿，竟直接顺着剑柄，朝着陈拙天灵直冲！
　　“嗯？！”
　　陈拙精神一振，握紧桃木剑，当即挽剑相对：“萧老师，学生攻来了！”
　　而看到陈拙握住木剑，仅仅一瞬便做好了架势，萧老师瞬间来了兴趣：“嗯？”
　　反应这么快？
　　剑心通明，神识强大？
　　有一说一，萧老师有兴趣了。
　　这把木剑，是他在星界战争期间带回来的，是另一个世界的产物。
　　这把木剑虽然没有杀过人，但其中蕴藏着的血气，正好可以淬炼剑修剑心，而因为星界战争负伤退役之后，被安置在大专里教学，因此他才会带在身边。
　　过去，这把剑也曾试过不少人。
　　但那些人初一握剑，就被剑中的煞气吓得脸色惨白，甚至更有甚者都拿不起剑，需要半晌才能回过神来。
　　而陈拙，竟然只用了一瞬的时间，就瞬间清醒。
　　由此可见，此人道心坚韧啊！
　　不错。
　　‘或许这小子真有几分剑道天赋？’
　　萧老师在心里想着，同时看向陈拙，再度一惊。
　　但见陈拙握剑之后，并没有立刻攻来，而是双目微阖，深吸一口气后，方才脚步微动，身形如松，右臂缓缓抬起，木剑上扬，摆出了一个起手式！
　　“啊？”
　　萧老师惊诧。
　　这是一个极其古老的剑法起手式，讲究身正剑直，心无杂念，是古代剑修推崇的‘正心剑式’！
　　不是哥们儿，你不是出生在现代的炼气五层大专生吗？
　　怎么搞出有点标准的古剑修起手式来了？
　　萧老师心中震惊，但紧接着便见陈拙向前一踏，手中木剑直刺自己胸口。
　　这一剑，有些稚嫩，但招式套路却极其古朴，有一点古代剑修的意思。
　　萧老师下意识抬手，食指轻轻一点，当即夹住了这木剑。
　　“叮。”
　　一声轻响，陈拙只感觉有一股柔和的力量从木剑中传来，剑刃动弹不得。
　　毕竟这也正常，萧老师是筑基后期修士，而自己不过炼气中期。
　　“萧老师。”
　　陈拙停手，恭敬道。
　　而萧老师的眼神之中，却绽放出一道亮光！
　　自星界战争，自己作为下士前去参战，遗憾负伤退役，被安置在这大专任教以来，他的心已经死了，好似在菜市场杀了十年的鱼，冰冷无比！
　　他见过太多筑基家族出身的学生，自称有剑道天赋，但无一例外，都是些只会氪金的庸才罢了。
　　但没想到，眼前这个少年，竟然有古人之风！
　　我的天呐！
　　太不可思议了！
　　在大专这种破烂环境里，竟然还有这种学生吗？！
　　纯正的古法派！
　　好啊，我们剑修就是被现代剑修这些用科技与狠活儿的家伙给败坏了！
　　就应该有一颗剑心！
　　萧老师深吸一口气，强压心中的激动，张口问道：“你以前学过剑？”
　　“萧老师，我在今天上午的时候，在‘天空道友网’上购买了太清域灵剑学院仙历7000年版本教材，学了一节课。”
　　陈拙‘老老实实’的回答：“除此之外，并没有在仙府接触过其他剑术。”
　　确实没在仙府接触，在古修仙界接触了。
　　“上了一节视频课，便有如此灵性古朴的剑招起手？很好，很好！”
　　萧老师吐出一口气来，目光灼灼：“若不是学院知根知底，我还以为是某个古代剑院弟子，站在我面前！不错，不错！我名为萧玉刚，从今天起，我来教你剑道！”
　　陈拙：……
　　不瞒你说，我确实是某个古代剑院的弟子。
　　而且老师，你的这个名字有点吓人啊。
　　萧玉刚吗？
　　有十年孤竹的风险。
　　不过从另一个角度来说，也还不错。
　　上一个名字带玉带刚的，可是教出了一个神！
　　至于萧老师为什么会认为自己有剑道天赋，这也没什么说的，别人以为自己是白纸一张，但自己其实已经被古修仙界的许潺真人传输了一部分剑道理论，自然也带着回了点古修的入门起手式。
　　不过陈拙是万万没想到啊，萧老师竟然会认为自己有剑道天赋……
　　确实没问题。
　　毕竟如果要装，现在大部分都是在学现代剑道，没有学古代剑道的。
　　“多谢萧老师。”
　　陈拙当即恭敬道。
　　萧玉刚深吸一口气，强行压下心中的激动。
　　他看向陈拙，沉声道：“再来，继续以此剑来刺我，让我看看你这自发理解的古修剑法，到了什么地步！”
　　陈拙闻言，倒也没有其他顾忌了。
　　陈拙隐隐意识到了一件事情。
　　这似乎是自己洗白古修剑法的最佳机会了！
　　一念至此，陈拙战意盎然，当即次攻来。
　　这一次，陈拙的剑势更加凌厉。
　　虽然过于稚嫩，但也让萧玉刚十分惊喜了！
　　而萧玉刚看着陈拙的身影，越来越火热！
　　自己可能……
　　真的遇到了一块璞玉！
　　这个叫做陈拙的学生，是一个真正的拥有剑道天赋的学生！
　　虽然可能不至于是剑道天才，但在大专这个环境里，也绰绰有余了。
　　“别乱想！”
　　萧玉刚厉声道：“继续！”
　　陈拙见此，只能继续来攻。
　　就这般，接下来的两个小时里，陈拙与萧玉刚进行了一场令周围法赛预备役都为之侧目惊讶的交流。
　　陈拙的剑法虽然稚嫩，但每一次出招都带着一种古朴的韵味。
　　这古朴的韵味让萧玉刚这个崇尚古剑的筑基修士甚是推崇，不时还会抽空指点两下。
　　“这一剑斜刺太过，力道用老，便失了回旋余地！”
　　“剑走中路，心却偏左，你这是要攻击还是防守？！”
　　“不错，这一记横斩倒是有了几分古修‘一剑横秋’的意境！”
　　萧玉刚越看越满意，但同时眉头也越皱越深。
　　他发现了问题。
　　陈拙的剑法，确实带着古修的风骨，但其中却有数处明显错误。
　　这些错误如果放在古代，或许只是一些剑派传承中的微小瑕疵，但在现代剑道理论被彻底完善后，这些错误就显得格外刺眼。
　　于是，萧玉刚当即大声道：“停！”
　　陈拙停手，疑惑不解地看向萧玉刚。
　　萧玉刚沉声道：“陈拙，你没有学过剑法，但出招却有一种古人之风，这确实不错。但你的这些剑招之中，至少有五处明显的错误！你刚刚学剑，这些问题需要克服！方才那一剑，你的灵气运转路线应该是这样的……”
　　说罢，萧玉刚便开始为陈拙演练了起来。
　　而一旁的老师们也注意到了这一点，感到十分惊讶。
　　毕竟自从从星界战争中受伤退役之后，这位曾经的士官便失去了热情，平日里敷衍了事。
　　今天怎么这么上心？
　　“老萧这是上头了？”
　　“这个叫陈拙的学生难道真的有一点剑道天赋？要知道，南宫老师的侄子想要让萧老师教一教，萧老师都让他滚了。”
　　“嘶~陈拙这学生，出剑有些古人之风啊！难不成是某位剑道元婴转修？”
　　“不儿哥们，你开玩笑呢？元婴转修能出现在我们这儿？早就被重点保护起来了。”
　　“无论如何，我们先重点关注一下这个叫陈拙的学生，回头可以以学院的名义，让银行给他提升一点贷款额度。”
　　“……”
　　而除了老师之外，其他学生们也是议论纷纷。
　　“我去，这下陈拙又能贷到新款了，仙道潜力大大增加！”
　　“好恨，为什么不是我啊！”
　　“他不是后天植入灵根吗，难道真的是龙游浅滩、虎落平阳？”
　　“我听学长学姐们说，之前专升本的东学姐都对他十分热情，好像背景惊人！听说是某个‘丧失理想信念’的金丹后裔，懂的都懂，别乱传。”
　　“原来如此！唉，我说白了！他身上的仙道潜力是好道来的吗？”
　　“……”
　　学生们议论纷纷之余，选择了耐药性叶老师的孟延，则是眉头紧锁，目光中露出了一抹寒芒！

第六十章 古法锻体怎么比得过现代科技！
　　“在剑招转换时的衔接，古修讲究一气呵成，但现代剑道研究发现，其实在某些关键节点稍微停顿，反而能够蓄势，让剑势更加凌厉……”
　　萧玉刚一连指出了五处错误，这些技巧如果放在古修仙界，恐怕要经历数十年的摸索与大量的低阶修士实战经验。
　　但在仙府，基本上已经是个公开的常识。
　　两个小时的练习，变成了剑道理论的精讲课。
　　不得不承认，对于炼气筑基期的低端斗法，这位萧老师讲的要比许潺真人要更好。
　　萧玉刚讲完之后，看向陈拙，吐出一口气来：“你可记住了？”
　　陈拙恭敬行礼：“铭记老师教导，陈拙必将终生不忘！”
　　不是装的。
　　陈拙真的记住了，而且心中满怀感激。
　　这些东西，让陈拙受益匪浅，如果放在古修仙界，恐怕需要金丹真人亲自传授，而且还要看在自己是天灵根的份上。
　　“很好。”
　　萧玉刚点了点头，脸上露出了纯粹的笑容。
　　这是他来到这所大专任教以来，第一次感觉到了教学的价值！
　　“你的剑道悟性不错，只不过肉身强度太差了，炼气期的剑修斗法，肉身很重要！除此之外，法术方面也需要加紧！”
　　萧玉刚提醒道：“我瞧了一番你的学院记录，除却基础法术之外，也没有什么法术修炼记录，剑修虽然以剑证道，但术法方面还是要跟上。”
　　“你的灵根属木，所谓震为阳木，巽为阴木，两者都归在木的范畴里，你届时可以去法术库挑选风剑或者雷剑的功法来修行，例如乙木神雷这等神通。”
　　“回头我给你列一个清单，我会给你挑选几个适合你修炼的锻体之法和剑修通用法术，你勤加修炼便是。”
　　萧玉刚张口说道：“你每周日的下午，可以来学校的剑修道场找我，那里有更好的剑修修炼环境，我可以指点你两到四个小时剑修之道，你有什么想问的，都可以来问我。”
　　此言一出，周围顿时响起一阵倒吸凉气的声音！
　　亲自指导！
　　剑修道场！
　　这意味着什么，在场的法赛预备役和老师都清楚。
　　剑修道场是学院为数不多的几个高级修炼场所之一，听说灵气浓度达到了惊人的5点！
　　平时只有筑基老师才有资格使用，萧老师竟然愿意让陈拙在周日前去修行两到四个小时！
　　这待遇，简直堪比亲儿子了。
　　陈拙闻言，心中一凛，当即行礼道：“学生一定准时前往。”
　　“嗯。”
　　萧玉刚点了点头，只是挥了挥手，示意陈拙可以回去休息了：“你今天也累了，还是早点回去休息吧。”
　　虽说没什么太大表现，但任谁都能看出来，这位平日里冷冰冰的独目剑修导师，今天心情极好。
　　“学生告退。”
　　……
　　法赛提升课结束，陈拙与其他法赛预备役一起离开了教室。
　　心中感叹万千。
　　仙府世界也有好人啊。
　　不愧是军队出身的修士，还是有一腔热血，没有被后方的这帮蝇营狗苟的资本修仙家给带坏了。
　　陈拙给好评！
　　这才是真老师，有才有德！
　　那什么南宫老师、小袁辅导，无才无德！
　　克扣自己灵币！
　　妈的，畜生啊，想想就生气！
　　虽然只有一千灵币，折合灵石不过一百灵石。
　　但这笔钱已经在陈拙的心里生根发芽，逐渐变成了一万、十万、一百万……
　　这几个狗东西坑了我一百万灵币！
　　陈拙一边愤懑，一边走出教室。
　　而就在此时，一个身影立马追了上来。
　　“拙哥，等等我！”
　　陈拙回头望去，是孟延。
　　陈拙立马警惕起来。
　　这位炼气四层巅峰的老同学脸上带着憨厚的笑容，快步走到陈拙身边，道：“拙哥，萧老师对你真好啊！我听说萧老师以前在星界战争立过功，剑术特别厉害，你能得到他的指点，足以证明你也有剑道天赋哇！你的剑这么厉害，未来专升本恐怕不成问题。”
　　就，你想表达什么呢？
　　陈拙看了眼孟延，张口道：“谢谢，不过拙哥不喜欢被别人评价，希望以后不要再说这个话题了。”
　　说罢，陈拙能够感觉到。
　　孟延身上的死气似乎正在缓慢增长。
　　“你找我有事儿吗？”
　　“没什么大事儿，就是想问问拙哥平时怎么修炼的？进步这么快，一定有秘诀吧？而且我听说你欠了不少债务，我认识几个中介头子，可以帮你介绍几个兼职，虽然赚的也不多，但也能缓解一下压力……”
　　“哪儿有什么秘诀，不过是比其他人多打几根针、多吃一些药罢了，至于兼职的问题，也不用了，我自己能处理，我还有事，先走一步了。”
　　说罢，陈拙也不等孟延回应，转身就走，脚步飞快。
　　陈拙不想和这个孟延有太多接触。
　　但这个孟延就跟口香糖一样，黏住自己了。
　　劳累。
　　这人身上的死气太刺眼了，老师、真人们绝对是看出他的问题了，现在还留着他，纯纯是在钓鱼执法，而且这死气如此充沛，可能都活不到执法当天。
　　孟延能进展这么快，估计就是用命换修为了。
　　陈拙不想沾上这些东西，他还有大好前途呢。
　　离开学校之后，陈拙直接打车回家，在路上闭目养神，思考萧老师的指点。
　　那些关于古修剑法错误的指正，每一处都让陈拙受益匪浅，如果将这些知识带回古修仙界，自己的剑道进境恐怕会快上数倍！
　　这样一来，在古修仙界，就算冒充不了剑道天骄。
　　也能展现一丁点的剑道天赋了吧？
　　“看来，每周日的剑修道场，是必须要去了。”
　　陈拙暗暗下定决心。
　　这不仅能学到剑道，还能借机洗白自己剑修的来源。
　　不错。
　　在思考的同时，陈拙也觉得肌肉酸痛了起来。
　　正如萧老师所说，陈拙的肉身强度太差，法躯不够：“还要增强肉身……等会儿和司景交流一下，问问她那边有没有增强体魄的药能打。”
　　肯定要打药啊，不打药不行的。
　　你说打药不好？
　　那我问你，你是男的女的？
　　自己锻体出来的肉身强度怎么比得上数百位科学家精心研究的科技与狠活？！
　　不懂就不要乱说！

第六十一章 一次注射两根药，阎王夸我好身体
　　回到家中，陈拙第一时间检查了司景学姐寄来的药物。
　　关系好归关系好，但也是要查一查假药问题，如果真是假药的话，陈拙就要狠狠地重拳出击了。
　　毕竟在仙府，父子都会反目成仇，更别说只是好朋友了。
　　对于很多自私自利的修士来说，好友啊、父母啊，只不过是可以提现的仙道潜力罢了，不是不提，是时候未到。
　　就跟洛水之畔司马懿一样，过去攒了半辈子的信用，只等关键时刻提现了。
　　不过司景应该不至于为了这点钱的生意就坑自己，自己现在可是加入‘一心会’了，大不了换个供药商。
　　三支青苍龙、一支小白龙。
　　还有十多根自己常抽的‘雪豹’牌雾化药电子烟。
　　总价值四千灵币，整整齐齐的放在冷藏箱里。
　　散发着淡淡的灵气波动。
　　陈拙十分满意。
　　都是正品。
　　这批货，够纯！
　　司景学姐真是神通广大，能够这么快就搞来青苍龙和小白龙，陈拙本来以为司景会走青梧仙道院东雪娇的线呢，青梧市离这儿比较远，怎么着也得次日达，没想到这么快，显然是从太清市本地取药的。
　　司景学姐有自己不知道的买药途径！
　　不过无所谓，让司景学姐赚点苦力钱也没问题，陈拙也不在意这点小钱。
　　毕竟如果让自己去找买药渠道，那估计要耽误不少时间。
　　取了货之后，陈拙毫不犹豫，直接心念一动，灵气渡入破界珠，登时黑光一闪，陈拙的身影便消失在了仙府世界的房间之中。
　　下一秒，古修仙界的剑舟房间内，陈拙缓缓睁开了眼睛。
　　浓郁的灵气顿时扑面而来，让陈拙精神一震！
　　对味儿了。
　　陈拙猛吸一口灵气，贪婪陶醉。
　　“舒服了！”
　　陈拙站起身，望向窗外翻腾的云海，远处隐隐可见坊市轮廓。
　　剑舟即将抵达下一个坊市了。
　　剑舟前往坊市，招募弟子。
　　倒是没有一心一意返回宗门，主要原因应该也是有许潺坐镇，才会如此。
　　而且对于栖梧剑门而言，今年可能有气运在。
　　不单单是在云津坊收到了一个‘天灵根’弟子，还收到了一个双灵根弟子。
　　足以见得今年气运不错，可以多看看。
　　“不过说起来，李长青真是福缘不浅啊。”
　　说到双灵根的李瑶，陈拙不由想到了那个憨厚的小子，登时面露古怪：“难不成有气运加身？”
　　如果是这样的话，可以提前关注一波，看看能不能截胡一点气运。
　　偷点气运不犯法。
　　陈拙深吸一口气，看着面前青翠如山的青苍龙和晶莹剔透的小白龙。
　　“青苍龙主生机，小白龙主纯净……两者结合，便是‘九龙拉棺’的前两剂，可以搭配起来一起注射……”
　　陈拙在心中想着，根据说明，这两支药剂必须同一时间注射，也就是同时扎两针！
　　“干了！”
　　陈拙毫不犹豫，直接拿起两个注射器，思忖片刻后，朝着自己大腿扎下！
　　药液注入体内，瞬间化为一股洪流，沿着经脉奔腾！
　　陈拙浑身一震！
　　“太太太，太正了！哇呼~！”
　　陈拙额头青筋暴起，这药力如同火山喷发一般，持续不断的在陈拙体内攀升，陈拙只感觉浑身燥热，灵气充盈，周围所有的灵气，正在源源不断朝着陈拙的方向聚拢！
　　两根一起打，这效果……
　　简直相当于扎了三根青苍龙啊！
　　一瞬间，整个房间之内，隐隐浮现出一株古树虚影。
　　万木朝元功，启动！
　　枯木逢春，灵气充盈。
　　陈拙的丹田在这一刻，仿佛变成了一个无底洞，疯狂吞噬着周围的灵气。
　　整个剑舟上，因聚灵阵而聚拢在一起的灵气，都在同一时间，朝着沉着房间汇聚！
　　炼气六层！
　　……
　　剑舟之外，甲板上。
　　赵戍争在指挥几名弟子，准备降落剑舟。
　　下一个坊市名为‘青石坊’，是栖梧剑门下辖的一处中等坊市，由效忠于栖梧剑门的三个筑基家族共同管理，与云津坊相差无几，常年有一位筑基修士镇守。
　　“都打起精神来！”
　　赵戍沉声道：“青石坊虽然不大，但倘若能再收一个双灵根的弟子，宗门定重重有赏！”
　　几名弟子闻言，纷纷振奋精神，开始认真做工。
　　赵戍见此情况，也是长叹一声，心情复杂。
　　赵戍在剑门内，属于霞剑一脉，与王宗主同属一脉。
　　原本以为，这次天灵根的陈师弟，会稳稳当当的拜入霞剑一脉，成为霞剑真传。
　　但没想到，许真人不知道从哪儿得到的消息，硬生生给这位天灵根抢走了。
　　虽说木天灵根，确实能够修雷法，但……
　　赵戍长叹一声，只能庆幸陈拙出现在云津坊，而不是其他几个宗门控制的坊市。
　　雷剑真传就雷剑真传吧，起码也是我剑门弟子。
　　而就在此时，赵戍忽然眉头一皱。
　　他感觉到了周围的灵气流动似乎有些异常。
　　作为一名堂堂的筑基后期修士，赵戍对灵气的感知极其敏锐！
　　他能清晰的感觉到，剑舟上的聚灵阵正以一种不正常的速度运转，大量的灵气朝着某个方向疯狂涌去。
　　“怎么回事儿？”
　　赵戍眉头一皱，心生疑窦，顺着灵气流动的方向望去。
　　却只见得，所有的灵气，都朝着同一个方向流去。
　　陈拙的房间！
　　“好强的灵气波动，陈师弟在修炼？”
　　赵戍心中暗忖：“不愧是天灵根……”
　　这么想着，赵戍又感觉很不对劲儿。
　　因为这灵气流动的速度越来越快，原本还算是缓缓流动的灵气，此刻竟然形成了肉眼可见的漩涡，疯狂的朝着陈拙房间涌去！
　　“这，这是……”
　　赵戍一愣，倒吸一口凉气，眼神之中，满是骇然！
　　“赵师伯，这是……”
　　弟子们也感觉到了不同，齐刷刷的看向了赵戍：“难道有哪位师兄要突破筑基了？”
　　“不。”
　　赵戍吐出一口浊气，神色复杂，摇了摇头：“并没有铸造道基的样子，而且筑基之时，所需的灵气更重，这股灵气波动虽然强大，但比起筑基时的灵压，还是弱了一些。”
　　话虽如此，但也已经足够惊人了！
　　赵戍已经猜的七七八八了。
　　陈师弟，在突破炼气六层。
　　突破炼气六层，都这么大的动静吗？
　　“这就是天灵根吗？”
　　赵戍喃喃自语，神色复杂。
　　他修炼了两百年，见过不少的天才。
　　但委实没有见过天灵根。
　　今日，终于见到传说中的天灵根。
　　也终于明白，为什么古籍上记录，每一尊天灵根的现世，都会引起修仙界的一阵血雨腥风，甚至有宗门为了一个天灵根天骄，不惜展开宗门大战！
　　一念至此，赵戍瞬间忐忑了起来。
　　这两个月的时间，不会有其他宗门要抢人，过来袭击剑舟吧？
　　赵戍强压心中的震撼，当即下令道：“立刻启动备用聚灵阵，全力供给陈师弟修炼所需，如有不足，直接用灵石补充灵力！”

第六十二章 符宝！
　　什么是天骄？
　　这就是天骄！
　　单单只是突破一个炼气期的小境界，就能引发一阵小小的天地异象！
　　赵戍不疑有他，不觉得陈拙是服用了什么了不得的灵丹妙药。
　　毕竟陈拙师弟一直都在剑舟上，都没下来过。
　　哪儿来的其他丹药？
　　况且，炼气期的丹药怎么可能达成这种效果？
　　筑基期的丹药，陈师弟也吃不了，容易爆体而亡啊！
　　所以，赵戍精神极其振奋。
　　甚至有些担忧，觉得自己有必要跟许潺师叔进言一番，无须沿途招收弟子了，招收弟子的事情可以回头再说，现在的当务之急是赶紧返回宗门啊！
　　只不过许潺师叔没有什么表态，赵戍也不好说什么，只能静观其变了。
　　大不了届时拼死一战，一把老骨头豁出去就是了。
　　一念至此，赵戍叹了口气，不再多想。
　　云端之上，许潺沉默不语。
　　只是静静凝望剑舟。
　　良久之后，许潺才轻叹一声：“天灵根，竟如此妖孽？”
　　接着，许潺一步踏出，从云端之中走下，来到了陈拙房间前。
　　还没等许潺传讯，却见房门大开，陈拙爽朗的声音从房间内响起。
　　“修仙滋味实在高，今日境界蹦蹦高！手里长剑挥得飘，剑道本事也不孬！”
　　听到陈拙的声音。
　　许潺有些沉默。
　　半晌之后，才踏入门中。
　　房门内的陈拙见许潺入门，当即恭敬行礼：“拜见师叔。”
　　“免礼。”
　　许潺微微颔首，接着便瞧了一眼陈拙，赞许道：“炼气六层……不错，观你这灵气，草木回春，菁纯至极，果真不愧是天灵根！”
　　若是以药物辅助冲击境界，那么灵气势必会有些虚浮，甚至里面还会掺杂一些杂质。
　　但陈拙的灵气，毫无杂质。
　　由此可见，陈拙根本就没有服用过丹药。
　　说罢，许潺手掌一翻，一张紫金色符箓便浮现在了半空之中。
　　这符箓悬于半空之中，光芒四溢，煌煌紫气氤氲其中，符箓之上并不是以朱砂来画作的符字，而是一柄如虹长剑！
　　这符箓之上画着的长剑之上，雷霆游走，激荡其中，散发着一股令人不寒而栗的锋锐之意！
　　恍惚之中，仿佛能够隐隐听到风雷交加之声。
　　云从龙，风从虎！
　　陈拙心中一惊。
　　这是……
　　“此乃符宝。”
　　许潺淡然道：“这几日来，我抽取本命法宝一成威势，凝练而成，名曰‘风雷剑符’。”
　　符宝！
　　陈拙瞬间瞳孔地震，心中惊喜不已。
　　这玩意儿碉堡了，比符箓高级不止一倍啊！
　　寻常符箓只是一次性消耗品，威力有限。
　　而符宝则是金丹修士以自身本命法宝威能炼制，威力甚至远超寻常法器！
　　“此剑符激发之后，足以应对金丹以下任何敌人！便是筑基后期修士，猝不及防之下，也要吃个大亏。”
　　许潺道：“不过切记，以你炼气六层的修为，施展一次，便要耗费自身大半灵气，此物乃是保命所用，勿要轻易动用。此宝顶多施展八九次，威能一次比之一次要弱，八九次后，剑符消散于天地。”
　　许师叔！
　　我愿意给您养老！
　　Duang，Duang，Duang！
　　没什么说的，先磕三个头。
　　给许师叔敬个礼。
　　大丈夫能伸能缩！
　　陈拙连忙躬身行礼：“多谢师叔赐宝，弟子感激不尽！”
　　这可是真正的保命利器！
　　有这风雷剑符在身，自己在古修仙界的安全性，又多了几分保障！
　　就算是仙府世界，也有保障了。
　　就是不到万不得已，必死之局时，自己绝对不会在仙府世界用这张符宝便是。
　　许潺微微颔首，目光落在陈拙身上，沉吟片刻后，张口问道：“这两日，你剑道参悟的怎么样了？”
　　陈拙心念一动，想到了昨天仙府世界萧老师的指点，当即整理了一下思绪，将萧老师指点的那些错误之处和改进之法，以古修的口吻，缓缓道出：
　　“回禀师叔，弟子这两日练习，倒是有些拙见。‘栖梧鸣霄剑章’的基础剑招中有不少内容，让我有些疑惑，在剑招转换之时，要一气呵成，但弟子觉得在此处略微停顿，反而能让灵气上提，蓄势待发，使剑势更加凌厉……”
　　“又有灵气运转路线，剑章中的路线虽然极好，但若能够此式关键之处略微迂回一番，不仅能减少灵气损耗，还能使得剑气更加夯实……”
　　陈拙娓娓道来，将萧老师指出的错误之处，故意用浅显的表现形式说了出来，变得更像是自己琢磨出来的感悟。
　　许潺最初只是随意听着，但是越听越惊讶，最后竟忍不住惊疑出了声，目光中露出了诧异之色。
　　这些改进之法，看似微小，却都是剑道修行之中精妙绝伦的道理！
　　一个刚刚接触剑道没两天的炼气修士，竟然有这么深刻的理解？
　　虽说，对于金丹剑修而言，这些基础剑招如果研究一段时间，也能改进一些。
　　但没必要。
　　这些基础剑招，都是脱胎于凡人武技，近身搏杀。
　　仅适用于炼气期的争斗，筑基都不怎么需要，更别说金丹修士了。
　　因此，对于炼气剑招，几乎没有多少人会特殊研究。
　　但没想到，陈拙竟然能够一眼看穿？
　　许潺沉默了半晌，有些复杂。
　　原本，许潺确实没有对陈拙的剑道天赋抱有期望，毕竟天灵根已经足够罕见，若还是剑道天才，那简直有些太过于逆天了。
　　但现在看来……
　　“不错，很好。”
　　许潺虽然心中震动，但面上却不动声色，只是微微颔首：“那你这两日，剑经修炼的怎么样了？”
　　陈拙闻言，立马面露愧色，低声道：“回师叔，弟子……弟子这两日心有所感，一心参悟炼气，就先修炼了，没有顾得上剑经。”
　　确实说不上来啊。
　　法术库剑君的神识还没推演完毕呢。
　　许潺见状，只是长叹一声后，张口道：“人之常情。”
　　能理解。
　　修为境界更重要。
　　许潺道：“不过，剑道修行还是要落到实处，虽说境界修为重要，但如今的修仙界危机四伏，也是需要勤奋修行，以免身死道消！”
　　“弟子谨记师叔教诲。”陈拙恭敬道。
　　许潺点了点头，沉吟片刻后，张口说道：“好了，我临时有些事情还要处理，你继续修行吧，剑舟在此地会停留一日，你若想出门逛逛，可令赵戍陪同……也会有其他人看护你。”
　　最后一句，似乎意有所指。
　　说罢，许潺便抬腿欲走。
　　只不过刚刚抬脚，许潺忽然像是想到了什么，脚步一顿，面色变得有些古怪了起来。
　　陈拙不明所以。
　　叹了口气后，许潺转过身来，从储物袋中掏出一本书籍，随手扔给了陈拙。
　　陈拙接住，低头一看，只见得书封上写着‘太康诗集’四个大字。
　　“此乃江南诗集，我金丹初成之时，游历江南时，所摘得世间佳句，你好好学学正经七律吧。”

第六十三章 青阳御雷剑经
　　许潺师叔啊。
　　人不错，剑道也厉害。
　　就是有一点不太对劲儿，是人生的一大遗憾。
　　那就是文化造诣实在是太低了！
　　竟然还质疑起我‘在世小李杜’的诗句水平来了！
　　不过陈拙可以理解。
　　人无完人嘛。
　　至于出去逛逛……
　　我逛个蛋的逛！
　　万一被人刺杀了怎么办？
　　虽说有金丹真人看护自己，而且听许潺师叔最后那话的意思，似乎已经有另一位金丹真人到来，只不过隐藏在暗处，没有现身。
　　但命只有一条，万一有个大限将至的金丹携什么极道帝兵和自己爆了呢？
　　我的大好前途，可不能在这儿爆了。
　　活得久，才重要！
　　一念至此，陈拙当即深吸一口气，继续修炼，巩固境界。
　　体内青苍龙和小白龙的效果还没结束呢，一滴都不能浪费！
　　盘腿运功之后，陈拙也做出了一个浪费的举动。
　　直接取出了十数枚灵石，开始吸取灵石里的灵气！
　　修炼到明天，返回仙府，去看看法术库优化的剑经好了没。
　　一念至此，陈拙当即就开始修行运气，开始吞噬周围灵气。
　　只不过这一次与先前相比，慢了不少。
　　没有突破境界，恢复正常水平。
　　但饶是如此，若是有人在房间周围，也能明显感觉到灵气正在被吸收。
　　这就是‘九龙拉棺’的威力！
　　半日之后，临近日暮。
　　天边霞光正盛。
　　剑舟结束在‘青石坊’的收徒，登时扬帆起航，遨游云海。
　　剑舟上空，两道身影立于云端，随剑舟移动。
　　其中一人周身霞光满天，身材微胖，面容红润：“许师弟，这位陈师侄，年不过弱冠，竟能耐得住性子，不似年轻人贪慕繁华，当真是求道之心坚如铁啊！”
　　“陆师兄。”
　　许潺稍稍抬眼，没有搭理这胖真人的话语，只是淡然道：“青石蒲家不算老实，经我查探，其家主蒲承岳神识之中，带着一丝释修的影子，西山的那些金丹摩诃里，只有那惧摩密，精通神识之法。”
　　“惧摩密吗？”
　　胖真人冷笑一声，接着便道：“我已知会清虚观的牛鼻子老道、青鼎宗的祝真人和天问宗的孙道友，几位道友正遥遥跟在我等身后，我等九派，已经有百余年未曾斩杀西山摩诃了，若是那惧摩密敢来，定叫他成为百年来第一尊陨落的摩诃！”
　　听闻此言，许潺也是微微颔首，叹息道：“千年前，清虚前辈斩三摩诃，杀的人头滚滚，彰显峥嵘。千年后，我辈竟渐渐不如西山，若非西山中，尚有名望颇高的‘殊胜跋摩仁波切’和‘大威诃罗上师’两位道友倒戈，带动一部分西山释修而走，大黎山恐早就摇摇欲坠了！”
　　听闻此言，那胖真人沉默不语。
　　而就在此时，许潺又道：“陆师兄，听闻你家祖上，出身于江南大族？”
　　胖真人闻言，微微颔首，不明所以。
　　许潺微微一笑：“既如此，应有不少法宝遗留？如今宗门五千年来，终出天骄！师弟记得师兄你的本命法宝乃惊魂钟，神通浩荡，何不抽取一分威能，注入符箓之中，护佑我宗天骄？”
　　“本命法宝珍贵如斯，绝无可能！”
　　胖真人听了有几分无语，当即摆手：“我祖上还传有几件极品法器，足以让这小子用到筑基了，至于符宝之事，莫要再提！我可不及你有闲心，能蕴养法宝十余年！”
　　“那就多谢师兄了。”
　　……
　　次日，仙府世界。
　　陈拙返回洞府，瘫坐在沙发上，随手打开一瓶快乐水，畅饮一口之后，打开电视剧，看了起来。
　　“啊，还是仙府世界舒服啊，古修仙界那几个坊市有鸡毛逛的，顶多去看点跳舞的。”
　　陈拙心里嘀咕。
　　至于找个什么父赌母病弟读书的临时双修道侣，也没什么意思。
　　都修仙者了，还控制不住裤裆里的那点事儿，那说明药打的还不到位，仙修的还不圆满！
　　修仙者双修，主要是采补。
　　不让采补有什么意思？！
　　草皮不涨修为，那就是白草了！
　　而且万一被人采补了，那更是血亏！
　　所以陈拙还不会找什么临时双修道侣的。
　　药力已经炼化完毕，看时间，也应该差不多推演结束了。
　　正当陈拙喝完最后一口快乐水，准备起身的时候，灵讯玉鉴忽然震动了一下。
　　【太清市法术库通知：道友您好，您委托推演的《青阳御雷剑经》优化版本已完成，已发放至您的个人邮箱，请及时处理。】
　　“终于好了！”
　　陈拙眼前一亮，当即放下了手中的易拉罐，准备查看区别。
　　【‘青阳御雷剑经’已优化完毕。】
　　【推演者：广法普雷剑君残存神识。】
　　【优化效果：改进原功法中11处错误，优化灵气运转路线8处，提升修炼速度约15%，增强威力约10%，降低走火入魔风险约50%。】
　　【附有广法普雷剑君心得注释。】
　　陈拙惊喜不已。
　　这么强？
　　一万灵币，花得值啊！
　　陈拙满意至极，接着便开始查看剑经的内容。
　　心法口诀中，多了不少现代修仙理论，而且在不少地方，还附带了剑君的修炼注释。
　　“此处灵气运转，若能结合东方甲木清气，可事半功倍。”
　　“雷种凝聚之时，寅时日月交替之时为佳。”
　　“剑心温养，当以春雷初鸣之时为最佳时期……”
　　“太强了！”
　　陈拙不由惊叹！
　　原版虽然也很强，但与这个优化版本相比，确实差了一些。
　　原版中有不少陈拙看不懂的地方，在这里都被详细的标注出来。
　　由此可见，这位广法普雷剑君的天才之处。
　　只可惜，这等天才，最后竟然止步元婴中期……
　　陈拙惋惜了一下，为剑君默哀三秒钟，然后就准备带着新版剑经前去修炼了。
　　而就在此时，灵讯玉鉴再度震动了起来，这次发消息之人，是萧玉刚老师。
　　【萧玉刚】：陈拙，关于你剑道修炼的安排，我给你挑选了几门功法，锻体方面可以修行《青木锻体术》，契合你的木灵根，法术方面，有《清风遁影术》和《天雷不息护身剑咒》，至于剑诀方面，暂时随便找个木属性炼气剑诀吧，这玩意儿高级剑法太贵，什么乙木神雷、甲木清气学院不提供，你也买不起。

第六十四章 六边形修士
　　【萧玉刚】：风雷属木，遁法从风、护体从雷，锻体属木，正好能够把你的灵根运用到极致，我仔细思考了一番，你还可以抽空练一些小法术，比如‘无形剑气’之类的。
　　【萧玉刚】：这些法术都是在学院的法赛预备役名单里，可以让你挑选三门，你先挑遁术、护体之术和锻体之术，‘无形剑气’可以用100灵币买下，也不贵。
　　【萧玉刚】：你们这一批法赛预备役，参加的是14999年的那一期法赛，还有4年，这4年时间如果你被踢出预备役队伍，就不要再找我了，我萧某人丢不起这个人！
　　看到萧老师的消息，陈拙心中一暖。
　　这位老师虽然外表冷淡，但人却是极好的。
　　这种精细程度的法术挑选，如果换在网上，至少要花大几百灵币才能请人帮忙策划，高手甚至要几千、几万灵币才会帮你挑选。
　　就比如说有一位雪枫真人，专精此道。
　　至于法术库的扫描？
　　闹麻了，只会帮忙挑选主修功法。
　　剩下的基本不推荐。
　　毕竟功法看体质和灵根，法术主要看悟性。
　　法术库可推荐不了。
　　如果不是没钱，谁愿意去找法术库推荐呢。
　　于是，陈拙抖擞了一下精神，当即回复道：“谢谢老师，我这就去学院把这些功法拿下！”
　　陈拙当即起身，准备前往学院的图书馆。
　　虽然只是个专科院校，但设备还是比较齐全，也是有图书馆的。
　　图书馆建筑风格倒是比较古朴，青瓦白墙，门口还种着几根灵竹，环境清幽。
　　陈拙出示了自己的学生证和法赛预备役证明之后，顺利入内。
　　“同学，请先登记。”
　　一个坐在登记台后面的中年修士见到陈拙，当即张口说道。
　　陈拙立马上前登记，不过那修士只是看了一眼陈拙的名字和身份之后，当即点头道：“陈同学，萧老师已经打过招呼了，付款100灵币，你要的功法就能兑换，稍后会上传到你的个人邮箱里。”
　　“好的，谢谢老师！”
　　陈拙大喜，当即支付100灵币。
　　片刻之后，陈拙的灵讯玉鉴中果然收到了‘青木锻体术’、‘清风遁影术’、‘天雷不息护身剑咒’和‘无形剑气’四种修炼方式。
　　青木锻体术，是木属性锻体功法，以青木之气淬炼肉身，修炼至大成，可让肉身如古木般坚韧，配合木属性功法效果极佳。
　　如果能够寻到一颗灵树，连接修炼，强度更高！
　　只不过在仙府世界，哪儿来这么强悍的灵树给你修炼？
　　所以这门锻体之术，才会沦落至此。
　　至于清风遁影术，没什么说的，就是简单的遁术，适合炼气期施展，筑基期也能勉强顶用。
　　天雷不息护身剑咒，便是高级护体剑咒，比较玄奥，一般是炼气后期才能勉强学习一点皮毛，筑基修士掌握的护体剑咒。
　　萧老师给自己选这个，明显是比较信任自己，觉得自己是剑道天才……
　　陈拙摇了摇头，又看向‘无形剑气’。
　　发现这个算是一个小技巧，可以利用灵气，隐匿自己剑气的灵光。
　　毕竟剑气自带特效，肉眼能够分辨，很容易被躲闪，而‘无形剑气’的作用就是让剑气变得平平无奇，只能用神识探查。
　　“都不错啊！”
　　陈拙大为满意，萧老师真是老好人了，将自己现阶段能够修炼到的最好法术都给自己挑选出来了。
　　遁法、护体、掩护、锻体。
　　除却主修的剑法没办法直接送自己仙道潜力之外，剩下的一级棒啊！
　　自己或将成为六边形战士啊！
　　无以为报。
　　磕三个吧。
　　Duang、Duang、Duang！
　　养老！
　　陈拙收拾了一下，准备立马回家，返回古修仙界修炼。
　　对于仙府，陈拙从没觉得在这里修仙开心过！
　　冷漠脸。
　　一刻都没有为万木朝元功感到悲伤了，接下来要修炼的是……
　　青阳御雷剑经（加强优化版）！
　　就在陈拙打算离开的时候，忽然看到了一个熟悉的身影。
　　“陈拙同学？”
　　陈拙抬头望去，只见梁宁宛正站在不远处，一身淡青色长裙，亭亭玉立。
　　“梁同学，好久不见。”
　　陈拙也是笑着打招呼，同时心念一动。
　　梁宁宛笑着走了过来，脸上带着惊喜之色：“真的是你！我刚才还以为自己看错了！你入选了法赛预备役，恭喜你啊！”
　　“运气好而已。”
　　陈拙微微一笑，打量了一下梁宁宛，一眼就看出她现在正处于炼气二层巅峰。
　　这才是正常后天灵根的修炼速度！
　　孟延那种属于是被邪教忽悠，用命来升级。
　　自己就不用说了。
　　挂逼一个。
　　但陈拙也要解释一下，小开不算开。
　　还不等梁宁宛张口，却见陈拙继续问道：“梁同学，你哥哥是体修系的？”
　　梁宁宛闻言，微微颔首：“是啊，我哥哥、姐姐都是体修系的，我妹妹明年考大一，也会入学体修系……我爸也是我们学院体修系毕业的。”
　　陈拙：？
　　这算什么？
　　一门五大专，一门四体修？
　　大专世家！
　　大家都是体修，怎么就你选了这个专业，格格不入啊？
　　“我哥哥梁宁弘也是法修预备役，只不过他比你大了两届，现在是炼气八层，他说法赛竞争很激烈……”
　　梁宁宛说着，似乎是想要和陈拙套套近乎，而陈拙闻言，立马灵机一动，低声问道：“宁宛啊，大家都是一心会的，我有个事儿想要麻烦你。”
　　“你能帮我向你哥问问，有没有什么能够增强体魄的药？卖我两根，我愿意以灵石购买！”
　　药修，有药修的路子。
　　体修，有体修的路子。
　　自己不能一直指望司景学姐。
　　万一司景学姐被摁头了怎么办？还是要找新的买药途径啊！
　　听到这句话，梁宁宛当即目光一闪，接着便低声道：“我爸有不少体修用药，是为我妹妹准备的，如果你需要的话，咱们可以交易一下！”
　　“啊？”
　　陈拙闻言，不由一怔：“你这不怕被你爸找上门？”
　　梁宁宛愤愤的说道：“我爸早就放弃我妹了，我妹妹上个月拿了母亲200灵币，说是要买药，母亲还说她终于懂事儿了，结果全都打赏给‘阙真人’！给我妹妹她也会拿去变现，然后继续打赏的。”
　　陈拙：……
　　这个‘阙真人’怎么这么坏啊？
　　这妹妹也是个傻逼。
　　正好，这些好东西给傻逼有些浪费，自己就勉为其难的用灵石结算收了吧。
　　“行，如果没问题的话，我收了。”

第六十五章 我，陈拙，绝世剑修！
　　古修仙界，剑舟。
　　黑光一闪，陈拙的身影再度出现。
　　“呼~”
　　老规矩，吸一口气，神清气爽。
　　没什么说的，古修仙界的空气是真的香甜啊！
　　“如果能把古修仙界和仙府世界结合一下就太完美了。”
　　陈拙在心里想着，其实是感觉有些遗憾的。
　　只可惜，鱼和熊掌不可兼得。
　　之前，陈拙只是将古修仙界当成一个可无限开发的资源点，用来倒卖货物的。
　　但现在，陈拙对古修仙界反而更有归属感，仙府给了陈拙一种不近人情的感觉。
　　或许是因为之前陈拙吃的是仙府红利，现在吃的是古修红利吧……
　　陈拙摇了摇头，盘膝坐下，开始调整呼吸，平复自己的心绪。
　　脑海中，青阳御雷剑经优化版全篇缓缓浮现在陈拙脑海之中，连带剑君的注释，一同涌入脑海。
　　“吾心凝至静，青阳起太虚。剑承霄汉律，雷逐凤鸣初。清霆除阴秽，正炁定玄墟。一动诸天应，万邪尽敛趋……”
　　陈拙心中默念心法，开始按照优化后的法诀运转灵气。
　　与原始版本相比，优化后的剑经灵气运转起来更加通畅，减少了不必要的周天循环，效率提升了不止一筹。
　　“难怪剑君说能提升15%的修炼速度，确实很快啊。”
　　陈拙在心中感叹。
　　原版中有基础晦涩难懂之处，若是强行修炼，没有领悟通畅，极其容易灵气逆流，从而走火入魔。
　　现在，就好很多了。
　　但其实还是不如自己目前主修的万木朝元功。
　　毕竟这剑经凝练的灵气，绝大部分都是要去汇聚成甲木清气，从而凝聚雷种。
　　只有少部分被修行者吸收，化为灵力的一部分。
　　“寅时日月交替，东方甲木清气最盛……只可惜现在不是时候。”
　　陈拙瞧了一眼剑舟之外，此刻剑舟穿行于云海之上，外面正是午后，阳光明媚。
　　不过既是如此，修炼剑经的进展程度，也是让陈拙舒服至极。
　　灵气在经脉中运转，也隐隐带着一股生机勃勃的青木之气。
　　这便是甲木清气的雏形！
　　“真快啊！”
　　陈拙感叹一声。
　　按照许潺师叔的说法，寻常修士修炼青阳御雷剑经，至少要十余日，才能感应到甲木清气，凝聚雷种，至少要几个月的时间。
　　但陈拙刚刚修炼，就能感受到甲木清气的雏形了！
　　“这是优化版本的效果，还是我‘小李杜’天赋异禀？”
　　陈拙心中暗忖，仔细想想，应该是前者的功劳，陈拙自己还是有点自知之明的。
　　现代科技，就是吊啊！
　　陈拙可以说，这份优化版本后的剑经，如果放在仙府世界，修炼起来恐怕要比古修仙界还要慢一点。
　　灵气浓度不足。
　　而陈拙，既有充裕的灵气浓度，又有优化版剑经！
　　陈拙按捺住心中的惊喜，继续修炼。
　　就这般，时间一分一秒的过去了。
　　陈拙沉浸在了修炼之中，忘却了外界的一切。
　　陈拙感觉，自己好像化作了一株古木，扎根在剑舟之上，枝叶伸向了苍穹，吸收着天地之间游离的甲木之气。
　　甲木，属十天干之首，在天为雷，在地为木，在命理中，常象征参天大树。
　　甲木清气凝聚的青阳真雷，自是霸道无比。
　　就这般，陈拙的气海之中，一缕极淡的金青色气流，在气海中央缓缓凝聚。
　　甲木清气！
　　而更让陈拙惊喜的是，在这一缕金青色气流之中，隐隐有一丝电光闪烁。
　　雷气。
　　虽然那气丝微弱，但确确实实的雷气！
　　“竟真的凝聚出了一丝雷气？”
　　陈拙心中大喜。
　　青阳御雷剑经的核心，便是凝聚雷种。
　　而雷种的基础，便是这甲木清气与雷气的结合。
　　虽然现在还比较微弱，距离真正的雷种尚且有一段距离，但这已经是一个很好的开始了！
　　万事开头难！
　　“继续！”
　　陈拙精神饱满，继续运转剑经修炼。
　　时间缓缓流逝。
　　眨眼间，便是两天后了。
　　陈拙缓缓睁开眼睛，吐出一口浊气，眼神中闪过一丝精芒！
　　丹田之中，那一缕甲木清气已经彻底稳固了下来，虽说依旧有些稀薄，但比之前凝实了不少。
　　而雷气，也增长了一丝。
　　“一日半的时间，竟然真的叫我初步掌握了‘青阳御雷剑经’，广法普雷剑君牛哇！”
　　没什么说的，给剑君也磕一个。
　　男儿膝下有黄金，也是时候提现了。
　　旋即，陈拙便开始继续研习萧老师介绍的法术。
　　陈拙本来以为最难的天雷不息护身剑咒，在青阳御雷剑经修炼之后，发现其实也不是那么难。
　　而原本以为最简单的青木锻体术，却摇身一变，变成最难的一项了。
　　问题就出在青木锻体术的用法上。
　　简单来说，就是要找一棵树修炼，吸取树木灵粹。
　　如果实在没有，就只能利用‘空木法’锻体了，但这样效率缓慢。
　　但问题是自己在剑舟上，找不到树啊！
　　“这‘青木锻体法’，看来只能等到了宗门之后，申请在自己的洞府里种一棵树来修炼了。”
　　陈拙长叹一口气，但也没有过于失落。
　　毕竟青木锻体法并非练不了，而是没有外部条件。
　　而在古修仙界，找到一棵厉害的树，比在仙府世界可容易多了。
　　“虽然已经练出了一丝甲木清气，但还是需要测试，或许可以寻一处地方，练练手？”
　　一念至此，陈拙当即起身。
　　忽然间，陈拙猛地意识到了一个问题。
　　等等。
　　自己好像……
　　没有一把正儿八经的剑修法器啊？
　　自己目前的储物袋里，能够和‘剑’扯上关联的，只有赵戍师兄送的那把血剑。
　　但那把血剑，与其说是剑修用剑，倒不如说是一种魂类法器，不太适配。
　　“啧。”
　　陈拙轻啧了一声，长叹一声，感觉有几分劳累。
　　不过也可以理解，毕竟这里的飞剑都是次一级的法器，并不是什么高级法器。
　　估计宗门是想等自己到了山门之后，再行挑选。
　　问题也不大，只不过现在……
　　“算了，用这把血剑将就一下吧！”

第六十六章 打赌
　　陈拙持剑出门。
　　这血剑确实是让陈拙有些负重前行，这股阴煞之气，无时无刻不在陈拙周身环绕，让陈拙只能用神识来驱散这股阴寒。
　　倒也算是加强神识了。
　　陈拙深呼一口气，伸手推门。
　　门外，一名穿着青衫的女修正静静地守在走廊一侧，见房门忽然开启，不由一惊，连忙转过身来，对着陈拙恭敬道：“陈师叔！”
　　还是之前那位一直侍奉在自己左右，炼气九层的‘张师侄’。
　　“张师侄。”
　　陈拙微微颔首，语气和润：“我剑经初成，想要寻个地方练手，试试剑法。”
　　张师侄闻言，不由一愣。
　　剑经初成？
　　这位小陈师叔，不是前几日刚刚得了许师祖传道吗，这才几日功夫，这就‘初成’了？
　　这就是天灵根吗？！
　　虽说，天灵根只是资质，并不等同于悟性。
　　但一般来说，天灵根持有者自然会聪慧，就算悟性并非顶尖，但也比寻常修士，要强上不少。
　　但就算如此，仅仅几日之间，便能领悟剑经……
　　足以证明，这位小陈师叔，悟性逆天啊！
　　这这这……
　　天兴栖梧剑门啊！
　　张师侄心中大喜，作为从小寄养在宗门的仙族子弟，她对宗门的感情，远远超过了家族，如今宗门振兴有望，自然是万分惊喜的。
　　张师侄心中震惊，面带笑意，接着便恭敬道：“师叔神速！只不过舟上……”
　　话还没说完，不远处便传来一道清风。
　　“陈师弟！”
　　只见得赵戍从远处跨步而来，来能上带着爽朗的笑容：“恭贺师弟出关！师弟神功大成，当真是我剑门之福！既然如此，何不移步演武场？”
　　一旁的张师侄欲言又止。
　　剑舟上哪儿来的演武场？
　　一开始就没设计过啊！
　　不过看赵师伯的模样，似乎打算拆掉一部分建筑，临时搭建出一个演武场，就是为了给小陈师叔一个演练的机会。
　　这……
　　好拆！
　　张师侄直接表示好拆！
　　对天灵根天骄，就应该如此啊！
　　而赵戍又看向了陈拙，笑道：“师弟稍等片刻，我这就为师弟挑选几个合适的试剑者，让师弟好好试试剑法！”
　　话音刚落，便见赵戍抬手一挥，一道道灵光自其袖中飞出，化为数道传讯符，朝着剑舟各处飞驰而去。
　　“传音已去，稍后便会有弟子前来。”
　　赵戍说着，便做出了一个请的手势：“师弟，随我来吧。”
　　陈拙当即跟上，心中跃跃欲试。
　　这还是陈拙头一次走出房间，在剑舟上闲逛。
　　如此一看，剑舟当真是不俗。
　　占地面积极其宽广，估计能容纳数千人。
　　“这剑舟的作用，应该类似于仙府上清域的顶级杀伤性灵宝，航空母舰……”
　　陈拙在心中想着，或许仙府的航空母舰就是根据剑舟优化来的。
　　如果是这样的话，剑舟本身其实就能发挥出很强的战斗力。
　　胡思乱想了一番后，陈拙很快便跟着赵师兄，来到了剑舟中央最为宽广的一片区域。
　　这片区域不算豪华，隐隐甚至还有一种刚刚拆迁的感觉，也没有配备什么防御法阵……
　　等等，这好像就是刚拆出来的空地啊？
　　陈拙见此，不免有些惊愕。
　　没想到自己这么一句话，就能在剑舟里匀出这么一大片场地过来，给自己练剑。
　　实在是……
　　感动。
　　而在演武场中，有五名弟子立于一旁。
　　其中四人，都是炼气六层的修为，年纪不一，大的年近三十，小的看上去只有十八九岁的样子。
　　显然，是刚刚在青石坊招募的外门弟子。
　　而最后一人，则是炼气七层，年纪看起来二十余岁，看起来十分沉稳，有几分老成。
　　“弟子拜见赵师伯！”
　　五人连忙对着赵戍一拜，接着又看向陈拙：“拜见陈师叔。”
　　这五人看向陈拙，情绪各异。
　　或羡慕，或嫉妒。
　　甚至还有一点……
　　恨？
　　陈拙神色不变，云淡风轻。
　　四个炼气六层，一个炼气七层。
　　不错。
　　这阵容，足够自己练剑了。
　　“诸位师侄不必多礼。”
　　陈拙当即张口道：“今日我剑经初成，想要寻几个对手切磋一番，试试剑法。诸位师侄与我如今境界相差无几，因此，还望诸位不要留手，尽力而为！”
　　听闻此言，五人全都面面相觑。
　　这位陈师叔……
　　要和他们切磋？
　　虽然陈师叔是天灵根，但这才修炼几日？
　　这就想要和他们切磋了吗？
　　五人心中各异，但那炼气六层中，年纪最大之人却率先按捺不住性子，第一个站出身来：“弟子遵命！”
　　其余四人，也只能纷纷拱手，齐声道：“弟子遵命！”
　　“很好。”
　　陈拙满意点头，来到演武场上，血剑出鞘！
　　……
　　与此同时，剑舟之上。
　　许潺与那胖真人立于穹顶，身形隐没于阵法之中，没有任何弟子察觉。
　　“陆师兄，瞧我雷剑真传，不过三日有余，便使得剑经入门，如何？”
　　许潺望着下方持血剑的陈拙，淡淡张口，但语气中的那股优越劲儿却挥之不去：“只可惜佩剑不行，待回了宗门，定要去万剑崖上，取一柄好剑！”
　　胖真人昏昏欲睡，听闻许潺的话语，这才眯着眼睛，瞧了一眼，轻笑道：“气息沉稳，有甲木清气的味道，确实是个好苗子，不过天赋如何，还要看比试，此子练剑才几天？今日输给了这些个弟子，说不得要丢尽了脸面。”
　　听到胖真人这么说，许潺当即道：“陆师兄，不若赌一赌？”
　　“嗯？”
　　胖真人来了兴致：“赌什么？”
　　“倘若我这雷剑真传，没能击败这五名弟子，便算我输了，游历江南时偶得的‘渡厄丹’便送你。”
　　听闻许潺的话语，胖真人一下子就来了精神：“那你赢了呢，要我家什么宝物？”
　　许潺悠悠道：“听闻贵族宝地，有一棵长了千年的古树，名曰建木，虽是牵强附会了个上古之名，但也算是不错的资材，就赌这木头，如何？若我赢了，你便将这建木斩了，予我雷剑真传，做一把炼气期的法剑！”
　　……
　　PS：一直以来忘了设置角色卡了。
　　刚刚设置了一下角色卡，大家可以在作品详情页（就是简介下面），给主角陈拙点赞，支持陈拙的冒充天骄事业QAQ
　　顺便说一下，本书九月一日上架！
　　还有五日，到时候会月票加更，九月份100月票加更一章，直接拼了！（不是本月，是九月）

第六十七章 剑修风采
　　胖真人闻言，看向许潺的目光都变得奇怪了起来。
　　须臾之后，胖真人才忍不住张口：“虽说雷剑真传乃是天灵根之身，但也不至于此吧？我家中那棵宝树，虽然比起传说中的建木甚远，不及万分之一，但也是千年宝树，做一把炼气期的法剑，未免有些过于浪费。”
　　“钟离师兄昔年救我于水火之中，若非钟离师兄，我早就身死道消于大黎山，焉能有今日的风衍真人？”
　　许潺沉默片刻后，缓缓开口说道：“如今寻得天灵根良才，继承师兄衣钵，我自当奋力相助，让师兄之威名，响彻南荒！”
　　当年之事，一言难尽。
　　归根结底，确实是宗门对不住雷剑一脉。
　　彼时西山大举入境，风雨飘摇。
　　宗门内霞剑一脉太上长老寿元将尽，欲殊死一搏，强行突破元婴，便令宗门金丹护法，未能赶赴大黎山。
　　最后，大黎山一战，雷剑一脉尽殁，而宗内长老突破亦是失败，身死道消。
　　从此以后，剑门被清虚观超越，沦为九派中的第三宗门。
　　雷剑一脉因此也与宗门有了隔阂，许潺坐镇大黎山，常年不回宗门，剑门内部对此也再三缄口，讳莫如深。
　　胖真人闻言，沉默片刻，也不再多说什么，只是一甩拂尘，凝望下方：“比试开始了，且看你这雷剑真传，如何应敌吧。”
　　许潺点点头，不再说话。
　　两位真人的目光，也同时落在了下方。
　　“……”
　　擂台之上，陈拙攥紧血剑，这种冰冰凉凉的感觉让陈拙心中踏实。
　　虽然厉鬼缠绕，但陈拙也没觉得有什么害怕。
　　这些家伙生前也没把自己怎么样，难不成死后还能把自己怎么样吗？
　　“小陈师叔，当心了。”
　　对面的炼气六层弟子，胸有成竹，自信满满。
　　作为三十岁之前便踏入炼气六层的修士，他平日里也以天才自居，颇为自傲。
　　但没成想这次剑门收徒，竟有天灵根弟子出世，他说什么都有些不服气的。
　　羡慕，嫉妒。
　　乃至恨！
　　恨啊，凭什么他是天灵根，我只是三灵根？！
　　如果遇不到也就罢了，今天既然给了他这样一个机会，那就不要怪他不客气了！
　　一个娇生惯养，修炼时间不到一年，甚至几天前还是炼气五层的家伙。
　　怎么比得过自己这个在泥潭里摸爬滚打多年的修士？！
　　就让这个小陈师叔见识一下，我们散修的厉害手段！
　　至于陈拙，只是微微点头，双方抱拳。
　　“请。”
　　“请！”
　　“……”
　　陈拙望向对方，进行分析。
　　对方炼气六层，散修出身，风格可能比较野……
　　算了，考虑这么多干嘛，我都打过九龙之力了还思考这个？有点多此一举了，丢了我们九龙之力注射者的人！
　　直接上去莽！
　　“开始！”
　　赵戍一声令下，双方同时出手。
　　“轰！”
　　陈拙毫不犹豫，直接一挥手来，一直缠在手腕上的黑色丝线飞射而出，在半空中展开成了一张大网，朝着对面那炼气六层弟子罩去！
　　那弟子见此，脸色一变。
　　小陈师叔的法器，定然不是寻常之物，不能硬接！
　　想到这里，那弟子一咬牙，当即打算催动法术，躲避这黑色大网。
　　然而，就在这时，陈拙猛地拔剑出鞘，血煞四溢！
　　一剑斩出，这甲木清气瞬间绽放开来，将这血剑彻底萦绕，倒是颇为怪异。
　　剑身煞炁流转，血光明亮，但周遭却充盈着一股甲木清气，而在其中，隐有雷光闪动。
　　确实令人感到有些奇怪。
　　而陈拙剑光如龙，带着这股勃勃生机与万物并发的奇妙剑光，朝着那弟子斩下！
　　只是一瞬，煌煌剑光便直接涌过，配合着血剑的煞炁，瞬间将那炼气六层弟子逼出场外，满头大汗。
　　那弟子脸色煞白，踉跄着后退了数步，才回过神来，大汗淋漓，显然是被这一剑吓退，裤子都湿了。
　　而自己胸前的衣衫已被剑气切割出一道口子。
　　并没有伤及血肉。
　　足以见得，陈拙已经留手了。
　　“承让。”
　　陈拙收剑而立，神色平静道。
　　不知道为什么，这家伙只是后退，给自己当活靶子。
　　难道是因为自己身份的原因吗？
　　而那弟子脸色变幻数次，最终也只能抱拳道：“小陈师叔剑法精妙绝伦，弟子佩服。”
　　陈拙微微点头，看向其余四人，道：“下一位吧，不必因为我的身份手下留情，赵师兄在此，你们伤不到我的。”
　　此言一出，其余四名弟子面面相觑，都从对方眼中看到了震惊之色。
　　他们原本以为，这位天灵根的小陈师叔虽然资质出众，但毕竟修炼时间短暂，剑法应该生疏，没怎么入门。
　　但方才那一剑，不仅气势磅礴，更有雷光绽放。
　　已经初具剑修风范！
　　这……
　　不是说好了只练剑几日而已嘛？
　　半晌之后，才有另一个人咬牙上前，恭敬道：“我来！请陈师叔赐教！”
　　……
　　擂台之上，陈拙剑法游龙，虽然出剑只有些许雷影，但却也让赵戍大为震撼。
　　“青阳御雷真经，这才几日，就已经开始收拢雷气，准备凝聚雷种了吗……”
　　赵戍喃喃自语，大为惊骇。
　　他自然看出来上一场陈拙赢得如此轻松，实在是对手犯蠢。
　　毕竟一件破烂网状法器而已，就算是被罩住了，以炼气六层的修为也能轻松挣脱，但那弟子竟然畏手畏脚，不敢被这大网笼罩，致使被一剑封喉。
　　但陈拙的这剑法，确实已经入门，不像是刚刚接触‘青阳御雷真经’十几日的修士，反而像是已经修行大半年乃至数年的修士！
　　这就算是在宗门的记录上，也是罕见的天才啊！
　　陈师弟，不单单是一尊天灵根天骄，甚至还是剑道奇才？
　　赵戍一时之间，说不出话来。
　　而剑舟之上，两位真人自然早早将一切尽收眼底。
　　“如何？”
　　许潺嘴角上扬，心情大好。
　　胖真人沉默良久，长叹道：“此子，当真妖孽啊。”
　　“三日时间，不仅将青阳御雷剑经入门，更凝聚出了甲木清气，甚至还触摸到了甲木神雷的门槛，这等天赋，莫说是在南荒，就算是在江南、中土，亦是绝巅。”
　　胖真人神色复杂，感叹一声：“如此一来，若是自幼在我宗长大的内门弟子，或许能胜他，但这几个刚刚拜入宗门的散修，是绝迹赢不了他的。”
　　“愿赌服输，待此间事了，你随我去一趟陆家，建木归你了。”

第六十八章 纯添加，零天然
　　“轰！”
　　一声巨响，那炼气七层的弟子闷哼一声，护体灵气瞬间被一股霸道的雷意击碎，气血翻涌，忍不住一口老血喷口而出。
　　“甲木神雷……”
　　那炼气七层的弟子喃喃自语，满眼不可置信。
　　怎么会？！
　　这可是甲木神雷，木中至尊！
　　怎会如此之快，便被小陈师叔掌握？！
　　难道小陈师叔，乃是天上剑仙转世？？？
　　一瞬间，这个来自古修仙界的炼气七层小伙儿满脑子都是甲木神雷，极其震撼，感觉自己的世界观都发生了翻天覆地的变化。
　　“只是初具雏形而已，距离凝聚真正的神雷，还差得远。”
　　陈拙收剑而立，淡淡张口：“这位师侄，承让了。”
　　虽然表面上云淡风轻，但陈拙内心里已经‘歪嘴龙王笑’了。
　　唉，古修士。
　　绞尽脑汁也无法相信，我的背后有一个精通剑道的元婴真君为我推演功法吧？
　　而且，这位元婴真君还在拥有数百万部修炼功法的法术库里待了数千年，更加博学！
　　陈拙现在已经确定，只是凭借‘青阳御雷剑经’，自己在古修仙界的炼气修士中，已经罕有对手了。
　　那炼气七层修士长叹一口气后，站起身来，对着陈拙拱手道：“小陈师叔剑法神鬼莫测，师侄甘拜下风。”
　　至此，五人全部被陈拙击败。
　　只不过对于陈拙而言，不过是出了出汗罢了。
　　战胜他们，是必然的。
　　毕竟自己无论是从功法上，还是气海之中的灵气上来说，都是比他们强上数倍。
　　他们修炼来的灵气，都是自己辛辛苦苦修炼来的，没有经过质量检测的。
　　而自己气海中的灵气，每一缕都是仙府标准级的灵气，是自己辛辛苦苦打药，‘稳扎稳打’来的。
　　自己辛苦修炼的灵气，怎么比得上我九龙之力扎针来的灵气？！
　　如此，高下立判！
　　输给自己这样一位‘纯添加，0天然’的天骄，不必感到失落。
　　高级修士之间，究竟是仙府更强还是古修仙界更强，陈拙没有定论。
　　但在低级修士这块。
　　陈拙直接明说了。
　　不如一根。
　　仙府修士可能一开始不是很适应这种杀伐果断的氛围，但一旦适应之后，对古修仙界直接就是吊打。
　　没什么特殊的原因，就因为仙府全民打药，而且大家伙儿修炼的功法，最次也是直达金丹的功法，正常人都是修元婴级功法！
　　古修仙界拿什么比？
　　比不了的。
　　或许到了金丹期、元婴期之后，古修仙界有什么特殊之处，但在这里，同水平下，确实是仙府碾压古修仙界。
　　见陈拙收剑，回过神来的赵戍当即上前，赞叹道：“师弟这剑术，当真是通神了。”
　　赵戍刚刚已经将南荒修仙界这数千年乃至上万年来所有的元婴修士都回忆了一遍，确实没有一个对得上号的。
　　否则，赵戍真就要怀疑陈拙是某个元婴老怪转世重修了。
　　陈拙心情大好。
　　剑败五炼气之后，起码能够证明一件事，自己练得没有问题，甚至在古修仙界的修士眼中，自己天骄身份没有任何毛病。
　　这样就好。
　　说罢，陈拙决定将自己天才的人设伪装到底，当即拱手道：“师兄，我方才与几位师侄切磋之时，有所感悟，所以想要回去闭关一番，便不在此地逗留了。”
　　听到陈拙又有感悟，赵戍当即后撤一步，当即让开道路：“师弟既有所感悟，还请速速返回闭关。”
　　“所有人，让开道路！”
　　在这般众目睽睽之下，陈拙已经脸皮厚的离谱，面不红心不跳，仿佛自己真是天骄，淡然返回了房间。
　　至于赵戍，则是呼出一口气来，看了一眼穹顶。
　　虽然没有看到金丹真人，但赵戍相信，自己头顶的真人们，怕也是十分震动。
　　“当早做准备啊。”
　　赵戍在心中暗暗想着，快步返回自己的住所。
　　端坐桌前，赵戍表情阴晴不定，最终写下了一张传音符。
　　“鸿诚侄儿，速划割苍北二十城，并泐西膏腴之地，立一新国，以待国君！”
　　赵戍冷冷张口说着。
　　徐国皇室，名曰赵。
　　赵戍，便是徐国皇室当今最强的修士。
　　人仙殊途，凡人不知修仙者的存在，只知道有皇帝，只知道日出而作，日入而息，凿井而饮，耕田而食。
　　而凡人的史书上，经常会出现一些诸如太祖皇帝如何如何的事宜，但实际上，都是假的。
　　这南荒十七国，其实一开始就是八派逃到南荒后，一些修士的凡俗后裔！
　　如果没有修仙者扶持，如何成为皇帝呢。
　　赵家祖上，也曾有一位金丹真人，也正是因为这位真人，赵家才能成为徐国皇帝，已然过了三十余代。
　　赵家的金丹真人早在百年前坐化，赵戍也没有金丹之名。
　　因此，赵家这徐国皇室的身份，坐得惴惴不安，也不知什么时候会被下一位金丹真人的后裔取代。
　　如今，赵戍决定主动放弃徐国半壁江山，让予陈拙世俗亲眷！
　　如此一来，陈师弟既能关照凡俗亲眷，赵家也能得到一尊天灵根的情分。
　　总比未来某位新晋金丹真人，一言废之要好。
　　……
　　房间内。
　　陈拙自然不知道赵戍正在给陈拙找亲人。
　　就算知道了，也不以为意。
　　他有个蛋的亲人！
　　别说古修仙界了，陈天骄在仙府也没爹没妈，以至于赌桥都感觉差点意思！
　　不过这些事儿也没什么说的，陈拙也懒得去接受这份厚礼，凡俗皇位，有鸡毛用！
　　“青阳御雷剑经效果不错，而且他们好似也没看出来优化过的效果。”
　　陈拙在心中默默想着：“赵戍可能不懂，但许潺师叔应该是懂的，许师叔不可能没有关注我，所以‘青阳御雷剑经’并没有露馅儿，剑道天才的身份应该也是坐实了。”
　　想到这里，陈拙呼出一口气来。
　　自从在云津坊市被栖梧剑门误以为是天骄之后，自己不是天灵根的话已经说不出口了。
　　没办法，既然要追求刺激，就只能贯彻到底了。
　　“只可惜护体剑咒没有机会施展……不过也好，如果施展了又该怎么解释，自己领悟的？有点开玩笑了。”
　　陈拙心想。
　　而就在此时，船尾忽然剧烈摇晃一阵。
　　“轰！”
　　一声巨响，陈拙一惊。
　　发生什么事了？
　　下一刻，一道针对神识的声音猛地传来！
　　“惧摩密，我等，可是等你好久了！”

第六十九章 在仙府是仙府人，在剑门是剑门人！
　　“轰！”
　　剑舟晃动。
　　陈拙眺望窗外，却见剑舟防护法阵已经开启，而在远处的云雾之中，满溢七彩霞光，剑气激荡！
　　金丹大战！
　　陈拙心中一动。
　　很显然，自己作为鱼饵，已经圆满完成任务，真的吸引到了一尊金丹来暗杀自己。
　　只不过显然，对方这尊金丹没想到，自己身边的‘护道者’竟然这么多。
　　光是人影，陈拙就见到了五位！
　　“这些天，竟有如此多的金丹真人，出没于鲸波万仞中。”
　　陈拙不由感叹一声，在心中默默道：“天灵根啊，只可惜我这个天灵根是假的。”
　　唉。
　　事到如今，自己不是天灵根这件事是根本不能说出去的。
　　要是说出去的话，陈拙不敢想象会发生什么事情！
　　所以，为了古修仙界的繁荣与稳定，陈拙决定独自背负这个秘密。
　　啊。
　　如果有什么资源、灵宝，统统都砸给我吧！
　　为了保守这个秘密，我愿意受尽无穷无尽灵石之苦！
　　吧唧一下嘴之后，陈拙重新将状态调整回来，继续修炼，顺带研究一下关于遁法的事情。
　　金丹大战确实很罕见，陈拙从没见过。
　　但光看也没用啊。
　　隔得太远，陈拙只能看到云彩在闪闪发光，知道的明白他们在斗法打架，不知道的还以为聚众蹦迪呢。
　　所以，与其浪费时间观摩看不见的斗法，不如认真增加自己的仙道潜力！
　　坚刚不可夺其志，万念不能乱其心！
　　而且，这里灵气充沛，就算是在古修仙界研习法术，效率也比仙府世界要强上一些的。
　　原理很简单，那就是天地之间灵气充盈，成功率会增加。
　　成功次数多了，就自然熟练了。
　　自己没有那种一次成功的逆天悟性，那么就勤能补拙！
　　既然已经决定了冒充天骄，那么就要在冒充天骄这条路上走到底！
　　陈拙现在已经成龙化了。
　　四海之内皆兄弟。
　　在古修仙界是天灵根，在仙府是小有名气的剑骨头……划掉，是古剑道天才。
　　陈拙已经决定了，以后一次性打两根针！
　　如果被识破的话……
　　那还能怎么办，只能联系一下蛇头，走线去大罗域了。
　　听说大罗域到处都是机遇，散修刷盘子也能月入100灵币……
　　很快，陈拙沉下心来，拿出电子烟，狠狠抽上一口。
　　“嘿，舒坦！”
　　抽完电子烟之后，陈拙专心修炼，打磨境界，心境愈发平和。
　　窗外霞光流转，又有雨水倒流，金丹大战的余波，让整个云海都为之动荡不安。
　　不过陈拙却心无旁骛，毫不在意。
　　专心致志练习法术。
　　不慌的。
　　有这么多金丹在，就算敌人杀到了剑舟，自己一个黑光钻进仙府，有本事追过来。
　　真追过来算你牛，这把给了。
　　就这般，约半日后。
　　外面的声音渐渐停下，霞光消散，原本翻滚的云海，再度恢复了平静。
　　陈拙呼出一口气，停止运气，望向窗外。
　　之间的窗外已经不见任何异象，只有一片夕阳余晖，将整个云海染红，颇为壮丽。
　　美景。
　　这等美景，在仙府的钢铁丛林里，是不可能看见的。
　　金丹大战，也已经落幕。
　　具体的结果如何，陈拙也不清楚。
　　不过，多少也能猜到。
　　剑舟安然无恙，足以证明是友方赢了。
　　“西山释修、南蛮二十八部，不过是半个月的时间，就经历了两次袭杀，南蛮那次只是炼气，这次竟然是西山的摩诃……”
　　陈拙有些脑壳疼，已经决定到了剑门山门之后，就不出去了。
　　就在陈拙下定决心，到了宗门之后就不会外出之时，法阵忽然一颤，一道传音符传到了阵法之中。
　　陈拙略微浏览。
　　传音符只有一个‘闭关后，来见我’六个字。
　　短短一句话，让陈拙心中大定。
　　接着，便直接起身，往许师叔所在的剑舟顶层而去。
　　“小陈师叔！”
　　“见过陈师叔！”
　　“……”
　　沿途弟子，纷纷行礼，眼神中满是敬畏。
　　先前，剑舟上的弟子对陈拙更多的是羡慕、嫉妒多一些，敬畏几乎没有。
　　毕竟在大家看来，只是命好得了天灵根而已，没办法。
　　但陈拙剑败五名同阶修士的消息传开之后，自然引得栖梧剑门弟子们的尊敬。
　　之前的那些羡慕、嫉妒甚至是恨，自然消散不见。
　　从来都是如此，人只会对自己看得见、摸得到的人产生羡慕嫉妒心理，一旦这个目标忽然飞升，距离自己很远，高高在上，产生了不可逾越的距离，那么这所谓的羡慕嫉妒，自然就会消散。
　　陈拙便是如此。
　　陈拙也是点头回应，脚步不停。
　　很快，便来到了顶层。
　　顶层有两位身影。
　　一人白衣胜雪，正是许潺师叔。
　　而另一位……
　　肥肥胖胖是太阳，鼓鼓囊囊是山岗。
　　“弟子陈拙，拜见师叔、拜见真人。”
　　陈拙上前，恭敬行礼。
　　许潺微微颔首，张口道：“这位是陆绪师兄，乃是我栖梧剑门霞剑一脉的太上长老，按辈分，亦是你的师叔。”
　　陈拙当即道：“原来是陆师叔，弟子拜见师叔！”
　　“不必多礼，早就听闻陈师侄天姿绝世，冠绝南荒，今日一见果真名不虚传。”
　　胖真人笑眯眯地张口，同时一翻手，从袖中飞出一个锦囊：“初次见面，我这个当长辈的自然要送些见面礼，陈师侄便收下吧。”
　　陈拙恭敬接过，神识一扫，登时大喜！
　　是灵石！
　　虽然数量不多，只有二十颗。
　　但是……
　　这灵石的浓郁程度，是寻常灵石的数十倍不止！
　　中品灵石！
　　一枚，相当于一百枚下品灵石！
　　乃是金丹真人常用的灵石，不少坊市护法大阵的内驱动力，就是中品灵石！
　　这一袋，相当于两千灵石，放在仙府，就是两万灵币！
　　师叔大气！
　　“多谢师叔！”
　　陈拙语气诚挚：“师叔厚爱，弟子感激不尽！”
　　真的高兴。
　　资源就是实力，这些灵石虽然在仙府是黑产，没办法提现，但就算是直接吸收，也是能够增加不少灵气！
　　胖真人笑了笑，没有多说什么，而一旁的许潺则是正色道：“陈师侄，方才大战结束，西山摩诃惧摩密，已被我等合力斩杀，金丹离体，转世重修去了。”
　　“接下来，你便可安心修炼，剑舟会略过一些小坊市，仅在三个大型坊市停靠，路上不会再有任何危险，你可以自由活动了，若是要下剑舟，我和陆师兄会在暗中为你护道。”
　　许潺道：“待抵达宗门后，我会亲自带你前去万剑崖挑选飞剑，届时你便住在我的洞府里，你想要什么样的洞府，我都会为你布置一番。”
　　陈拙闻言，当即灵机一动，张口道：“师叔，我想在洞府内，种一棵有些年份的古木灵植！”
　　“嗯？”

第七十章 你怎么脑袋尖尖的？
　　“有些年份的古植？”
　　许潺一时之间有些惊诧，还以为陈拙知道他和陆师兄之间的赌约。
　　但想想也不太可能，陈拙怎么会知道这件事儿呢？就算是金丹修士，也不可能在不惊动他们的情况下窃听到自己和陆师兄之间的对话。
　　巧合罢了。
　　“倒也是有些巧了。”
　　许潺笑道：“陆师兄方才还准备将家中种植五千余年的‘建木’赠予你，炼做法器，助你一臂之力。”
　　“既然你想要，那便移植到天鼓峰上吧。”
　　听闻此言，陈拙大喜过望！
　　建木？！
　　那不是传说中沟通天地的桥梁，登仙的阶梯吗？
　　古修仙界竟然还有这种至宝？
　　“不是传说中的‘建木’，只是牵强附会而已。”
　　一旁的胖真人轻咳一声，张口道：“不过是一株五千年份的月璚木罢了，乃是先祖当年南渡之时，从江南带过来的树苗，无心插柳，直至今日也没损耗，不曾想已离故土五千载了。”
　　“木犹如此，人何以堪啊。”
　　胖真人言辞伤感，似乎怀念祖地家乡。
　　只不过在场人都知道。
　　五千年前被赶出来的，你也就几百岁，你也没见过江南啊！
　　但许潺也没有开口点破，而是同样伤感。
　　谁又能不怀念江南呢？
　　毕竟灵气充沛，资源丰盛。
　　比起南荒，可是要强上数倍！
　　唉，可惜当初失败了。
　　陈拙站在一旁，什么话都没有，毕竟对他来说，南荒就已经很好了，满足。
　　觉得灵气低的去仙府看看，保证让你怀念南荒的好！
　　只不过月璚木是什么玩意儿？
　　陈拙比较才疏学浅，没听说过。
　　但能够在逃命的时候都刻意带上的，应该也不差。
　　自己的‘青木锻体术’有救了！
　　陈拙十分满意。
　　“唉。”
　　胖真人长叹一口气，看向陈拙，玩笑道：“好了，你这年轻人就回去继续修行吧，别和我们两个老东西待在一起，若是沾染了我们身上的暮气，让你这朝阳蒙尘，倒是我们两个老东西的不是了。”
　　许潺也微微颔首。
　　见此情况，陈拙当即拱手道：“弟子告退。”
　　说罢，陈拙当即离开。
　　心里开始盘算起来。
　　锻体、遁术、护体、剑法，都齐了。
　　自己距离真正的六边形战士，还差一个关键节点。
　　神识！
　　虽说那把血剑能够增强神识，但增强效果缓慢，和在仙府修炼是一个样子的，增长缓慢啊！
　　没什么太大作用。
　　回到了房间之后，陈拙吐出一口气来，盘腿坐下，继续修炼。
　　抓紧时间，再造辉煌。
　　娱乐的事儿等成了金丹真人、元婴真君，有的是时间搞。
　　“努力修炼，拼搏百天，我要在仙府专升本！”
　　陈拙露出了坚毅的眼神，先把青木锻体术入门再说！
　　免得到了宗门之后，和那棵月璚木连接出现问题！
　　……
　　三日后，仙府。
　　周六晚。
　　每周日，上午是法赛预备役集中课，下午就是萧老师的剑道教学课。
　　至于陈拙之所以周六就回仙府，主要原因是因为自己的药有消息了。
　　【梁宁宛】:“今天晚上有空吗，我们在烧烤部落小见一面，AA制，我和我哥在一起，线下交易。”
　　很显然，是梁宁宛那边有消息了。
　　炼体药剂！
　　炼体药剂是比较稀有的，是体修专用，因此一般都是处方药，需要体修专业才能购买。
　　当然，陈拙不会上来就嗑一些那种厉害的处方药，一开始，当然要买一些不那么厉害的处方药，就是药店证明身份就能买的那种。
　　自己毕竟不熟悉体修的修炼之道，自己贸然买药，容易脑袋尖尖的，所以陈拙之前就委托了梁宁宛，拜托梁家人帮忙买药。
　　梁家人世代体修，专业健美。
　　因此，每个孩子都提前准备了一套适应能力强的药剂。
　　梁宁宛的妹妹梁宁璇痴迷于直播和追星，还沾点女拳，导致家里人对她倍感失望，觉得资源有些浪费，陈拙就是在这个背景下，才打探了一下。
　　现在有了消息，说明梁家人应该是觉得没问题，把这些药剂拿出来换点灵石也是挺好的。
　　顺便，陈拙还能问问梁宁宛的哥哥梁宁弘，关于过去三天自己在炼体上的问题。
　　陈拙现在双臂有些胀痛，不知道是不是‘青木锻体术’的效果。
　　究竟是自己练得不到位，还是‘痛就对了，痛就说明在长肌肉’。
　　不懂啊。
　　一念至此，陈拙起身就走，准备去一趟高档餐厅，部落烤肉。
　　陈拙在仙府世界修炼以来，就没吃过饭。
　　毕竟餐厅里都是卖的灵米灵面之类的，价格昂贵，虽然吃了也能增长修为，但性价比很低。
　　陈拙的仙道潜力都是留着有用的，可不能浪费在这上面。
　　这次饭店见面，陈拙已经决定好好的大吃一顿了。
　　反正AA制。
　　多吃点！
　　一念至此，陈拙呼出一口气来，看了看时间差不多了，便直接出门，打了个出租车，出发向餐厅。
　　部落烤肉，顾名思义。
　　主打的就是妖兽肉。
　　来到门口，刚看到广告牌，陈拙就已经晕厥了。
　　“新上一阶鹿肉，只需98灵币！”
　　“香嫩多汁牛肋骨，一份128灵币！”
　　“……”
　　还是你们做餐饮的黑啊。
　　陈拙呼出一口气后，推门而入。
　　刚进入餐厅，陈拙便看到了坐在角落里的梁宁宛。
　　梁宁宛今天穿着一件简单的白色T恤，下身是牛仔短裤，露出修长的双腿，扎着高马尾，看起来清爽利落。
　　而在梁宁宛身边，便是那个身材魁梧的哥哥梁宁弘了。
　　梁宁弘身高至少两米，肩膀宽阔，隔着衣服，都能看到那双开门的肩膀。
　　标准的体修身材。
　　不过除了这身材，陈拙也注意到了梁宁弘的脑袋。
　　怎么感觉有点……
　　陈拙下意识的脱口而出：“梁学长，你的脑袋怎么尖尖的？”
　　此言一出，陈拙就有点后悔了。
　　不该说这话啊。
　　有点没情商。
　　对方可能要问自己是男的女的了啊！
　　不过梁宁弘看起来也不在意这个话题，听到这句话后，呆了一下，然后张口说道：“啊？我的头尖尖的吗？啊，那可能是头尖尖的吧，嗯，所以我的头才尖尖的。”

第七十一章 你说的是仙府话吗？
　　“我的头尖尖的，那我问你，你的头为什么圆圆的。”
　　说罢，梁宁弘扒拉了一口灵米，打了个饱嗝，然后开口道：“这饭有问题！”
　　饭有问题？！
　　陈拙一惊，立马心生警惕，甚至打算动用许师叔赐予自己的符宝了！
　　“这饭越吃越饱，有问题啊。”梁宁弘张口说道。
　　陈拙：……
　　你找茬是吧？
　　听到这句话，陈拙一时之间有些无语了，当即坐了下来，看向了梁宁宛。
　　梁宁宛见此，有些尴尬地张口说道：“陈同学不要见怪，我哥哥刚刚注射了‘炼狱龙’和‘妖力注射液’，现在大脑有些不太清醒，可能会说一些奇奇怪怪的话，不好意思哈。”
　　梁宁宛脸一红，确实感到有些尴尬了。
　　她也没想到自家哥哥出发之前竟然打了针啊！
　　早知道不带他来了！
　　不过仔细想想，好像这已经是当下最好的选择了。
　　姐姐专升本成功，现在在外地。
　　妹妹……
　　不说她了，追星追魔怔了。
　　父亲在上班。
　　只有哥哥了！
　　而且父亲、母亲、哥哥、姐姐，都是体修，说不准也打了药，妹妹又是个追星的。
　　梁宁宛心很累，全家恐怕只有养的一只宠物妖兽边界牧羊犬能够和自己商量一下事儿了。
　　唉，劳累。
　　而陈拙闻言，见到梁宁弘这个样子，已经心生退意了。
　　体修都是这样的吗？
　　那这药，我还能买吗？
　　买了之后，我的脑袋不会也会变成这样尖尖的吧？
　　这是陈拙无法接受的！
　　万一损害了自己这堪比小李杜的诗才怎么办？
　　自己的脑袋，可是艺术品。
　　可不能被损坏了，陈拙宁愿去打九龙之力啊！
　　毕竟打了‘九龙拉棺’之后，顶多是爆成血雾而已，还有转修魂修的机会。
　　“陈拙你别怕，这都是专业级炼体药剂的效果，你只是打基础是没有事情的，我哥哥只是越级打药，只有越级才会这样。”
　　看到陈拙奇怪的眼神，梁宁宛连忙解释道：“我也经常注射普通炼体药，你看我也挺正常的。”
　　我看未必。
　　陈拙默默想着，不过事已至此，自己在古修仙界的灵植都搞定了，已经无法拒绝了。
　　大不了自己在打体修药的时候，小心一些，不越级打药就好。
　　这次要真稳扎稳打了。
　　“什么价位。”
　　陈拙呼出一口气来，开口问价。
　　梁宁宛见此，也是放下心来，当即道：“玄罡乙形庚酯炼体注射液，金肌癸酸诺龙速淬针和万钧复合混悬注射液，都是新人打药常见的种类，你现在炼气六层，不会有任何损伤，各有五支，都哥们儿，打个折扣，一共一千灵币，如何？”
　　陈拙：！
　　还是体修叼。
　　说实话。
　　什么庚酯、癸酸诺龙，一听就是满满地现代科技用语，不像是炼气的注射液，还给你搞个什么‘青木’、‘凝气’之类的修仙词汇中和一下。
　　不过价格也算公道，官网价格，确实没黑自己。
　　如果是正常药剂，按照官网价格来卖，确实是妥妥的奸商。
　　但处方药还原价出，那确实有点良心了。
　　仙府是这样的。
　　“可以，灵石交易。”
　　陈拙沉声道。
　　梁宁宛点头。
　　就是为了灵石，梁宁宛才出给陈拙的！
　　陈拙直接道：“一手钱一手货，待会儿去我家交易，餐厅里人多眼杂，不适合。”
　　“明白。”
　　梁宁宛也点头，接着便道：“既然如此，就先吃饭吧，吃饱再说。”
　　陈拙点了点头，看了一眼桌子上。
　　发现除了三盆米饭之外，没有其他菜。
　　陈拙：？
　　菜呢？
　　梁宁宛淡定道：“这里的饭菜太贵了，所以我就点了三盆米饭，灵米掺杂凡米，一共30灵币，我们A一下就好。”
　　陈拙：……
　　没钱就不要来饭店！
　　陈拙这次还以为自己会大吃一顿呢，没想到竟然是来吃灵米？
　　这有个鸡毛吃的，自己想要吃，直接在古修仙界说一句话，就能框框吃大米，大批灵米吞入腹中，直接我命由我不由天了。
　　唉。
　　不过仔细想想，这好像也确实是当下最好的选择了。
　　毕竟虽然梁宁宛明显是吃不了太多东西，但她身边的梁宁弘，一看就是能吃三碗大米饭不迷糊的那种人……
　　陈拙呼出一口气，看向左右。
　　见其他桌的人，大部分都是吃的灵米，只有那么几个有钱人，会买一块兽肉放在桌子中央，然后盯着这块肉，哐哐炫大米。
　　不是吃不起，而是没有性价比。
　　一百灵币谁掏不出来？
　　只不过与其吃肉，不如打针。
　　不过这灵米毕竟也花钱了，不能浪费。
　　陈拙也开始低头干饭。
　　于是，饭桌上，三人谁也没有说话，只有吃灵米的声音。
　　“哦对了。”
　　陈拙扒拉了两口米饭，忽然想到了什么，张口问道：“学长，我能请教一件事儿吗？”
　　“唔，什么事情？”
　　梁宁弘抬起头，含糊不清的吞咽米饭。
　　梁宁弘从不内耗，一心一意干饭。
　　吃完饭就回去打药。
　　啊对了，还要陪妹妹去一趟陈拙家，拿灵石。
　　“我最近兑换了学院法赛预备役开放的‘青木锻体术’，入门修炼了一段时间，感觉双臂酸胀，是我修炼的方式有问题吗？”
　　陈拙十分认真询问：“我看只有凡人里的健身人，才会觉得酸胀，我现在是炼气六层修为，依旧酸胀，找不出原因。”
　　关系到自己的修行，陈拙不敢大意，虚心请教。
　　而听到了陈拙的请教问题之后，梁宁弘挠了挠脑袋，陷入了长考，片刻之后，张口说道：“双臂酸胀……唔，你是不是练到胳膊了？你是不是，你是不是练到胳膊了，应该是练到胳膊了。”
　　“那你可以买一剂强效三碘甲状注射液，不过有点贵，还是别买了，把灵币攒下来，攒着买三碘甲状注射液。”
　　陈拙：……
　　兄弟，你说的是仙府话吗？
　　我怎么听不明白啊。
　　梁宁宛在一旁，默默翻译：“我哥的意思是确实是练到位了，正常，等你法躯再强一些就没事儿了，如果想要快速缓解，可以买强效三碘甲状注射液试试。”

第七十二章 我不是大肌霸
　　没事儿就行。
　　陈拙松了口气。
　　三人炫完灵米，便一起回了一趟陈拙的洞府，陈拙也将八十五块灵石取出，三人在暗中完成交易。
　　陈拙获得了药剂，梁宁宛和梁宁弘获得了灵石。
　　十分完美。
　　说实话，陈拙还算大气了。
　　正常情况下，1000灵币应该是八十三块灵石左右，陈拙多给了两块。
　　同学情谊这块。
　　当然，也有陈拙现在缺什么都不缺灵石这件事儿。
　　毕竟灵石……
　　说难听点，陈拙在剑门喊一嗓子，恐怕能直接送陈拙一座灵石矿。
　　对方帮自己付了10灵币的饭钱，而且也需要维护一下感情，如果这炼体药真的不错，那么以后可能还要继续向梁家买药呢。
　　梁宁弘带着他们父亲，那位筑基修士梁处长的储物袋来的，因此灵石被轻松装好，装好之后，陈拙看着梁宁弘，半晌之后，才提醒道：“梁学长，你嘴唇有点发紫，可能是心脏不好，抽空去检查一下吧。”
　　“我心脏不好？”
　　梁宁弘一愣，接着便直接不屑一顾：“你以为我是魂修顶梁柱雪枫真人吗，你跑不过我你信吗？”
　　ok。
　　希望下次见面你还在吧，不要变成雷碧了。
　　陈拙点了点头，没有和梁宁弘多说什么，只是微笑着目送梁宁弘和梁宁宛离开。
　　看着两人离开之后，陈拙并没有第一时间选择返回古修仙界，而是再次打开视频网站，搜索自己刚刚买到的几款药剂。
　　会员还没过期呢，不看白不看。
　　当然，体修这个领域的情况，实在是有些太复杂了，陈拙对于自己不了解的领域，还是决定深入研究一下，以免出现问题。
　　“各位体修大家好，欢迎来到我的频道，今天我要给大家介绍的这款，是小白入门级的‘玄罡乙形庚酯炼体注射液’，点击视频下方小黄车同款，一支仅售70灵币，当然购买时需出示专业体修证明，至少要是仙府丁级体修运动员……”
　　视频开始，一个大块肌肉男正开始讲述关于‘玄罡乙形庚酯炼体注射液’的用法。
　　视频播放量很高，陈拙看了一眼评论区，发现都是一些体修小白在看，瞬间就心情安定了大半，开始认真学习。
　　学完之后，陈拙又有第二个担心的点。
　　自己会不会变成大肌霸啊？
　　别说视频里这个人形肌肉男了，就说刚才的梁宁弘，就让陈拙有些受不了了。
　　正所谓适当健身强身健体，过度健身吸引同性啊。
　　陈拙可不想成为大肌霸，画风不符。
　　听说隔壁玉清域都在搞什么全身法器化，那个简直是走了另一个极端。
　　当然，陈拙虽然在抽电子烟方面是维新派，但在修行上是彻彻底底的古法派，自然是不想让自己全身法器化。
　　然后查询了一下，陈拙这才放心下来。
　　这些大肌霸体修，都不是打药打的，而是经过一种特殊的改造手术，名为妖兽肌肉适应手术。
　　众所周知，妖兽的身体强度远超人类修士，既然如此，人类修士如何获得和妖兽一样强大的躯体呢？
　　诶。
　　懂的都懂。
　　当然，不是移植。
　　而是抽取妖兽体内的肌肉含量，压缩成注射液，从而打进体内，这样才会让身体变异，成为一个都有点不像人类，像是哪个副本里跑出来的异形的修士了。
　　听说强大的体修，每天都要打几十公斤的药，以此来维持体内药气与灵气的平衡。
　　查到资料之后，陈拙沉默许久。
　　“这到底是图个什么啊，很值吗？”
　　陈拙长叹一口气后，不再去管这些东西，当即催动‘破界珠’，返回古修仙界。
　　……
　　剑舟遨游，云雾缭绕。
　　一回到古修仙界，陈拙就放松了下来。
　　紧绷的神经也能放松一下。
　　这和几个月前完全不同了。
　　“开始吧。”
　　陈拙取出注射液，猛地一扎。
　　一瞬间，一股灼烧的感觉从陈拙手臂处开始蔓延了起来！
　　“嘶~”
　　陈拙忍不住抽了一口冷气，额头冒汗。
　　这可比炼气药剂的注射液恐怖多了。
　　一点都不爽！
　　陈拙感觉自己好像是被一车面包人打了一样，全身上下的每一处肌肉都在被疯狂折磨。
　　“体修都是M吗，这也能承受住？！”
　　陈拙咬牙切齿，立马运转青木锻体术。
　　“青木蕴体，万物生发……”
　　咬紧牙关，术法的作用与药效开始结合起来，在陈拙自身灵气的带领下，淬炼肉身的生机与韧性。
　　虽然，这里没有灵树可以给陈拙连接分担，但好在古修仙界的灵气足够充盈，天地之间自然也有青木之气流转，亦是能辅助消化。
　　伴随着功法的推进，陈拙体表甚至浮现出一些淡淡的青色纹理，犹如古木年轮。
　　两个小时后，药效完全被吸收，陈拙睁开双眼，瞬间瘫坐在地上。
　　累哥了。
　　虽说原本有些肿胀酸痛的双臂已经完全恢复，甚至还感觉充满了力量，但这修炼过程中所经历的痛苦，却让陈拙有些无可奈何。
　　“锻体药剂吗？我看也在磨炼道心啊……”
　　陈拙吐槽一声后，看了一下剩下的药剂，咬了咬牙。
　　修仙就是要吃苦啊！
　　之前是自己过得太顺利了，现在狠狠地痛一痛，适应一下。
　　如果连这点强度都适应不了，那还修什么仙？！
　　强大的体修一天都注射几十公斤药剂，自己这才几毫升啊？
　　扎！
　　这玩意儿不单单是可以锻体、提升道心，甚至还可以提升耐药性！
　　好处多多，直接扎！
　　“再来一根，继续！”
　　又是一根注射液扎了进来，被一车面包人殴打的感觉再度传来。
　　直至天光大盛。
　　……
　　次日上午，法赛预备役提升课上。
　　陈拙坐在椅子上，满眼疲惫地听着斗法心得，如何提升方式。
　　其实这玩意儿感觉没什么用，大一阶段的提升课只针对理论，大二开始才有实战内容，陈拙过来主要是刷个脸，以免被淘汰。
　　不得不说，这个法赛预备役的身份还不错。
　　除此之外，孟延这一个周来，也突破了。
　　炼气五层。
　　速度很快，仅次于挂逼陈拙。
　　但身上的死气更重了。
　　陈拙摇了摇头，正准备背上小书包，前往剑修道场，在萧老师的指导下练剑之时，却忽然被一道声音叫住了。
　　小袁辅导。
　　“陈同学，来我办公室聊一下。”

第七十三章 你以为茶水会自动飞到哥的杯子里吗？
　　依旧是给陈拙办理贷款的那个办公室。
　　依旧是陈拙和小袁辅导袁明德。
　　只不过这一次，立场反转了。
　　这中毕登叫我来干嘛？
　　陈拙面露疑惑，完全不知道小袁辅导叫自己来干嘛，只是看着袁明德让自己坐在他对面的椅子上，甚至还泡起了灵茶，一边泡茶，一边问道：
　　“陈同学，听说你最近很受萧玉刚老师器重啊，我看萧老师帮你专门挑选了几门法术，还给图书馆的刘管理员打了招呼。”
　　陈拙闻言，眉头一皱。
　　这袁明德，在打听自己？
　　难道让他发现了什么事情？
　　好像也没有什么东西，能被袁明德发现吧？
　　自己和他之间的交流，似乎只有放贷和报名那次，没道理啊。
　　陈拙心中疑惑，但表面仍旧不动声色，继续道：“是的，萧老师对我很好，我今天下午就要去剑修道场，萧老师每周都会指点我。”
　　以不变应万变！
　　先看看情况再说！
　　“原来如此啊！”
　　袁明德瞬间洋溢出绚烂的笑容：“我记得，之前我好像拿了你一点回扣……”
　　说罢，却见袁明德将灵讯玉鉴拿了出来，一通操作。
　　下一刻，陈拙的灵讯玉鉴也震了一下，陈拙看了一下，立马发现银行的转账短信。
　　【太清银行：您收到了来自用户‘袁明德’的600灵币转账，当前余额：5342.52灵币。】
　　哟呵。
　　怎么主动给我转账来了？
　　看到这一幕，原本还有些担心的心瞬间放松了下来。
　　转账啊，转账好啊！
　　这就证明一点，那就是这个袁明德没有发现任何问题，而是有求自己！
　　当时这家伙吃的回扣是10%，也就是550灵币，现在给自己转了600灵币，还多了50灵币。
　　所以……
　　“袁导员，您就说什么事儿吧。”
　　陈拙当即主动开口，眼神澄澈清亮，一副初出茅庐憨厚小子的感觉。
　　听到陈拙这么说，袁明德也是松口气，当即笑道：“其实也没什么事情，我在学校当辅导员这不是满一年了吗？学院正好申请下来了一批筑基灵物，我卡在炼气十二层已经好久了，这批灵物……”
　　“但灵物的分配，需要老师投票，萧老师是受人尊敬、上过战场的退伍军人，”袁明德道，“他的意见，至关重要，所以……”
　　听到这句话，陈拙一下子就明白袁明德的意思了。
　　啊。
　　原来是想让我帮他在萧老师面前推荐一下啊。
　　想到这里，陈拙瞬间放松了下来，当即道：“原来是这事儿啊，这件事不是我不办，实在是有些为难的呀……”
　　“哥！”
　　袁明德毫不犹豫，直接喊出口：“萧老师推荐的这事儿，对我太重要了……”
　　仙府世界，要面子没用！
　　就算陈拙现在让他跪下来磕三个响头，袁明德都会毫不犹豫，直接照做！
　　尊严？
　　尊严能值多少灵币啊，有筑基灵物重要吗？
　　虽然没有筑基针和保脉液那么更加容易突破，但毕竟也是从古至今，各个世界都经常用的方式，在更远古的筑基丹都没发明出来之前，古人们就是用筑基灵物筑基的。
　　现在，自己什么都买不起，有这样一个机会，自己难道会不好好珍惜吗？
　　而陈拙见此，当即觉得有些没趣儿。
　　唉，仙府修士的道德底线太灵活了，也没什么尊严。
　　没有报仇的意思啊。
　　“好了，袁导员，你对筑基灵物的想法，我明白，但这件事儿呢，很复杂呀……”
　　陈拙一边说着，一边看着自己面前的茶杯，见茶杯还是空的，当即道：“袁小弟，你觉得茶水会自动飞到哥的茶杯里吗？”
　　袁明德见此，直接小心谨慎的给陈拙倒茶。
　　“今天下午见了老师之后，我可能会提一嘴吧。”
　　“没问题啊，陈哥，您提一嘴就行。”
　　袁明德喜笑颜开，同时一转手，又拿出来一个精致的礼盒：“小小礼物，不成敬意。”
　　……
　　出了办公室后，陈拙也没有到处乱转，而是朝着剑道道场而去。
　　早点完成培训，返回仙古修仙界修炼才是对的。
　　至于袁明德的事儿？
　　那礼盒里其实也没什么东西，只有一盒灵茶和几块灵石而已。
　　看起来是送给自己的。
　　陈拙会提一下，至于萧老师答应不答应，他就不知道了。
　　至于礼盒？
　　说实话，这玩意儿给陈拙，陈拙都嫌占地方。
　　虽然在仙府世界，可能是好东西。
　　但陈拙在古修仙界，都是喝一口吐一口的。
　　所以陈拙也会老老实实的将一切告诉萧老师，让萧老师自己决断。
　　诚实，最重要！
　　除了‘破界珠’和古修仙界的秘密，陈拙也不打算向萧老师掩藏其他秘密。
　　破界珠的事儿太大，别说萧老师只是筑基了。
　　一旦泄露，元婴修士都保不了自己！
　　恐怕只有七大化神，才能够给予庇护了。
　　来到剑修道场，登记了一下，就让自己进去了。
　　毕竟萧老师早就提前打好了招呼，门卫也不至于在这儿卡自己。
　　刚一进来，陈拙便感觉有点舒服。
　　不用拿小玉出来测试，陈拙就知道这里的灵气浓郁程度，在5点左右。
　　毕竟陈拙曾经在南荒的荒郊野外待了一个多月，对这种臭鱼烂虾地方的灵气浓度基本心里有数。
　　这里，也勉强算是整个太清市炼丹职业技术学院里，为数不多能够让陈拙微微呼吸一点的地方了。
　　“定力不错。”
　　就在陈拙出现的同时，一道鬼魅般的身影出现在了陈拙面前。
　　萧玉刚看着陈拙，见陈拙波澜不惊，并没有因为来到如此灵气充沛之地而感到大呼小叫，当即露出赞许的目光：“不少人来到道场，都迫不及待的原地打坐修行，你和他们都不一样，不错，我辈剑修，就应该如此，不被外物所惊扰！”
　　额……
　　如此灵气充沛之地吗？
　　陈拙忍不住看了一眼萧玉刚，接着便恭敬道：“老师，此地乃是剑修道场，老师叫学生来，是为了剑道，而非修炼！”
　　“说得好！”
　　萧玉刚闻言，越看陈拙越满意，赞许万分，当即道：“不仅有古人之剑，更有古剑修之心！以后每个周末，你都能来此地修炼！”
　　陈拙瞬间心中大惊。
　　我靠。
　　别啊，这里的灵气浓度实在是太低了啊！
　　陈拙自然不会反常的拒绝此事，而是岔开话题，张口道：“老师，开始之前我还有一件事要告诉您，我所在系的辅导员袁明德……”
　　陈拙将事情说了出来，同时也说了600灵币和茶叶、灵石的事儿。

第七十四章 没有废物的大专，只有废物的修士！
　　“这倒是个有心思的。”
　　萧老师闻言，懒洋洋的张口道：“灵茶留下，剩下的东西你就自己留着吧，我在星界战争里伤了根基，也没什么突破金丹的可能，半个身子都没了，眼也瞎了一只，换上了玉清域的法器真眼，灵币、灵石对我也没什么用处。”
　　“至于推荐的事儿，到时候看看情况，若是有更合适之人，我当然会推荐更适合之人，如果都是臭鱼烂虾，那就推荐这个姓袁的了。”
　　陈拙闻言，当即抱拳称是，同时心中一暖。
　　正统修士，当如是！
　　萧玉刚摆了摆手，继续道：“行了，别管他了，咱们剑修不能被外物所迷惑，要坚持一颗持之以恒的剑心，我之前让你练得法术怎么样了？”
　　陈拙闻言，当即道：“老师，锻体方面我打了两根针，至于遁术、护体剑咒方面，都还不错，主修剑法上，我选择了一部凝聚‘甲木神雷’的剑经。”
　　萧玉刚对打药没什么反应。
　　虽然推崇古法，但也要考虑实际情况，尊重客观事实的。
　　就当今仙府这个吊样子，灵气浓度这么低，你不打药让修士怎么修炼啊？
　　纯古法啊？
　　那是神经病！
　　一辈子在炼气初期待着吧，就算是天灵根来了这辈子也就到七老八十的时候有机会才有机会筑基，还有极大概率筑基失败：因为灵气不够足，突破的时候吸不了太多灵气。
　　“甲木神雷……不错，乃是木雷之中最汹涌的雷法，比起乙木神雷的阴柔绵长而言，显然是更符合一往无前之心，以雷霆之势，击碎一切！”
　　萧玉刚很是满意，在他之前建议完陈拙之后，萧玉刚还以为陈拙会选择乙木神雷的修炼剑法。
　　毕竟对于很多修士而言，甲木神雷太过于霸道，虽然能有斩尽一切的威势，但乙木神雷依草木而生，能量恢复极快，甚至可以将雷霆的毁灭之力逆转为造化之力用于疗伤。
　　更加省钱。
　　但没想到，陈拙竟然选择了甲木神雷！
　　最纯正的剑仙苗子啊！
　　只可惜，没有先天灵根！
　　只能被拘泥于这大专之中！
　　但凡给他个天灵根，这心性，这定力！
　　起码也是上清大学本硕连读生啊！
　　虽然萧玉刚只是上清域军部学院本科毕业的羽士学位拥有者，但军校比起其他本科，无论是分数上还是在别人印象里，也是更高一等的存在。
　　萧玉刚现在觉得仙府的教育资源也太不公平了。
　　难道灵根就能决定一切了吗？
　　如果有剑道天赋，就不能破格入学吗？！
　　哦，好像也不行。
　　如果陈拙被破格入学，不在大专念了，萧玉刚好像也发现不了陈拙的‘剑道天赋’，陈拙也没有良师，只能贷款了。
　　毕竟剑道大学的学生，连骨头里都刻着剑意，全都是剑骨头！
　　而陈拙也被架住了。
　　额，没有选择的呀。
　　《青阳御雷剑经》就是修甲木神雷的，陈拙也没法修别的雷法。
　　如果能让陈拙自主选择，陈拙肯定选择乙木神雷，省钱省事儿，还能疗伤，谁不想要省点灵石呢？
　　陈拙的灵石可不是大风刮来的！
　　是栖梧剑门送来的。
　　但无论如何，都要珍惜。
　　陈拙恭敬有礼，而萧玉刚则是大手一挥，周遭地面，忽然一阵轰鸣声。
　　萧玉刚的身影骤然间从道场中央消失不见，声音空洞悠长：“好了，来施展给我看看吧！”
　　施展什么？
　　陈拙一怔，下一秒，一阵轰鸣声响起！
　　“轰隆隆……”
　　原本空旷的道场中央，似乎突然启动了什么机关，从地面上升起了数十个造型怪异的木偶。
　　木偶形态不一，或持剑、或握刀，每一个都散发着灵光。
　　绝大部分的灵光，都散发着炼气三层的波动，当然其中也有数个相当于炼气五层、六层的木偶！
　　“这里是学院耗费数百万灵币，特别打造的试炼场所，这些木偶都是法器，内部设有机关，能够感应修士的灵气波动，自动反击。”
　　萧玉刚淡然道：“用你所会的剑法、遁术、护体剑咒，击碎这些木偶！”
　　“剑匣在你身后，自己挑一把合适的剑。”
　　“弟子领命！”
　　陈拙闻言，当即热血沸腾，兴奋无比。
　　还有闯关玩的吗？
　　能领大冰箱吗？
　　陈拙深吸一口气，打开剑匣，立马浮现出十几把炼气期法剑。
　　都差不多，陈拙选了一把顺眼的，握在手中，适应灵气。
　　“锵！”
　　就在陈拙选择完法剑之后，一个持剑木偶猛然行动，朝着陈拙刺来！
　　陈拙见此，毫不犹豫，手中法剑挥出，一丝青金色雷光瞬间浮现，电弧跃动，朝着木偶手臂斩去。
　　“咔嚓！”
　　一声轻响，木偶直接被击碎！
　　就这？
　　陈拙第一反应如此。
　　而就在此时，两个木偶同时包抄过来，配合默契。
　　陈拙见此，当即想到自己不是来通关的，而是来试炼法术的，当即施展遁术。
　　只见陈拙的身影瞬间化为一道清风，从两个木偶的夹击中脱身而出。
　　刚刚稳住身形，又有木偶从背后袭来，陈拙当即心中默念剑咒，体内的雷气骤然爆发，在陈拙周身形成了一道带有剑芒的护体法咒！
　　“锵！”
　　一声巨响，木偶的攻击被剑咒抵挡。
　　而陈拙趁势，直接一片横扫，雷光爆发，甲木清气液随之震颤！
　　“轰！”
　　周围的几具木偶，瞬间被击飞！
　　没压力啊，数百万灵币？
　　有一说一，校领导贪了多少？
　　没强度，陈拙直接游龙！
　　而萧玉刚看到陈拙这雷气爆发，遁术与护体剑咒的配合之后，瞬间惊愕。
　　“竟然全都入门了吗？”
　　萧玉刚不由得连连点头，虽然手段有些稚嫩，但一周时间就入门，确实证明陈拙的剑道悟性不错！
　　啊，没想到萧玉刚有生之年，竟然还能教一个剑道天才！
　　果然，没有废物的大专，只有废物的修士！
　　……
　　半小时后。
　　遍地木偶残片。
　　陈拙躺在地面上，有些疲惫。
　　这段时间，陈拙不知击碎了多少个木偶，灵气已经枯竭，正在恢复。
　　而萧玉刚站在陈拙面前，满意地点了点头，忽然冷不丁的问道：“你杀过人吗？”
　　“啊？”

上架感言
　　本书将在明天，也就是九月一日凌晨0点上架！
　　终于等到了今日，首先要感谢一下我英明神武、风度翩翩、义薄云天、才高八斗、温文尔雅的读者们。
　　没有你们的支持，就没有这本书的今天，非常感谢！
　　祝你们身体健康，万事如意，天天开心，阖家欢乐，福如东海，一夜暴富，容颜永驻，长生不死！
　　在上架之后，作者会开启一个1点书友值的限制发言，主要是为了防止半夜自动刷新的小广告。
　　这些小广告贼可恶，都是打着什么清凉直播的由头骗人，点进去直接跳转某付宝付款的，大家看到了也不要点！
　　重点申明一下，作者本人淡泊明志，宁静致远，从来都不会看那种东西，真没点过。
　　还有就是，我真是3+2大专啊，为什么会有人觉得我是在玩梗，我真不是看不起大专兄弟啊，小说内容纯一乐而已。
　　本书截止至今天，后台追读8000，昨天上三江了，收藏涨幅很高，估计会更高一些，明天可能有个8500/9000追？不清楚，不过无论如何，对于一个新人来说，已经算是非常亮眼的成绩了！
　　感谢大家这一路以来的支持，让我这本书吃完了新书期所有的推荐，还登上过新书榜第一的位置，谢谢大家！【大力鞠躬】
　　本书缺点很多，也感谢大家的包容，感激不尽，抱拳了！
　　其实这段时间每天都在内耗，每次都在考虑要不要快点节奏？要不要改大纲？我这么写行不行？书友喜欢看吗？万一崩了怎么办？
　　尤其是今天发的73和74章，本质上我是不太满意的，但思索再三，还是决定坦然面对。
　　写！
　　管他未来如何，尽自己最大努力去写就好了，就算崩书了，那也是自己水平不够，怨不得别人。
　　如果不崩，那就享受鲜花和掌声！
　　接下来是加更问题。
　　本来打算按照首订加更，以3000首订为基础，每多500首订加更。
　　但如果看首订加更，大家也看不到具体数据，可能会出现我说多少是多少的情况。
　　又想到月票榜的事情，我也想在第一本书中，获得一个比较厉害的月票榜排名。
　　既然如此，明天正好是九月一，就按照月票加更吧！
　　这样，既能满足我的愿望，大家又都能看到本书的月票数量，也方便监督。
　　所以，100票加更一章！（2000字章节）
　　1000票就10更！
　　如果上架当日能投一万票，我直接更100章，死电脑桌前！
　　100月票太容易达成了，所以九月一日之后就变成500月票加一更，希望大家投投月票，求求了，给大家磕头了，我太想上月票榜前五十了，我真的做梦都想，如果我上了月票榜前五十，我什么都听你们的（？）。
　　磕头，duang，duang，duang！
　　可惜起点把月票番外取消了，从九月开始不让发月票番外了，不然高低编一个出来骗……出来求月票。（感觉被针对了）
　　当然，今天是八月的最后一天，大家如果有月票还不知道投给谁，也可以投给我~
　　最后，再次衷心的感谢大家的支持，爱你们。
　　91醋先生敬上。（九月一日上架，简称91）
　　最后的最后，献祭一本朋友的书《法师归来，速通地球！》
　　简介：唯我独法+黑科技+巨企+不降智
　　三个月征服硅谷，三年插旗东南亚，三十年，人类舰队向着开普勒452B行星进发。
　　一切的一切，仅仅只是因为陈曦去了法师世界留学归来。


第2卷

第七十五章 雷火剑（求首订~）
　　“老师，自从我修行以来，从来都没有在仙府杀过人。”
　　陈拙老实回答。
　　虽说素来有‘人老实话不多’的说法。
　　但其实人不老，实话也不多。
　　陈拙杀过，还不止一个。
　　亲手杀了仨！
　　至于因陈拙而死的那更多了。
　　至少有一个家族那么多，甚至还有一位金丹摩诃。
　　不过那都不是在仙府，陈拙没撒谎。
　　“过几日，我带你出去长长见识。”
　　萧玉刚闻言，当即淡淡张口：“剑修，若是没杀过人，就缺了那颗一往无前的心！”
　　陈拙闻言，再度一愣。
　　萧老师这么有仙道潜力的？
　　杀人可是要罚款的，萧老师灵币多到已经要出去杀人玩了吗？
　　看到陈拙这奇奇怪怪的眼神，萧玉刚瞬间知道陈拙会错了意，当即道：“最近太清市动荡，因为琼楼云筑真君的原因，不少老牌非法组织都趁机吸纳了不少人，同时也诞生出了不少新的非法组织。”
　　琼楼云筑真君？
　　陈拙听到这个名字后，想了想才恍然大悟。
　　哦，是那位欠了2.44万亿灵币，已经被判无期徒刑，发配星界战争的真君道号。
　　“除了羽化教、螟水门这些老生常谈的邪教之外，还有讨薪教、股灾会这些新兴的非法组织，值得注意。”
　　等等。
　　这讨薪教和股灾会是什么玩意儿？
　　“老师，这后面两个是……”
　　“咳咳。”
　　萧玉刚轻咳一声：“没什么，不重要。主要是白真君的历史遗留问题，这个不需要太在意，我是除了驻校老师的身份之外，还是太清市凌霄居路街道办事处主任。”
　　还好你不说了，老师。
　　你敢说我都不敢听了。
　　“最近执法修士在罗真人的带领下，正在布局擒拿市区里的羽化教余孽，马上要收网了，这些天你就不要和你大专的那些同学联系了，他们当中说不定就有羽化教的余孽。”
　　萧玉刚道：“等收网那几日，全市布防，你就和我一起在凌霄居路执法待命吧，行动万无一失，除了罗真人之外，还有十几个真人会出手，是联合执法，到时候可能会有炼气期的邪教徒路过，就全当是给你试剑了。”
　　原来是这样吗？
　　陈拙闻言恍然，同时默默给孟延默哀。
　　唉，没什么说的。
　　扣1为孟延祈福吧。
　　祈祷他能死的干脆利落一点儿。
　　虽然现在自己是专升本有力候选人，已经和孟延这种普通大专生仙凡有别了，但毕竟同学一场，陈拙还是愿意为孟延扣1。
　　萧玉刚道：“好了，今日之事不传六耳，若是传出去被执法修士知道，可是要上门查水表的。”
　　陈拙闻言，重重点头。
　　只不过执法修士现在可不会查水表的，这都是什么年代的借口了！
　　现在都是假装外卖上门，然后直接就是‘学历本科’，‘职业主播’经典流程。
　　哦不对。
　　陈拙目前是专科，还没法喊这个。
　　“学生告退！”
　　陈拙微微喘息了一会儿之后，当即开口道别。
　　萧玉刚微微颔首，并没有多说什么，而是看着陈拙，忽然道：“等等。”
　　陈拙一愣，疑惑道：“老师，怎么了？”
　　“你还没有法剑吧？”
　　萧玉刚看了一眼陈拙，当即说道：“以你的仙道潜力，怕是也买不起什么法剑，我有个朋友，开二手法器店的，最近到了把极品法器法剑，名为雷火剑，至雷至阳，虽说你没有火属性灵根，但甲木神雷至阳，正好相配。”
　　“售价十万灵币，打个折扣，十万灵币贷给你了。”
　　什么剑？
　　竟然是雷火剑吗？那很雷火剑了。
　　陈拙先是一愣，但听到最后一句话的时候，登时瞪大了眼睛。
　　哇，这么好？！
　　萧老师您简直就是我亲爹啊！
　　陈拙差点就给萧玉刚跪下了。
　　虽然原价十万灵币现价十万灵币，好像一点优惠都没有，还是把二手法剑。
　　但问题在于，这可是贷款！
　　0首付啊！
　　虽然十万灵币很多，但陈拙也无所谓了。
　　债多了不愁，虱子多了不咬人。
　　迟早能还上。
　　贷！
　　贷的越多，越说明仙道潜力充沛！
　　“老师，我要贷！”
　　陈拙目光坚定，说出了这三个大字！
　　“地址发给你了，我已经打好招呼了，进门说你是我学生就行。”
　　萧玉刚懒洋洋地张口。
　　陈拙再度感谢之后，便立马打开导航，打了车朝着那二品法器店前进。
　　极品法器，十万灵币！
　　其实算便宜了。
　　极品法器，一般是筑基修士常用的法器。
　　毕竟法器，一开始就是给低阶修士用的。
　　法宝，才是金丹真人专属。
　　若是没有金丹，都催动不了法宝。
　　‘也不知道为什么这件法器竟然这么便宜。’
　　陈拙在心里想着，毕竟通常情况下，极品法器都是卖四五十万灵币的。
　　很快，陈拙顺着导航上的地址，一路来到了一家二手法器专卖店的位置，推门而入。
　　“叮铃。”
　　铃铛轻响，柜台后，一个五十来岁的中年男人穿着朴素的灰色道袍，瞧了陈拙一眼，当即道：“老萧的学生是吧，老萧跟我说过了。”
　　说罢，中年男人直接取出一把长剑来：“你看看。”
　　陈拙定睛一看，却见一道赤红色光芒出现在陈拙面前。
　　剑长三尺，通体暗红，看起来平平无奇，没什么区别。
　　“这就是雷火剑。”
　　店长打了个哈欠，开口道：“上品法器，至雷至阳，以雷为主，火为辅，十万灵币，要吗？”
　　陈拙精神一振。
　　这是一把好剑！
　　这么便宜，有魂环的吧？
　　不过有魂环也不怕，陈拙是久经考验的修仙主义修士，从不怕这些有的没的，大不了请上修出手，驱驱邪。
　　“前辈，我要了！”
　　陈拙果断张口。
　　店长点了点头，当即取出一个玉鉴给陈拙：“行，扫脸吧。”
　　陈拙拿起玉鉴，看了一眼十万灵币的金额之后，毫不犹豫，当即开始点头、摇头、张口，进行神秘的东方仪式。
　　支付完成之后，这店主当即点头，嘴角上扬，大声道：“恭喜14977年小伙喜提14666年产自上清剑工厂的极品法器雷火剑，板板正正啊，一千二百期贷款拿下雷火剑，年龄差距不到五百岁，沟通没有代沟啊，恭喜这位小伙儿！”
　　陈拙：？
　　14666年产的法剑吗？
　　那岂不是……
　　“这是上清域和玉清域联合研发的一代集群飞剑，此剑已经具备不少功能，使用说明会同步发放到你的邮箱里，祝道友仙途坦荡，未来可期！”

第七十六章 科技改变修仙
　　“此剑的第一代主人，就是炼制它的金丹后期修士王贺真人，王贺真人坐化后，王贺真人的儿子女儿们争遗产，最后传给了王贺真人的三子王平羽士，王平羽士二百年前在星界战争中不幸陨落，又被王家人卖给了另一位在前线的筑基羽士，然后也陨落了……”
　　兜兜转转，不到四百年间。
　　这把剑换了十几任主人。
　　大部分主人都是星界战争的筑基修士。
　　直到最后一任主人，退役之后，把剑带了回来，因为后代唯一子嗣竟然没有灵根，又赌博欠债，只能卖了这把法器，买个灵根……
　　额。
　　魂环如此强大？
　　这他妈还要十万灵币？
　　集群飞剑了不起啊？
　　好像还真了不起，性能方面确实吊打古修仙界的极品法器。
　　老实说，古修仙界的法器到仙府来都要降级。
　　极品法器变上品，上品变中品。
　　至于下品？
　　直接可以冒充上周产的古董。
　　通过最后一任主人的遭遇，陈拙已经深刻明白一点。
　　生孩子，纯负担！
　　儿孙自有儿孙福，没有儿孙我享福！
　　所有有后代的修士，都是对修仙路不忠诚的假修士，只有我这种一心苦修的，才是真修士！
　　不过通过这把雷火剑，陈拙也发现一件事。
　　“有没有能贷款灵根的地方，让我直接贷个一百万天灵根，如何呢？”
　　陈拙在心里想着。
　　什么说的。
　　顺成人，逆成仙，玄妙只在贷款间！
　　贷出个绝代天骄，指日可待！
　　只可惜不能。
　　这雷火剑还是萧老师走特权渠道。才能贷十万，每个月都要还钱的。
　　“唉，如今自己身上已经欠了多少？十一万灵币？”
　　陈拙在心里想着，老实说应该是在十一万两千灵币左右。
　　虽说仙府人人均欠债，人均能飞。
　　但陈拙感觉自己的债务有点多了，还是要未雨绸缪一些。
　　其实还好。
　　雷火剑是一千二百期分期，也就是一百年贷款，每个月连带利息，只需要还九十灵币。
　　压力不大。
　　虽说一百年后要多还8000灵币的利息。
　　但有一说一，这十万灵币在手里待一百年，作用比八千灵币更大一点。
　　而灵根贷是二十年无息，这5000灵币的贷款问题更是不大。
　　还有学生贷款的5500灵币以及修修通的500灵币贷款。
　　前者是免息的，后者属于是花呗，没有提醒即将到达最后还款期限之前，陈拙是不会主动还债的。
　　回去的路上，陈拙打开灵讯玉鉴，认真查看关于雷火剑的操作指南和注意事项。
　　看到操作指南之后，陈拙瞬间一惊，在心中暗道：“这极品法器这么逆天？”
　　这把雷火剑，不仅有极品法器应该有的十五道炼制禁制，还配备了一道灵纹，除此之外，甚至还有三个槽位。
　　没错，槽位。
　　只要使用前安装灵石，就能激发其中储存的灵能，斩出雷霆剑意或火焰剑意！
　　这三个槽位的前两个，就是雷霆剑意和火焰剑意！
　　而雷霆剑意是‘雷击木剑意’，火焰剑意是‘石中火剑意’。
　　都是比较寻常的剑意。
　　至于第三个槽位是空的，操作说明写着可以去上清域官网买自己喜欢的剑意。
　　或者对前面的雷火剑意不满意，也可以去官网买更高品质的替换品。
　　无敌了。
　　陈拙长叹一声。
　　古修仙界的剑修辛辛苦苦修炼数十年乃至百年才能掌握的剑意，在仙府世界的法器技能槽里自带，有感觉吗？
　　这波啊，这波是丘丘人大战史莱姆，愚人众大战深渊教团！
　　没办法，氪金玩家是这样的。
　　古修仙界的那些修士能和陈拙比吗？比不了！
　　他们的剑意都是自己参悟来的虚浮剑意，而我的剑意是仙府优秀锻造师数十年学业汲取了过去万年先贤的先进经验锻造而成，自动激发，毫无误差！
　　你行吗？
　　至于什么匠心精神，什么手搓0.001毫米精度，机器都做不到，全仙府只有这一个人能做到……这都是放在电视上忽悠小朋友的，你还真信啊？
　　信的立刻将自己的灵根放在‘蹦蹦’二手回收平台，把灵根卖掉！
　　蹦蹦二手回收平台有专业修士上门回收灵根，灵根可是会开出1000灵币的高价。
　　“这剑确实板板正正，有力气的，不过这剑意还是有些太差了，不如我修炼的甲木神雷……”
　　陈拙在心里想着，说到底也是，‘天雷正气’怎么可能和‘甲木神雷’相比？
　　所谓天雷正气，其实就是雷击木残留罢了。
　　但陈拙的甲木神雷现在也没修炼出来，至少要到筑基期之后，才能灵活运用。
　　所以在炼气阶段，天雷正气确实是一个不错的下位替代了。
　　一念至此，陈拙瞬间热血沸腾，准备回家就祭炼一番，将这把雷火剑给绑定下来。
　　之前的那些法器，陈拙都不带绑定的。
　　毕竟都是古修仙界产的古董，水平太次了。
　　只有这把剑，值得绑定！
　　刚回到洞府，陈拙便立马着手开始施展神识，绑定雷火剑。
　　这一步骤倒是没什么难度，毕竟仙府出品，虽然是三百多年前的法器，但仍旧是精品，能够很轻松的让陈拙的神识相连，操作更加便捷。
　　这次，可随心意而动了。
　　“呼。”
　　陈拙呼出一口气来，打开手机，看了一眼，发现司景学姐竟然给自己发了条消息，自己当时在买雷火剑，没注意。
　　【司景】：拙哥，最近从清虚市那边来了一批新药，我已经试过了，纯的很，有一根‘黑蟠龙’，用了三分之一注射者疼的受不了，准备半价出了，你感兴趣吗？感兴趣我和你合资，我先注射三分之一，留三分之一给你打！
　　陈拙：？
　　我们是正经卖药，怎么被你说的跟走私西方树叶一样？
　　而且什么叫我们合资，一人三分之一啊？
　　陈拙有些没绷住，但这‘黑蟠龙’确实不错，这是九龙之力里的第四龙。
　　也就是说，直接跳过了青苍龙、小白龙和赤黄龙，属于是高端药了。
　　只不过司景这学姐太反差了，称呼随意变换了，又变成哥了。
　　一念至此，陈拙当即发消息问道：“我是学生，能白送我吗？”
　　司景：？
　　陈拙：？
　　“你是畜生都不行，1500灵币，你就说你要不要吧？”

第七十七章 苍鹰不向燕雀低头，真龙不会听命于野犬！
　　666，这司景魔了。
　　陈拙思考一会儿，觉得三分之一的黑蟠龙也不错。
　　只不过卫生问题，需要注意。
　　陈拙当即打字问道：“不会有交叉感染的风险吧？”
　　不提倡同用一根针啊。
　　交叉感染很危险的！
　　万一有什么修仙疾病呢？
　　虽说‘艾呀，梅事’之类的病对修仙者来说基本没用，但万一有什么陈拙解决不了的新病呢？
　　而对面的司景立马拳头硬了。
　　“这是‘黑蟠龙’的缓释药剂，本来就分成三份注射，不是共用一根针头！”
　　“药剂分为龙首、龙身、龙尾，三支药剂。整支售价八千灵币，其中龙首最贵，售价四千灵币，龙身次之，售价两千五百灵币，最后就是龙尾，售价一千五百灵币，这次卖给你的是龙尾。”
　　司景继续打字道：“龙首和龙身的药力太强，不适合你，你现在是炼气六层，如果要用青苍龙、小白龙注射修炼，还是这龙尾最为合适。”
　　陈拙闻言，连忙上网查了一下。
　　确实是这样。
　　黑蟠龙的缓释药剂确实是分为三个部分。
　　因为整体来说，黑蟠龙的药力太大，都是一些炼气九层、炼气十层的修士在用。
　　“1500灵币嘛……”
　　陈拙微微颔首，表示同意：“行，我要了，线下交易，拿到货我才会转账。”
　　交涉完毕，陈拙正准备前往古修仙界修炼，忽然见到司景又发来了一条消息。
　　【司景】：以下为群发消息。
　　【司景】：重金收购阎浮叶！灵币多多，绝对不会让你吃亏！
　　看到这个消息，原本打算将灵讯玉鉴收起来的陈拙眼神一滞，瞬间陷入了长考。
　　阎浮叶？
　　这玩意儿……
　　怎么有点耳熟啊？
　　陈拙思考片刻后，立马想起来在云津坊市，那萧执事给自己赔礼的时候，似乎是送了一片阎浮木的嫩叶。
　　这两个……
　　是一个东西吗？
　　陈拙一念至此，当即继续发消息：“司学姐，你说的这个阎浮叶长什么样子啊？”
　　【司景】：（图片）
　　【司景】：这样，马上要考试了，这次我要冲击二阶炼丹师，在药剂里添加阎浮叶研磨粉，可以大大提升活性程度……学弟你有阎浮叶吗？
　　司景只是随口一说，顺便还介绍了一下阎浮叶是什么东西。
　　她也没指望陈拙能真的拥有阎浮叶，毕竟现在天地灵宝太稀缺了，阎浮叶确实稀少。
　　现在科普一下而已。
　　毕竟我们仙府修士，也要增长见识的。
　　倒不是说这阎浮叶有多贵，其实再怎么贵，也不过是原材料罢了，市场价在几千灵币，最贵不过一两万灵币。
　　但现在毕竟灵植都被管制起来了，他们这些大专生很难接触到这些原材料，一般都是本科生才能购买。
　　唉，本科专科，天壤之别！
　　司景触摸不到啊。
　　就算是强如东学姐，不是灵植专业，恐怕也要耗费一番苦功才能收购到一片。
　　司景打了个哈欠，发完消息之后就开始发愁了起来。
　　这次的制作药剂对司景非常重要，只要司景能够制作并提纯完‘归元注射液’，大概率能够得到太清市炼丹大赛的三等奖，从而获得免试入学太清制药大学的机会！
　　不用考试，直接技能大赛免试入学！
　　但问题就在辅料这儿了。
　　阎浮叶是最完美的选择，可惜现在自己手里没有哇！
　　“唉。”
　　司景长叹一口气。
　　专升本不易，司景叹气呀。
　　没办法，在仙府，专升本不亚于修士飞升，天壤之别。
　　只要考上本科，那就是仙凡有别。
　　以后就可以和大专切割了。
　　自己只需要偶尔下凡来看看就可以了。
　　到时候找几个学姐学长，租一套比较闪亮的法器，然后回到母校演讲，宣传一波，加几个好友，就能在学校建立起一个长期的微商平台，出售那些狗都不吃的废丹了。
　　别瞧不上这些废丹！
　　这可不是小钱！
　　不少灵根资质一般的大一新生都会狂买！
　　他们才不在乎什么丹毒呢，只有想要继续向上攀登仙途的修士，才会克制丹毒一说，如果只是想要一辈子在炼气打转，谁在乎这些。
　　出了社会，炼气每一层的工资可都不一样！
　　就在司景觉得也没什么希望，准备去二手市场淘点其他材料的时候，灵讯玉鉴对面的陈拙，却是一愣。
　　陈拙先是去了一趟古修世界，将藏在古修世界的储物袋拿了出来，从中取出一个装着叶子的盒子。
　　打开对比了一下。
　　嗯。
　　一模一样。
　　自己手里的这只叶子，甚至要比图片里的那个大很多，更嫩绿，更具有灵气。
　　“所以，阎浮木的嫩叶，就是阎浮叶啊，这么简单。”
　　陈拙还以为古修仙界和仙府世界会有什么不一样的称呼呢，却没想到竟然如此简单粗暴。
　　盘算了一下之后，陈拙当即带着这份阎浮叶，回到仙府世界。
　　查了一下市场价，确定为8000灵币之后，陈拙再次打开了聊天框。
　　“学姐，是这个吗？”
　　陈拙随手拍了一张照片发过去。
　　【司景】：！！！
　　【您收到了来自好友‘司景’的语音通话申请，是否接听？】
　　打电话吗？有意思。
　　陈拙点了接听。
　　“爹！！！”
　　“爹爹爹爹爹爹爹爹爹爹！！！”
　　“给您磕头了，我愿意给您养老！”
　　刚一接通，电话那头就传来了司景撕心裂肺的叫声，这声音如同天上降魔种，真是人间太岁神！
　　陈拙耳朵要炸了。
　　“给我留着，求你了求你了求你了，你这成色太好了，把阎浮叶给我吧，你就是我爹！”
　　鬼哭狼嚎。
　　而面对司景这般模样，陈拙长叹一口气，痛心疾首。
　　我们仙府的修士怎么就变成这个样子了！
　　尊严呢，气节呢？！
　　难道不知道苍鹰不向燕雀低头，真龙不会听命于野犬吗！！
　　哦不对，好像有点贬低自己了。
　　但陈拙最看不起的就是这种人！
　　“我出两万灵币！外加这次技能大会我炼制的药剂也给你！”
　　陈拙：！！！
　　市场价不是8000灵币吗？
　　溢价买啊？
　　你这么有钱？！
　　“义母，啥也别说了，这就打包邮递给你，以后咱俩各叫各的，你管我叫爹，我管你叫妈，形成一套共轭关系。”

第七十八章 震动本地黑暗卖药界！
　　不得不说，司景也是拿得起放得下。
　　甚至还盗了陈拙的台词。
　　要给陈拙磕头养老。
　　陈拙何等人物？听到了‘养老’这个关键词之后，立马意识到了问题的所在，反手也叫了一声‘义母’，打了波一比一平。
　　没办法，司景不给陈拙剪指甲，不然或许也能叫一声‘妈妈’。
　　“两万灵币，以及参赛药剂，真是赚啊。”
　　陈拙长叹一声，也意识到了自己的这只阎浮叶其实质量会更好一些，所以司景才会出两万，外加参赛药剂。
　　但无所谓了。
　　自己放着也是放着，现在能够换两万灵币和参赛药剂，也还不错。
　　只不过……
　　两万灵币的大额转账，容易出现问题，毕竟单笔超过一万灵币的转账，会被银行风控。
　　而且，司景短时间内应该凑不齐这么多的灵币转给自己。
　　一念至此，陈拙沉声道：“学姐，灵币以青苍龙和小白龙的形式结算，顺便给我来点赤黄龙，那三分之一的黑蟠龙账款也从其中结！”
　　“收到，保证完成任务！”
　　“……”
　　简单交流之后，司景挂断通话。
　　而陈拙则是狠狠的松了口气，安心无比。
　　虽然这次回来，又欠了十万灵币。
　　但好在自己得了一把灵剑，又拿到了不少新针。
　　至少未来三四个月，不愁没药打了。
　　至于贷款？
　　这不是还没要债吗？
　　银行没要，就相当于没有贷款。
　　零债务！
　　等银行什么时候催了再说。
　　陈哥不差钱，不当老赖。
　　于是陈拙立马开始包裹好快递包裹，选择了到付，寄出了阎浮叶，忙活大半天。
　　“呼~”
　　做完一切之后，陈拙抽了口电子烟，让药液在肺里润了一遍，吐了个烟圈，接着便毫不犹豫，直接进入古修仙界，开始修炼起来了。
　　而另一边，已经确定了自己将拥有一片品相极佳的阎浮叶的司景直接一个大跳，兴奋万分！
　　“好！这种品质的阎浮叶，专升本有了，这辈子就有了啊！”
　　司景笑嘻了，不过她还是很快就平复了一番心情，但那上扬的嘴角，却怎么都难以压下去。
　　她想到了过去种种！
　　想到了自己差53分考上本科时，父母失望的眼神，想到了家族聚会上，亲戚们的玩笑，想到了自己在云山高中……哦不对，白云山真君现在已经倒台了，云山高中现在更名为地河高中，彻底摆脱和白真君的关系了。
　　想到了自己在地河高中一路的鲜香麻辣。
　　自己当年不懂事，让父母丢尽颜面，今日她要将一切都推倒重来！
　　三十年河南，三十年河北！
　　三十年种地，三十年大专，莫欺少女穷！
　　仙道潜力，来！
　　司景第一时间启用备用能源，开始进行神秘的东方仪式，撸小贷。
　　两万灵币？
　　开玩笑，司景银行账户里常年灵币不超过500，上次陈拙700灵币逾期十三天差点给司景学姐逼得也走线去了，怎么可能还有灵币呢。
　　好在司景学姐是‘修修通’内部推广人员，贷款额度非常高，可以轻松贷款大几千灵币。
　　显然，这内部推广人员也是不足以凑够2万灵币的。
　　司景长吸一口气，目光坚定，准备进行最后一个来钱之法！
　　一个年轻貌美的女修，最快的赚钱渠道是什么？
　　当然是啃老！
　　不然还能是什么？
　　该找自己的生物学父母了。
　　司景打开灵讯玉鉴，找到了自己的父亲。
　　昵称，孤独的狼。
　　司景：？
　　改的什么土狗名字。
　　司景虽然心里吐槽一句，但还是飞快的询问：“爸爸在吗？我有点事儿，紧急需要你的灵币支援！”
　　【孤独的狼】：“小景，你来得正好！我和你妈吵架了，我现在正式改名为孤独的狼，你快把名字该成‘孤独的狼崽’，我们一起对付你妈！”
　　司景：？
　　能不能别这么幼稚！
　　不过司景见此，只能深吸一口气，默默把自己的名字改成了‘孤独的狼崽’，然后道：“爸，我需要灵币支援！”
　　【孤独的狼】：“找你妈去，我的灵币都有用，最近论文发的比较多，应该有机会兑换灵物，凝聚金丹，没多余的仙道潜力给你啊。”
　　司景：……
　　那你还让我改名！
　　司景深吸一口气，又开始寻找自己母亲的聊天窗口。
　　一打开就瞬间无语。
　　母亲的昵称现在叫……
　　战狼2。
　　司景默默将昵称改成了‘战狼1’。
　　然后，才发送消息：“妈，饿，币币！”
　　“……”
　　费了一番口舌，司景拿到了来自父母的贷款。
　　没错，贷款。
　　以后还要还给父母的，而且要按照太清银行定期每年3%的利息。
　　不过，2万灵币算是凑齐了。
　　接下来，就要买药了。
　　但这样一笔巨款，自己的朋友圈里，谁能彻底消化掉呢？
　　司景呼出一口气来，想到了东学姐。
　　一念至此，司景当即发信息：“东学姐，你那里还有炼气期的药剂吗？”
　　片刻之后，东雪娇便回复：“有的啊小司，你难道不知道我在青梧仙道院的炼丹系吗？你要多少啊，我可以找我学长学姐买。”
　　司景推算了一下东雪娇手里可能有的灵币以及她的人脉，淡淡地打出了两个字：
　　“畅饮。”
　　东雪娇：？
　　千里之外的青梧仙道院内，东雪娇差点蹦起来。
　　“我去，这么大的买卖？！”
　　东雪娇丝毫不顾及自己本科生的体面，直接找了个本子：“司姐，你说，我记！”
　　说罢，东雪娇一咬牙，给司景转了5灵币。
　　接着，东雪娇便恭恭敬敬道：“司姐，给您买水的钱，您受累！”
　　本专差异？
　　做人不能忘本但可以忘专？
　　不存在的！
　　我东雪娇宣布，有钱的大专生，也是大学生！
　　是仙府执政神君承认的大学生！
　　而打通了东雪娇之后，司景没有丝毫犹豫，继续在本地收药！
　　一时之间，震动太清市大专炼气期的黑暗卖药界！
　　众所周知，大学城大专分类的黑暗卖药界通常都是现买现拿，从没有人一次性买这么多！
　　一时之间，不少地下药贩子纷纷猜测。
　　难道……
　　我们太清炼丹职业技术学院，要出一个黑暗大药商了？
　　一时之间，个体小商贩们人心惶惶，感觉有筑基的大手，正在介入炼气市场。
　　哈人。
　　而一切的罪魁祸首陈拙，现在在爽扎青苍龙。
　　“哎呀，扎青苍龙真是舒服呀。”
　　试过体修药剂之后，陈拙现在觉得这普通药剂，真的爽！
　　接下来，就要好好修炼了。
　　万般皆下品，唯有境界高！

第七十九章 天生剑种
　　“锵！”
　　一声龙吟，长剑出鞘。
　　雷火剑在古修仙界，沾满灵气，充沛到甚至都不是很需要灵石供给，就能催动剑意！
　　见此情况，陈拙微微一笑，只觉衣角微脏，忍不住长吟道：“久困……”
　　话未说完，有点卡壳。
　　挠了挠脑袋，陈拙没有念诗，而是感觉心情大好。
　　唉，好像被许潺师叔影响了，没有那股肆意洒脱的诗才了。
　　难道我‘小李杜’，要江郎才尽了吗？
　　一想到我只有两首传世之作，就愈发痛心啊。
　　陈拙长叹一口气，只能感叹‘文章本天成，妙手偶得之’了。
　　一周时间，陈拙全都待在古修仙界炼气，只是每天固定时间返回仙府查看灵讯玉鉴的消息罢了。
　　不过这一周的修炼效果非常不错，陈拙进展神速，不单单是境界方面，就连甲木清气和甲木神雷的雷气都凝聚了不少。
　　距离雷种也不远了。
　　没什么说的，自己简直是天生的剑种啊！
　　陈拙心中感慨不已：虽然这话怪怪的，但总体而言是没什么问题的。
　　这一个周可是给陈拙打爽了。
　　每天不间断的打药，有感觉吗？
　　总有人说打药上瘾，陈拙直接不屑一顾。
　　谁说打药会让人上瘾的？
　　我自己天天打药，我也没见到自己有多上瘾啊！
　　清点了一下自己现在的资产，陈拙直接叹为观止。
　　还有十四根青苍龙、五根小白龙、两根赤黄龙和三分之一根黑蟠龙以及电子烟四十多支、寻常注射液五十多根。
　　足以让自己修炼小半年了。
　　彻底实现小半年的打药自由！
　　疯狂吞噬一些药剂，修炼一些成体系的功法，突破一些坎坷的境界。
　　只不过炼气六层和炼气七层之间，确实有一定的差距，这之间的关系便是炼气中期和炼气后期的差距。
　　只不过对于陈拙而言，仅仅只是有点麻烦而已，算不上什么大事儿。
　　毕竟修行环境+药品双份加持之下，陈拙的修为可谓是节节攀升！
　　“按照这个进度，再有两三个月的时间，差不多就能进入炼气后期，正好仙府那边放暑假了。”
　　陈拙在心中默默想着，心里也是舒坦无比。
　　谁说后天植入修士艰苦啊？
　　陈拙只感觉衣角微脏罢了。
　　些许风霜！
　　除却主修功法的境界影响之外，陈拙如今对青阳御雷剑经以及遁法、护体剑咒的研究，也是更上一层楼，甚至于对无形剑气，也稍微研究了一下。
　　虽然陈拙现在没有本体剑气，但也不耽搁研究法术。
　　没办法，天生剑种就是这般所向披靡！
　　陈拙算了一下时间，下一节法赛预备役提升课也要开始了，这一次的课程，据说是要开展挑战赛制。
　　也是第一次筛选。
　　如果实力不足，将会被后面的其他没有被选为法赛预备役提升课的学生取代。
　　这也是为了保证整体质量。
　　毕竟法赛预备役中，有不少浑水摸鱼之辈，有些任课老师比较过分，直接推荐了肯大笔贷款返点的学生。
　　比如孟延，据说就是用了60%的返点，换来了这个法赛预备役的席位。
　　这些学生能当预备役吗？
　　不能啊！
　　骗点贷款就可以了，就别送出去丢人了。
　　万一输给臭外地的大专，比较丢我们太清域太清市大专的脸。
　　所以，才会有这样的选拔。
　　其他课程陈拙可以缺席，这次倒是必须要去。
　　至于会不会被人挑战落马……
　　招笑。
　　陈拙现在有价值十万灵币的雷火剑你怕不怕？！
　　这要是能被挑了，那陈拙直接跳了！
　　一念至此，陈拙算了算时间，还有那么两三日才到宗门驻地。
　　既然如此，就去仙府和他们玩玩吧！
　　哦对了，自己在太清银行app里好像还有个什么安全预警功能，开启后好像会自动定位来着。
　　这次法赛预备役提升课，就先把这个功能打开吧，等下课再关了。
　　陈拙心中想着。
　　……
　　仙府，太清市炼丹职业技术学院。
　　法赛预备役提升班教室。
　　人头攒动，熙熙攘攘。
　　人数极多，大概有二百余人都凑在这里。
　　大部分人，都坐在外围的观众席上，目光灼灼地盯着中央的二十一个席位，不少炼气六层的修士，都想要挑战其中几人，取而代之！
　　而这二十一人之中，体修系、斗法系的那几位，自然不会被挑选。
　　因此，其余几个专业的法赛预备役，很有压力。
　　尤其是有几个后天植入灵根，靠着贷款金额入选的名单。
　　甚至已经有人提前整理了一下他们的名单，让一些想要取而代之的炼气六层修士提前做好准备。
　　“这个叫孟延的是个软柿子，现在只有炼气五层！足以一战定乾坤了。”
　　“不过，现在法赛预备役里，只有三个炼气五层，手快有手慢无啊，我们只有一次挑战机会，一定要选好！”
　　“除此之外，还有这个陈拙也可以，虽说被萧老师器重，但两个周前才突破炼气六层，感觉也能挑战一下。”
　　“……”
　　观众席上，议论纷纷。
　　大家都在挑选软柿子，妄想取而代之！
　　毕竟成为法赛预备役，好处太多了。
　　直接能免费领取三门法术，还有灵石补贴，甚至每个月还能享有一次灵气修炼室的待遇，这谁不喜欢呢？
　　而在观众席上，一个充满了戾气的身影，悄然隐藏其中。
　　这道身影的主人攥紧手中的灵讯玉鉴，身上的气息虽然虚浮，但也展现出了炼气六层的气息！
　　面对周围人的交流，此人沉默不言，只是死死的盯着中央属于陈拙的席位。
　　王珩！
　　为了复仇陈拙，王珩已经加入了非法组织羽化教，成为了羽化教的一员，因此获得了无上神力，得以短时间内突破炼气六层，成为一名足以能够和陈拙匹敌的强大存在！
　　一想到之前的场景，王珩就攥紧了拳头！
　　自己不仅仅被同学嘲笑，更重要的是还被小玉抛弃了！
　　这次，为了赢回小玉。
　　王珩会在众目睽睽之下，击败陈拙，赢回小玉的心！
　　“小玉小玉！”
　　王珩打开了灵讯玉鉴，低声道：“现在的我已经与众不同了，这次，我又来挑战八个月前的那个炼气二层修士了，现在的他已经是炼气六层修士，我也是炼气六层，而且我还经过培训了。”
　　这波啊，这波他可是经历过坛主大人的培训，据称是战力属于同阶一流！
　　除此之外，他还在门口二手法器专卖店淘了件下品法器，这次直接把陈拙打爆！
　　“这次，我一定会战胜他！我战胜他之后，你会对我有所改观吗？”
　　话音未落，还不等小玉回复，却见场馆的门打开了。
　　一道修长的身影，背着一个剑匣，走了进来。
　　而与此同时，所有人的灵讯玉鉴同时一震。

第八十章 开智了，是个智人
　　所有人的灵讯玉鉴，都震动了一下。
　　“嗯？”
　　不仅仅是观众席，还有中央席位的其他法赛预备役选手以及在这里的老师，所有人的灵讯玉鉴，全都震动了。
　　一瞬间，全场人都发出了惊疑的声音，完全不知道为什么会出现这样的情况。
　　“怎么肥四？”
　　“发生什么事了？”
　　“我去，快看太清银行的短信！”
　　“嘶~！怎么会这样，他到底是谁？！”
　　“……”
　　王珩原本道心如铁，巍峨不动，一心等待‘小玉’的回答。
　　但听到周围人这种议论之后，心中倒是也有几分好奇，当即切换屏幕，来到了短信界面。
　　然后就赫然看到了太清银行发布的信息。
　　【太清银行：尊敬的客户您好，请注意，重点危险对象‘陈拙’道友已出现在您附近五十米内，该修士于过去九十日内，累计贷款超过十万灵币，该款项由太清银行保障，检测到您当前账户不足以应对，请及时注意躲避！】
　　王珩：？？？
　　你说多少？
　　十万？！
　　十万灵币？？？
　　不儿，这有问题吧？
　　这绝对有问题啊！
　　他怎么能贷十万灵币的，他凭什么贷十万灵币的？
　　筑基修士都没法随便贷这么多吧？！
　　我靠，十万灵币啊！
　　王珩倒吸一口凉气，直接懵了，旋即感觉一阵头皮发麻。
　　这一刻，王珩也明白了为什么周围人会如此震惊，倒吸凉气了。
　　他也要倒吸凉气了！
　　就在此时，小玉的声音也传了过来：“我将用最真实、最扎心、最不绕弯子的方式……”
　　只不过小玉的话语还没说完，王珩就已经十分平静的关掉了小玉。
　　不用说，王珩已经猜到小玉的话语了。
　　无非是贬低自己，夸赞陈拙很厉害。
　　哼，我已经不在意了。
　　我一点都不在意！
　　毫不在意！
　　虽然表面平静，但王珩的心中，却始终有一股刺痛感。
　　痛，太痛了！
　　已经堪比‘1000-7等于几’的痛了。
　　没什么说的。
　　忍住吧，下次有机会再说。
　　拼搏百天，我要战胜大魔王陈拙！
　　王珩暗自发誓。
　　而此时，周围的其他人直接沸腾！
　　“我靠，十万灵币？！我上次去银行想贷5000灵币，柜员都让我滚啊！”
　　“不是哥们，你炼气四层怎么混进来的？”
　　“牛逼！这么多的仙道潜力，这个叫陈拙的无敌了！”
　　“只有我一个人一点都不惊讶吗？我早就说过了，陈拙是某位被抓的金丹真人后裔，背景深厚！”
　　“大家小声一点，别被听到了，听到之后陈少直接把你栽地里种人参，完事儿还能向仙府申请种植补贴。”
　　“到底是谁把陈少列进‘法赛预备役必吃榜’的？捏嘛，想坑人啊？曰你妈，退钱！”
　　“……”
　　周围人议论纷纷，而老师们也是也是震惊不已，明白这个短信的意思。
　　这是太清银行提醒大伙，别乱杀人。
　　如果陈拙死了，有十多万的坏账。
　　太清银行的柜台经理要负责的。
　　所以让大家做事儿三思而后行。
　　但一个炼气学生能贷十万灵币？
　　不用多说了，有且只有一种可能。
　　萧老师发力了，担保了。
　　萧老师是退伍的战斗英雄，为仙府出生入死，在星界战争中，与数百名筑基修士一起杀入敌界，机缘巧合下，直接摧毁敌方的阵法法力中枢，一举扭转战局，让我方元婴真君直接击杀敌方元婴，取得大胜。
　　此战萧老师被找到的时候，只剩0.3个萧老师了，但硬是靠一口气撑了回来，没有变成魂修。
　　后来元婴真君亲自出手，用莲藕重塑肉身，并且让玉清大学做了颗义眼。
　　如此大功，萧老师甚至有资格获得‘外置金丹’。
　　所谓‘外置金丹’，就是一种可以让筑基修士获得金丹战力的手段，但限制很大，一方面是‘外置金丹’仍旧是筑基修士，寿命不变，另一方面是这‘外置金丹’终究不是自己的，掌握流畅度弱很多，遇到真金丹分分钟被打爆。
　　不过就算如此，也是不少筑基修士趋之若鹜的好东西。
　　仙府对‘外置金丹’的控制力极强，这玩意儿十分罕见。
　　但面对这样的机会，萧老师拒绝了，说是患上了义眼综合症和法驱后遗症，需要静养。
　　这才来医学环境最好的太清域养老当老师，在仙府当局信用值直接爆了。
　　他老人家当担保人，别说十万灵币，二十万也能贷出来。
　　只不过这陈拙到底是什么路线，为什么萧老师会这么看重他，他到底有哪里好了？没感觉啊。
　　所有老师都心里嘀咕，完全不知道到底发生了什么，竟然会让萧玉刚如此看重陈拙。
　　至于陈拙，则是视若无睹，在这群学生羡慕嫉妒恨的眼神中，大步流星的走了过去，坐在了自己的椅子上。
　　事实上，陈拙并不知道发生了什么。
　　但他依稀有所猜测。
　　毕竟这是自己亲手打开的保护功能。
　　这个功能，只对欠债10万以上的用户开放，自动匹配给同等级的选手，让他们小心点。
　　当然，如果是金丹真人，或者有实力的筑基修士，那么他的灵讯玉鉴里将不会收到任何提示。
　　如此，就不会被人挑战了。
　　虽然陈拙并不畏惧，但一直被挑战，耽误修炼速度。
　　如果识趣，就自然不会有人想要取自己而代之了。
　　“哇，陈少，厉害啊！”
　　刚一落座，谢蕴灵便投来了崇拜的目光：“你你你你……你怎么能贷这么多，不怕还不上吗？”
　　“仙道潜力罢了。”
　　陈拙十分淡定的坐在椅子上，看那了一眼有些忐忑的谢蕴灵，当即道：“怕什么，俗话说得好，顺为凡，逆为仙……”
　　谢蕴灵点了点头，这句她听过，后面是‘玄妙只在颠倒间’。
　　“玄妙只在贷款间，你不贷怎么修炼？你不贷怎么超过其他人，获取更强的仙道潜力？你难道想要一辈子炼气吗？区区几万灵币而已，只要我成了元婴真君，随便还。”
　　陈拙十分淡定的张口，打破了谢蕴灵的固有认知。
　　谢蕴灵闻言，当即恍然大悟，咬牙道：“陈哥，你说得对！上次提升课和你见面之后，我就私下里偷偷贷了3000灵币，境界确实提升很快，马上就要炼气七层了！不少广告商都已经来找我商量带货了，现在确实贷的不够多！待会儿我去多贷几千！”
　　陈拙闻言，不由满意点头。
　　“妹妹啊，你真开智了，你现在是个智人。”
　　“众所周知，智人就应该和智人交朋友，巧了，我也是个智人，听说法赛不是有团队赛吗？咱俩可以一起猛攻，进化成超智人。”
　　“相信我们俩配合，拿个前十名应该不成问题。”

第八十一章 广告
　　“不过也要量力而行，太多的话还债压力太大，得不偿失。”
　　陈拙虽然觉得贷款修仙是对的，但也出声提醒，以免谢蕴灵适得其反，弄巧成拙了。
　　毕竟不是谁都像陈拙一样，拥有古修仙界这么一个取之不尽，用之不竭的宝库可以依靠的。
　　而谢蕴灵闻言，若有所思的点了点头，决定还是要贷。
　　之前她的眼界有些窄，但来了法赛预备役提升班之后，不单单是陈拙，几乎每个人身上都有贷。
　　足以证明，贷款是对的！
　　不贷款，如何修仙？！
　　没有仙道潜力的东西，滚出仙府！
　　见谢蕴灵有自己的想法，陈拙也不会过于干涉，而是比较关心另一个问题：“谢同学，你刚刚说的广告是什么东西，有商家已经联系过你了吗？”
　　这个才是陈拙最关心的事儿。
　　“是啊。”
　　谢蕴灵点了点头，然后道：“前几天，‘蹦蹦’专业二手法器回收平台和‘洁喵按摩仪’的太清市工作人员都通过灵信联系我了，和我签了初步意向合同。”
　　“只要这个周名额确定下来之后，我们就可能有机会成为法赛生了，无论是替补还是正式队员，只要上场比赛，念出广告词，就能得到一笔佣金！”
　　谢蕴灵很开心的说道：“‘蹦蹦二手法器回收平台’、‘洁喵按摩仪’还有‘神奇小马小冰被’，是对我们大专生最友好的商场了，它们灵币多到花不完，甚至不需要比赛，只要在日常对抗训练的时候，念广告都会给灵币！”
　　“一场可是有五六十灵币呢！”
　　陈拙：……
　　原来是这样吗？
　　接着，谢蕴灵好奇的看向陈拙：“他们没有找你吗？”
　　“没有。”
　　陈拙摇了摇头，自己确实没有收到这方面的合作消息。
　　或许是因为自己是后天植入灵根，所以它们没觉得自己能走到最后吗？
　　无所谓，就算是找了陈拙也不会这个时间段接代言。
　　太便宜了！
　　等自己真正出名之后，自然会有商家来找自己打广告的。
　　现阶段，除非价格合适。
　　谢蕴灵闻言，好心的询问用不用自己把合作商的灵信推给陈拙。
　　陈拙婉拒。
　　主动联系，太丢家了！
　　很快，法赛预备役提升班就开始。
　　依旧是教务处的南宫主任，依旧是老气横秋的开场白。
　　很快，就开始今天的重头戏，挑战！
　　在南宫主任话音刚落，就有一个体修系的学生急不可耐的站了出来：“南宫老师，我要挑战孟延！”
　　“老师老师，我想挑战林聿衡！”
　　“……”
　　正如陈拙预料，除了陈拙和体修系、斗法系的学生之外，其他法赛预备役或多或少都被挑战。
　　今天除了大一法赛预备役之外，还有大二、大三和大四的法赛预备役，毕竟按照分级，大一到大五，都属于第一阶段的法赛生。
　　因此，从某种意义上来说，他们都是竞争者。
　　如果大一法赛预备役表现出色，一样能够脱颖而出，成为正式法赛生，参与法赛。
　　而这也并非不可能。
　　毕竟对于正常修士来说，三四年不会有太大影响，顶多是炼气七层变炼气八层，炼气八层变炼气九层而已。
　　进阶很困难的。
　　当然，这其中不包括陈拙。
　　不过这些其他法赛预备役中，倒是有个熟人。
　　脑袋尖尖的梁宁弘。
　　而梁宁弘显然也看到了陈拙，先是愣了一下，似乎进行了一次神秘回忆，然后才想起了陈拙是谁，打了个招呼。
　　陈拙也摆手打招呼。
　　“叮咚。”
　　一声轻响，陈拙的灵讯玉鉴微微震动了一下。
　　拿出来一看，发现是梁宁弘给自己发了消息。
　　“哟，这才是智人，竟然会发消息！”
　　陈拙大感惊讶，毕竟在陈拙的印象里，梁宁弘已经脑袋尖到发昏了，没想到还能想出用灵讯联络这种事情。
　　陈拙打开一看，发现梁宁弘只发了一段话。
　　“中午要不要一起去训练室训练哇？你上次扎针的效果怎么样，需要我指导一下你吗？”
　　陈拙见此，心中一暖。
　　人间有真情。
　　梁宁弘虽然脑袋尖尖的，但人还是不错啊。
　　是个好尖。
　　不过下一秒，陈拙就看到了梁宁弘新的消息。
　　“我收费不贵，一天15灵币就够了，如果灵石付款给一块灵石就行。”
　　陈拙：？
　　收费的啊。
　　不过想想也可以。
　　灵石多的已经有点用不完了。
　　现在让梁家人消耗一下也不错，而且梁家人也是最适合消耗的对象了。
　　况且训练室。
　　陈拙也是十分好奇的。
　　毕竟对于陈拙而言，他还没有去过仙府这种以训练为主题的区域，仙府培养修士都是科学规范，稳扎稳打的。
　　而作为法赛预备役，陈拙自然有资格前往学院的训练室，初次使用一些训练器材，找一个老资历体修带着练，也没问题。
　　陈拙当即回答：“好的，老司机带带我。”
　　期待。
　　而就在此时，场上忽然发出了一道暴喝声，打断了陈拙的思考。
　　“杀！”
　　一声暴喝，如同虎豹咆哮！
　　只见孟延双目赤红无比，凶戾之气溢出，一拳打出，直接把挑战者打得口吐鲜血！
　　全场寂静！
　　所有人都没想到，竟然会是如此结局！
　　挑战者是个炼气六层的体修系学生。
　　身材魁梧，属于是典型的肌肉小子。
　　但此刻，却被孟延一拳飞出去，鲜血狂喷。
　　“嘶。”
　　万万没想到，这位靠着返点才加入法赛预备役的孟延，竟然有如此实力！
　　而南宫主任眉头一皱，立刻示意医疗队上前。
　　几名穿着白大褂的医疗修士迅速入场
　　“肋骨断了三根，内脏出血，需要立刻治疗。”
　　为首的医疗修士沉声道。
　　孟延站在场中，双目中的血红渐渐褪去，收起拳头，冷冷地扫视了一圈观众席。
　　那些原本跃跃欲试想要挑战孟延的学生，此刻都下意识地收回了目光。
　　而陈拙，也双眸一凝。
　　有点意思啊。
　　不过与自己相比，相差甚远。
　　毕竟无论从境界、装备还是报名手段上，自己都远超孟延，没道理打不过。
　　不过孟延方才那爆发出来的力气，很原始很野蛮。
　　想必老师们，都能察觉出来吧。
　　“孟延胜！”
　　南宫老师皱眉宣布：“孟延，控制一下你的力量，这只是校内比试罢了。”
　　“是，老师。”
　　孟延不卑不亢，默默点头。

第八十二章 捡钱
　　“孟延那一拳，不似我们太清域的风格啊，有点像是大罗域的魔修……”
　　陈拙在心中想着，面露古怪之色。
　　虽然陈拙目前还没见过魔修，但没吃过猪肉也是见过猪跑的。
　　魔修什么样子，陈拙在教科书上见过！
　　很像啊，很像。
　　孟延的眼神也是有点屌利，看来魔功入脑严重。
　　不过击败了挑战者的孟延并没有下场，而是环视一眼周围，最后目光直直地锁定在陈拙身上。
　　看的陈拙莫名其妙。
　　干嘛？
　　要挑战我？
　　“南宫老师，我想挑战陈拙同学，进行一次和平切磋，想要让其他人知道，我们虽然是后天植入灵根的修士，但如果真发怒起来，也不是好惹的！”
　　孟延看起来十分兴奋，大声喊道：“这次切磋，无关名额，只是单纯切磋而已。”
　　而南宫主任闻言，皱了皱眉，张口道：“如果陈拙同学不反对的话，没问题。”
　　此言一出，全场哗然！
　　“我去，孟延竟然想和陈少打？他想去地里cos人参了？”
　　“有点不知道天高地厚了。”
　　“只有我一个人觉得孟延可能会赢吗？你看他刚刚的法术，明显是魔道功法啊！我觉得他可能是大罗域走线过来的，懂得都懂。”
　　“怎么又是你这个老懂哥？”
　　“你魔怔了吧，从来都是我们走线去大罗域，哪儿有大罗域走线来我们这儿？大罗域的功法比我们高太多了！唉，太清域人的劣根性啊。”
　　“666，罗吹来了！大罗域这么吊你怎么不走线去大罗域啊？”
　　“……”
　　而陈拙闻言，则是眉头一皱。
　　你麻麻滴，哥们把安全通知打开，就是为了不节外生枝，你来搞是吧？
　　至于孟延，他的想法很简单。
　　一直以来，孟延都想将陈拙拉进小团体。
　　但奈何陈拙一直不和自己交流，以至于孟延没有办法把陈拙拉进小团体。
　　孟延认为，最根本的问题是陈拙自视过高，看不起他们羽化教！
　　所以，孟延决定主动出击，让陈拙见识一下我们羽化教的神功。
　　感受到神功的威力之后，陈拙求道之心如此坚定，一定会魂不守舍，从而加入羽化教的。
　　计划通√
　　一念至此，生怕陈拙不同意，孟延当即傲然道：“我出1000灵币，打赢我，这钱就是你的了！”
　　还有人送钱？
　　陈拙听到这句话，知道自己不出手是不行了。
　　1000仙道潜力，已经足以让陈拙出手了！
　　陈拙缓缓站起身来，周围灵气涌动！
　　毫不犹豫，陈拙直接催动雷火剑！
　　“锵！”
　　一声清脆的剑鸣响起，剑匣打开，雷火剑应声出鞘！
　　霎那间，整个训练场内雷火交鸣！
　　电光火石之间，竟是一番剑气纵横的景象！
　　至阳至刚的雷霆朝着四周威压，伴随着炽热火焰，瞬间让在场的观众们倒吸一口冷气！
　　嘶！
　　只能说陈拙对如今大气变暖的事情要付有一定责任，难辞其咎。
　　“这是什么法器？我去，太厉害了吧！”
　　“集群飞剑吗这是，有剑意啊！总不能是陈拙……不，陈少自己修炼出来的吧？”
　　“大专新来了个少爷，他的仙道潜力在天上飞。”
　　“万恶的有钱人……”
　　“……”
　　而孟延见到雷火剑出鞘之后，瞬间一愣。
　　啊？
　　极品法器，集群飞剑？
　　不是哥们，你这……
　　这一刻，孟延脑海中闪过无数念头，然后毫不犹豫，直接……
　　孟延二话不说，直接诚挚道歉：“拙哥对不起，我错了。”
　　接着，孟延毫不犹豫，直接掏出灵讯玉鉴，熟练地操作了起来。
　　“叮咚！”
　　灵讯玉鉴震动了一下，打开一看，赫然是1000灵币的转账通知。
　　已经转来了。
　　孟延心在滴血。
　　这1000灵币，是他在羽化教的买药补贴！
　　这下全完了，自己的仙道潜力消失了！
　　陈拙：？
　　我还没有发力呢，只是掏出法器，激活了剑气而已，你怎么就点了？
　　孟延跪的太快，让陈拙有些没想到。
　　南宫老师也愣住了，好一会儿才反应过来：“孟延，你这是？”
　　“老师，我只不过是和拙哥来个玩笑，点到为止，拙哥实力高强，我自愧不如，认输了。”
　　转完账之后，孟延当即起身，一切装作无事发生的样子，然后返回了座位。
　　陈拙见此，当即收剑回鞘，冷漠道：“以后注意点，不要再送灵币了。”
　　说罢，陈拙也回到了座位上。
　　而观众席中，所有人都陷入了沉默。
　　片刻之后，才有人低声议论。
　　“这就结束了？”
　　“孟延也太没尊严了！也不敢和陈少比划比划！”
　　“只有我一个人觉得孟延不应该打吗？我……”
　　“去你妈的，你踏马之前是这么说的吗？！”
　　“……”
　　南宫主任深深地看了陈拙一眼，又看了看孟延，最终宣布道：“既然孟延主动认输，这场切磋到此结束。陈拙胜！”
　　陈拙点了点头，重新坐回座位。
　　而谢蕴灵则是一脸崇拜地看着陈拙：“陈哥，你好厉害啊！那把剑……”
　　“一把普通法器而已。”
　　陈拙淡淡开口，心里却在思考孟延的想法。
　　大体能猜到。
　　毕竟之前孟延一直在邀请自己私下交流，大概率是想让自己加入羽化教。
　　不过陈拙是真没兴趣。
　　这次暴露雷火剑，也没什么大不了的。
　　毕竟这剑本来就是在仙府买的，有发票。
　　根本无法作为秘密武器。
　　除非自己一直不用，但这不现实的。
　　而且有背景的哥们调查一下，就能知道自己拥有这把法器。
　　无所谓，剑修就要一往直前！
　　陈拙接着，便开始闭目养神了起来。
　　中午时分，挑战赛结束。
　　陈拙毫无悬念的保留了自己的席位，孟延、谢蕴灵也同样如此，十分令人惊叹，丹鉴系这个向来拉裤兜的专业，竟然全员保留席位，真是罕见。
　　而下课后，陈拙与梁宁弘见面，一起朝着训练室的方向走去。
　　一路上，梁宁弘滔滔不绝的介绍着训练室的各种设施。
　　“我们学院的训练室有三个等级，普通训练室对全校学生开放，但需要花费灵币和预约。高级训练室只对法赛预备役和优秀学生开放，至于特级训练室，只有法赛生和老师们才能用。”
　　“今天，咱们自然就是去高级训练室，你不是体修，量力而行哈。”

第八十三章 训练室
　　“咱们今天去高级训练室，高级训练室花样可多了！可惜一周只有两小时体验时间……不过好消息是可以累积，我这次憋了一个月没来，要狠狠撸铁。”
　　梁宁弘虽然脑袋尖尖，经常说一些让人摸不着头脑的诺言诺语，但人还是比较热情的，确实是个好尖。
　　不得不说，太清市炼丹职业技术学院的占地面积还真不小。
　　走了许久之后，这才抵达一座隐藏在地下的建筑里。
　　这里，就是训练室了。
　　普通训练室空空如也，想来也是，一般的大专生哪儿有灵币来这里训练？都是在努力修炼呢。
　　只有高级和特级训练室，才会有人来白嫖，毕竟法赛预备役和法赛选手是有免费使用额度的。
　　“滴，身份验证已通过，欢迎您，法赛预备役选手‘梁宁弘’、法赛预备役选手‘陈拙’！”
　　“‘梁宁弘’选手，您当前额度为8小时；‘陈拙’选手，您当前额度为6小时。”
　　6个小时，陈拙过去两周都没来，所以被累积了下来，再加上这个周，正好6个小时。
　　不过，听到门禁卡的提示声，陈拙直接震惊了。
　　“我去，这么良心？这还是仙府吗？！”
　　陈拙在心中先是一愣，随后便立马警惕起来，蓄势待发。
　　仙府还有这么良心的地方？
　　这很有可能是羽化教的阴谋！
　　不能大意！
　　“正常，只要我们学院法赛成绩好，院领导都会受到仙府和太清药业的嘉奖，院领导们都是金丹真人，想要再进一步，肯定需要更好的资源。”
　　梁宁弘一边带着陈拙往里走，一边解释道：“就算自己没希望突破了，换点寿元也不错，毕竟金丹真人的寿元也有限，寿元针基本人人都需要。”
　　陈拙点点头表示明白。
　　毕竟金丹真人、元婴真君，他们所惧怕的是什么呢？
　　无非是终有一日，寿元耗尽，身死道消罢了。
　　最后，只能沦为法术库里冰冷的神识数据，供后来人瞻仰学历，推演功法罢了。
　　这么看来，法赛成绩如果和金丹真人的业绩挂钩，那确实要拼一把了。
　　陈拙微微颔首，同时也意识到了一件事。
　　诶，今天的梁宁弘好像聪明了好多。
　　是药效过去了吗？
　　陈拙在心里想着，入门之后，陈拙立马感觉到里面的灵气浓度上升了！
　　大概在4点左右。
　　“怎么样，还不错吧？”
　　梁宁弘得意地说道：“之所以要把训练室建在地下，就是为了聚集灵气，院长和药业代表花了大价钱，在这里搞了个高级阴煞聚灵阵，利用地下阴气聚灵，在这里修炼，可是事半功倍的！”
　　陈拙闻言，只是敷衍点头。
　　差不多只比古修仙界野外的野狗区域弱一点点，在仙府世界确实算不错的了。
　　两人走进训练室，原本还对灵气浓度不屑一顾的陈拙，立马被眼见的场景震撼到了！
　　训练室内部空间极大，足足有数千平方米。
　　四周墙壁上，镶嵌着各种仪器设备，还有各种各样的房间。
　　也能看到，有不少学生正在进行各种训练，或对着靶子练习法术，或重力阵法中淬炼肉体，或在举玄铁哑铃！
　　一切都显得那么科学！
　　哇，这才是科学修仙啊。
　　“你先熟悉一下基础设备吧。”
　　梁宁弘坐在休息室里，熟练的取出了一个小包，从里面小心翼翼地拿出一根药剂来，拍打着胳膊准备注射，同时道：“那边是灵气测试仪，可以测试你灵气的输出强度和稳定性，还有神识测试器、威力测定靶和肉身重体测试室，可以精准的把你身体里各项数据都测量出来。”
　　说罢，在即将注射的时候，梁宁弘想了想，张口提醒道：“等会儿锻炼的时候，你最好也打一针，效果更好。”
　　陈拙点了点头。
　　不过自己没带针来。
　　自己的针都在洞府里，谁会闲着没事儿带着注射液到处乱跑？
　　“好。”
　　陈拙道：“梁学长，话说你现在还有针吗？之前买的那一批针快用完了……”
　　听到陈拙的话语，梁宁弘一边注射一边说道：“你说针啊？有是有，但现在都挺贵的，你先别买了，等过两天降价再说，或者你买了之后等一段时间，从外地运过来。”
　　“涨价了？”
　　陈拙有些诧异：“为什么？”
　　“最近不知道怎么个事儿，司景学姐开始大规模收炼气期的药剂，几乎把黑暗卖药界各个从事炼气期药剂生产的炼气期丹师的补给都卖光了，所以现在所有人都在紧急制作炼气药，谁还做我们体修药啊？”
　　梁宁弘吐槽道：“也不知道哪个傻逼买的，买那么多干嘛？扎不死你，现在外面环境的灵气这么薄弱，吸得完吗？！要是有钱去灵气室，那你来黑暗卖药界买鸡毛针剂啊！”
　　陈拙：……
　　陈拙假装没听见后面那句话。
　　“学长，我也有所听闻，不过好像一共就买了一百四五十根吧，不至于吧？”陈拙低声问道，“我们大专这么多人，难道就这么点丹师？”
　　“是做这种低级药剂的就这么多。”
　　梁宁弘道：“咱们学院，能够私下接活儿的，都至少是大十以上的佼佼者吧？本来人数就稀少，然后有一部分人不会做这些私活儿，都是在实验室跟导师一起准备参加技能知识大赛，专升本的。只有一部分人会做这个。”
　　“至于我们学院附近的太清制药大学，人家接私活儿都是做筑基期药剂，那个量大市场好，筑基修士也有钱！我说白了，咱们大专的炼气学生兜里能有几个灵币啊？市场规模不大，所以一直以来量很少的，也就每个月几千灵币的生意。”
　　陈拙点了点头。
　　也是。
　　炼气学生确实没钱啊。
　　如果大量一般都走官方渠道，买正品。
　　谁还在‘黑暗卖药界’买药啊？
　　至于除了母校之外的其他卖药界，陈拙还不敢去。
　　怕质量有问题。
　　谁知道大学城之外的黑暗卖药界成员炼的都是什么鬼东西，万一打了之后多长了个瘠薄怎么办？

第八十四章 考校
　　“这高级训练室什么都好，就是有些抠门了，只让用下面的小玄铁哑铃，上面的几个更大、更重的玄铁哑铃都不让用，锁住了。”
　　打完针之后，梁宁弘已经变得有些脑袋尖尖的，说话都开始胡言乱语了起来。
　　而与此同时，周围也有一股很强的妖力传来。
　　陈拙线下接触过妖兽，所以对妖气很敏感。
　　从梁宁弘的状态来看，基本可以确定，体修的高级药剂，都是从妖兽身上提取某些东西，形成妖力，然后打入体内注射的。
　　难怪会伤脑。
　　妖兽只有到筑基之后，才会口吐人言。
　　金丹之后，初具人形。
　　只有元婴妖兽，才能与人类无异，化为人形。
　　“好了梁学长，你自己练吧。”
　　陈拙说完之后，大步流星的朝着测试仪器走去。
　　至于灵石报酬？
　　不是哥们，你也没带我练啊，自己打了个针开始‘歪比巴卜’了，这谁能听得懂说什么话，万一跟着练练错了怎么办？
　　这钱陈拙是不可能付的。
　　陈拙来到了一台灵力测试仪前，准备用最科学的手段，探测一下自己在仙府当前的科学评估体系中，处于一个什么样的水平。
　　刚一过来，站到指定位置上，陈拙便听到仪器中传来录制好的电子音：“请将您的灵力注入感应区内，全力输出最大功率。”
　　陈拙微微颔首，深吸一口气，用万木朝元功运转全身灵气，开始朝着仪器里注入！
　　“轰！”
　　一声轰鸣，陈拙的灵气如同开闸放水一般，朝着指定区域涌动！
　　测试仪上的数字，也开始疯狂跳动。
　　从0迅速开始涨到五百多，而且还在不断增长。
　　一直到涨到了八百多，才慢慢停下。
　　最后，定格在839这个数字上。
　　“839个灵气单位吗？”
　　陈拙微微颔首，看向一旁的对照表，准备对照一番。
　　“839个单位吗？差不多相当于炼气八层的古修士了。”
　　陈拙看着对照表的数值，仔细估算。
　　这个单位很简单。
　　按照古修士的逻辑，每100个灵气单位，其实就是一个境界。
　　八百多灵气单位，自然就是相当于古修士的炼气八层。
　　只不过在如今，炼气修士也卷的厉害，正常炼气七层修士，也能有八百多的灵气单位。
　　而陈拙如今是炼气六层，拥有八百多个单位，说明陈拙的水平，已经和正常炼气六层的本科生差不多，足以称得上一句法力延绵了。
　　当然，这也只不过是测试的灵气质量而已。
　　“还不错。”
　　陈拙心情不错，继续开始测量自己的神识、肉身强度和法力威力。
　　神识测量结果一般般，陈拙的神识只是正常炼气六层水平，没什么说的。
　　肉身强度中上，毕竟刚开始打药，还没有锻炼好，比炼气六层体修差很多，但足以媲美炼气七八层的法修了。
　　法力威力方面，则是出乎预料。
　　陈拙现在确实有炼气八层的法术强度！
　　“可以。”
　　陈拙估算了一下，算上剑道手段，自己在古修仙界其实对上炼气九层都不怕。
　　但在仙府，估计只能和炼气七层打一打，距离炼气八层还有一点距离。
　　这是在不动用雷火剑的情况下。
　　动用雷火剑就没什么说的，对付穷鬼仙府炼气十层以下，基本没压力。
　　而在古修仙界炼气修士里，估计是罕有敌手。
　　不过无所谓。
　　陈拙修炼还没到一年呢。
　　而且等自己打完所有的药，就让他们见识一下，什么是真正的贷款天骄！
　　测试完成之后，陈拙看向四周，心中有些遗憾。
　　“这里的器材太好了，但可惜灵气太差了啊！要是有古修仙界的灵气就好了。”
　　陈拙叹了口气，思忖片刻后，决定还是锻炼一下。
　　毕竟这里比较科学，比起自己在古修仙界自己摸索，效率要高得多。
　　只是灵气不足，有些可惜。
　　陈拙自己单独训练了一个小时左右，便从训练室退了出来，前往剑道道场，参与萧老师的职业培训。
　　“老师！”
　　陈拙刚一进入道场，便对早早等候的萧玉刚行礼。
　　“雷火剑，不错。”
　　萧玉刚微微颔首，接着张口道：“今日你便以这雷火剑，来闯关吧。”
　　说罢，萧玉刚犹豫片刻，道：“你那袁导员不是给了你十颗灵石吗，以此为启动便可。”
　　“是。”
　　陈拙闻言，倒是没有感觉到有什么奇怪，而是恭敬道。
　　毕竟剑也是剑修的一部分，高明的剑修虽然可以无剑施展剑术，但若是有剑，自然更加强大。
　　“今日好好表现。”
　　萧玉刚低声提醒道，然后一挥衣袖，化为一道遁光，消失在陈拙面前。
　　“嗯？”
　　陈拙一愣。
　　啥意思，为什么要我今天好好表现？
　　难道有什么特殊考验？
　　通过再给我批几万灵币贷款的那种？
　　虽说有些疑惑，但陈拙还是默默给雷火剑取出，进行充能，准备发力！
　　管他是什么东西！
　　一剑破之！
　　我栖梧剑门剑修，向来如此！
　　望着周围逐渐升起的炼气后期木偶傀儡，陈拙呼出一口气来。
　　“锵！”
　　雷火剑出，剑气环绕！
　　属于甲木神雷的气息，绽放开来！
　　用雷火剑自带的剑意，太过于没有剑修之心了！
　　毕竟剑意这玩意儿，需要领悟，如果一直倚仗外物，确实难以获得独属于自己的剑意。
　　说实话，用雷火剑的剑意，这些傀儡木偶摧枯拉朽，不用半小时，三分钟就能解决！
　　好打，特别好打！
　　为什么不用呢？
　　爷们儿要脸！
　　特黏糊一仙府孩子。
　　这次，陈拙打算等撑不住的时候再用！
　　先用自己的剑气！
　　炼气七层的傀儡木偶，外表已经开始附着一层土黄色的淡淡灵光，模拟修士的护体灵光。
　　陈拙见此，毫不犹豫，直接动手！
　　“破！”
　　剑出如龙，直刺护体灵光！
　　“咔嚓！”
　　青色雷霆瞬间激荡起来，仅一息，这护体灵光轰然破碎！
　　而被击碎护体灵光的傀儡木偶身形急速后撤，而周围其余傀儡木偶上前顶住。
　　那被击破灵光的傀儡木偶登时爆发出一阵强劲灵力，竟直接凝聚法术，无数剑光朝着陈拙，如暴雨般射下！
　　“哼。”
　　陈拙冷哼一声，护体剑咒瞬间激发，雷霆激荡之下，欺身而上，剑光如雨，摧枯拉朽！
　　一路斩断傀儡木偶，出入如无人之境！
　　虽说这傀儡是炼气七层的灵光，但太过于僵硬，寻常炼气六层都能击破。
　　更不要说，如今乃是手持雷火剑的陈拙了！
　　而在剑道馆的二楼上，萧老师，与另一个穿着道袍的中年男子，正默默注视着这一幕。

第八十五章 凝聚雷种
　　那道袍男子一身青衫，面容严肃，双目如炬，正瞧着下方的战斗。
　　“张教授，如何？”
　　萧老师懒洋洋的张口问道：“这小子不错吧？心性坚韧，剑心稳固，悟性极佳，并且剑招经验十足，有古人之风，我瞧他很符合你需求的条件啊。”
　　“还可以，正常本科水平，剑法基础扎实，灵力运转流畅，对剑的掌控力也不错。”
　　张教授长叹一声，张口说道：“不过你说他接触剑道不过一个月，修炼不过一年，那确实算是有些剑道天赋……”
　　“只可惜灵根太差了，还是后天植入灵根，想要更进一步，岂不是要攒个百万灵币，换一个灵根？比旁人落后太多了！”
　　“老萧啊，我知道你有爱才之心，但你也很清楚，我现在的境遇，我今年刚刚带徒，必须要找几个不让我操心的学生，才有机会评上职称，得到足够的资源，这样就有两成把握冲击元婴了……”
　　“我看中了上虚职业学院的那个小姑娘，先天37点的灵根，再加上一颗天生剑心，除了剑之外别无杂念，这才不小心考进了大专。”
　　张教授摸了摸鼻子，张口道：“除此之外，还有太清剑道专科学院的常清不错，这小子虽然资质一般般，但剑道悟性不差，主要是他生物学父亲是剑道常真人，生物学母亲是太清商会青梧分部的干部，背景雄厚……”
　　听到张教授这么说，萧玉刚便明白，这次已经没有什么机会了。
　　上虚职业学院的那个小姑娘，萧玉刚没见过。
　　不过另一个叫常清的，萧玉刚知道。
　　之前也走过后门，想要拜入自己麾下，但被自己拒绝了。
　　主要原因是理念不同，常清确实有几分剑道天赋。
　　但在萧玉刚看来，只不过是几分天赋而已，而且这天赋大部分都是来自于小时候的耳濡目染，毕竟他的父亲是金丹中期的剑修，从小接触就比别人多，自然会显得更有天赋一些。
　　而陈拙不一样！
　　纯草根！
　　根本没有地方接触剑道！
　　但他的剑，却有一股古人的感觉，就好像是几万年前的古剑修亲自教导过陈拙一般，很是不同。
　　这种感觉，让萧玉刚坚信陈拙的成就。
　　只能说自己这位曾经军队里的下级眼拙了。
　　不过，对方现在作为八十岁就晋级金丹的金丹真人，如今不过一百五十余岁，便臻至金丹中期，可谓是春风得意马蹄疾。
　　此人，如今乃是上清剑道大学硕士研究生导师，是太清剑道大学的副教授，前途光明，没有选中陈拙，也是颇为遗憾。
　　但对方都来了，萧玉刚自然不会让对方就这么白白离开。
　　不过，还不等萧玉刚开口，便见这张教授道：“不过，这确实也是我太清域的苗子，这样吧，我做主，他这人工植入的灵根贷款，走‘大专生特长培训政策’，给免了。同时在我的职权之内，可以允许他在法术库免费挑选一部等级在丁级的功法，如何？”
　　萧玉刚闻言，不由一怔，接着便笑着拱手道：“如此甚好，那我就替这孩子谢谢张教授了。”
　　而张教授欲言又止。
　　似乎想要说些什么，但最终还是没有说出口。
　　只是点了点头，张口道：“那……学校那边还有个会，我就先走了，萧老哥，下次我请你吃饭，回见。”
　　……
　　“呼~”
　　陈拙一连斩出，剑光如雨，累得气喘吁吁。
　　足足两个小时的高强度对抗，陈拙斩破上百个炼气七层傀儡，雷火剑的灵石都消耗殆尽了，甚至还击败了三四个炼气八层的傀儡，实在是没有力量了。
　　眼瞅着傀儡碎片被清理干净，然后又有新的傀儡出现，陈拙不由吐槽道：“对不起院领导，我错了。”
　　这确实没有贪啊。
　　这法宝，究竟有多少傀儡？
　　百万灵币没问题啊。
　　值一个天灵根！
　　很快，五具气息在炼气八层的傀儡，已经出现在陈拙面前。
　　这些傀儡与之前的设计明显不同，周围萦绕着代表着锋锐的金色光芒，锐不可当。
　　明显是专门为克制陈拙而启动的傀儡
　　金克木。
　　“那就来吧！”
　　陈拙感觉压力十足，准备背水一战，犹如选出了德莱文的哥哥，已经露出了坚毅的眼神。
　　“这次想要取胜，必须要将自己气海之中，游历的雷气粘合在一起，把甲木清气作为润滑剂，彻底凝聚雷气，让雷气变得更加粗壮……”
　　陈拙脑海之中忽然闪过这样一个念头，便不再试图用剑气攻击傀儡，反而将体内仅存的雷气全部收回，在自己的气海之中汇聚。
　　原本有些杂乱无章的青色电芒开始有序旋转，形成了一个十分微小的漩涡。
　　陈拙凝神，只是催发护体剑咒庇护，同时全身心的将精气神都投入到对雷气的操纵之中。
　　根据青阳御雷剑经上栖梧剑门历代先贤的备注、许潺师叔的的教导和广法普雷剑君的优化……
　　这次，应当如此！
　　一念至此，陈拙悟了。
　　陈拙毫不犹豫，猛地睁开双眼，两道青芒从眸子中一闪而逝，全身灵力灌注！
　　“给我凝！”
　　伴随着陈拙一声低喝，所有的雷气在这一刻开始凝聚，化为一粒米饭大小的青色光点。
　　虽然，这光点很小，却蕴藏着极其纯粹的甲木神雷气息！
　　雷种！
　　甲木神雷雷种！
　　“轰！”
　　青色雷光从陈拙体内，轰然炸开！
　　雷光扩散，所过之处，五具炼气八层傀儡齐齐僵住。
　　“爽！”
　　陈拙精神一震，正当陈拙打算酝酿一番雷种，打算再度大开杀戒之时，整个道场的灯光倏忽间亮了起来。
　　而这些傀儡木偶，也全都停止了动作，开始默默落下，消失不见。
　　见此情况，陈拙不由收敛雷光。
　　旋即站在原地，心中难掩激动。
　　陈拙能够感觉到，气海之中的那枚小小雷种，正在不断吸收周围的灵气，转化为纯粹的甲木神雷，储存在气海之中。
　　雷种已成，雷霆自生！
　　就在陈拙喜不胜收之时，楼上传来一道赞叹。
　　“好。”
　　萧玉刚拍掌而起：“雷气成种，自生雷霆！这才是我剑修应有的气魄！”

第八十六章 浮云蔽月不遮眼，求道纵死心如铁！
　　甲木神雷，这么快就凝聚成功了？！
　　好，好，好！
　　萧玉刚在心中连连说了三个好字！
　　没什么说的，悟性奇才啊！
　　虽说类似神雷，在本科生中，有不少人也能够接触十几日乃至几日，便迅速领悟，但那些人都是经过系统培训的，是有剑道真人乃至真君在一旁指点的。
　　而陈拙，没有人指点！
　　唯一能够指点他的，只有自己！
　　但自己，从没教过这些。
　　他能够凭借自己，用大半个月的时间领悟到凝聚雷种。
　　足以证明其悟性天才啊！
　　不赖。
　　只可惜，灵根资质不行。
　　不过无所谓，有志者事竟成！
　　浮云蔽月不遮眼，求道纵死心如铁！
　　“不错，你能自行领悟雷种，当真是悟性过人。”
　　萧老师笑道：“方才，太清剑道大学的副教授张景明真人与我一起在二楼看你，他是我在星际战争时的战友袍泽，看了你的剑，对你表示高度肯定。”
　　听到这句话，陈拙不由眼神一凝。
　　难道，我要走后门专升本了吗？
　　这也太快了吧！
　　“只不过可惜，张教授的名额有限，他已经收了两个弟子，没办法再收下你了。”萧玉刚长叹一口气，张口道，“不过临走之前，他还是给予了你一定优待，走了‘优秀学生政策’，把你的灵根植入费免了，还给了你一次法术库丁级术法的免费选择权。”
　　“萧老师……”
　　陈拙都有些感动了。
　　萧老师对自己也太好了！
　　如果不是仙府登记之后，改名十分麻烦，陈拙都想改姓萧，报答萧老师的恩情了。
　　萧老师的恩情还不完啊。
　　忠！诚！
　　至于陈姓？
　　不熟啊。
　　生物爹都没养过自己，闹麻了。
　　“好了。”
　　萧玉刚见陈拙这副模样，笑了笑，当即道：“你有什么心仪的术法没有，这丁级术法对你而言，应该也有不小的用处。”
　　陈拙点头，陷入沉吟。
　　法术库的功法等级，分为甲乙丙丁戊。
　　很简单的五个级别。
　　甲级，对应化神期功法。
　　乙级，对应元婴期功法。
　　以此类推。
　　丁级，实际上是筑基期的法门。
　　这次，能够直接让陈拙获得一次筑基期法门，也算是收获颇丰了。
　　“老师，我自己觉得我现在的神识方面比较薄弱，在学校训练室的测试里，我的神识方面平平无奇，并没有什么特殊之处。”
　　陈拙沉吟片刻，张口道：“所以我比较想要寻一门增强神识的功法。不过老师，您觉得我挑选什么功法更好一些？”
　　陈拙决定询问一番萧老师。
　　萧老师不会害自己的，仙府世界最后的良心！
　　陈拙选择相信！
　　“唔。”
　　萧玉刚闻言，思索片刻后，张口说道：“神识的事情其实可以先放放，你现在只不过是炼气修士，神识又能修到什么地步？神识是一个修士最重要的区域，一着不慎，神识损伤，后患无穷。”
　　“而且你现在修炼神识功法，也几乎没什么作用，只有到了筑基期之后，神识才能展现威风，而到时候也不用什么功法锻炼神识，喝点‘神识灵’，打几针，做做手术就能提升。”
　　听到萧玉刚的话语，陈拙一整个没绷住。
　　原来修炼神识是最低端的方式吗？
　　陈拙本以为灵气方面才是科技与狠活，后来发现体修的科技与狠活更重。
　　如今才发现，原来神识更是科科又技技，其他两个还需要自己锻炼一些，药剂只是辅助，神识直接就药剂才是主体，锻炼反而是辅助。
　　这对吗？
　　那这真没什么说的了。
　　仙府我服了。
　　这集真神了吧？
　　“那老师，您觉得我更适合什么功法？”
　　陈拙真心求问，虚心请教。
　　毕竟萧老师的见识摆在这儿，老师之前推荐的护体剑咒和遁法，以及无形剑气和锻体之术，都很好用。
　　“我刚才下来的时候，都已经思考好了。”
　　萧玉刚道：“你现在缺的，应该是筑基之法。”
　　陈拙一愣。
　　筑基之法吗？
　　难道是‘九龙之力筑基法’？
　　这个我会，只要攒够九种药剂打下去，要么筑基要么爆体转职魂修！
　　如今的魂修市场其实很缺人，是一个新兴产业。
　　还是处于蓝海阶段。
　　不少筑基修士的万魂幡里，一个炼气期岗位甚至能月入七八十灵币呢！而用‘九龙之力筑基法’筑基失败的炼气巅峰修士，月入起码三百灵币！
　　别笑，这可不是小钱！
　　反正陈拙关注的不少打药博主现在都转职成了魂修，现在赚的也不少。
　　这三百灵币只是日常金额，真打起来，还有战时奖金！
　　不过虽然魂修市场是蓝海，但陈拙也不打算去入职，毕竟魂修前途一眼看到头了，陈拙大好前途，怎么可能会成为魂修呢？
　　而且魂修啊，这不是顶级力工吗？
　　万一万魂幡中厮杀，不小心魂飞魄散了之后，万魂幡主人没有选择重新凝聚，而是直接交罚款换人怎么办？
　　自己账户里的灵币不都成道侣、父母及兄弟姐妹的仙道潜力了吗？
　　这不成顶级力工了吗？
　　拒绝力工思维！
　　“筑基法，顾名思义，就是一种提前预备筑基的功法。”
　　“乃是仙府建立之后，资源短缺，为了让没有那么多资源的修士，能够不依赖资源的情况下，拥有那么一丝筑基的可能。”
　　萧玉刚道：“本质之上，除了提纯气海里的灵气之外，没什么用，但确实是能够让气海提前适应筑基的强度，让筑基难度降低一两成。”
　　“你现在是炼气六层，灵气不错，几个月内应该能踏入炼气后期……老实说，你的修行进展速度，比我想象的要快很多。”
　　萧玉刚道：“如此，确实是要筑基做准备了，筑基灵物、筑基针动辄数十万灵币，确实要提前准备，不能耽搁。若是50岁前不能尝试第一次筑基，以后就更难了。”
　　天才！
　　发明筑基法的人绝对是天才啊！
　　除了天灵根之外，还有能不利用资源就能筑基的方法？
　　无敌了！
　　就算只有一成概率，那也是逆天了啊！
　　“好的老师，我将会挑选一门适合筑基法，提前为筑基做好准备。”

第八十七章 卖给你的药根本就没有在市场流通过！
　　“行了，今天的剑道课就到这儿了，下周继续。”
　　萧玉刚摆了摆手，当即让陈拙自己去选一门筑基法。
　　正当陈拙拱手告退的时候，萧玉刚忽然想到了什么，张口道：“你还没有储物袋吧？背这个剑匣到处走，太张扬了！”
　　说罢，萧玉刚直接丢了一个制作精良的储物袋，张口道：“我在星界战场上，缴获了七八个储物袋，自己留了三个，借你一个空的吧。”
　　“什么时候还完贷款，自己买了新的储物袋，记得还我。”
　　听到了萧玉刚的话语，陈拙大为感动，当即恭敬道：“是，老师！”
　　虽然陈拙有很多储物袋。
　　但都是黑货，不能在仙府世界展示。
　　现在萧老师送了自己一个，自己终于能够光明正大的在仙府展示储物袋了。
　　这……
　　如果不是因为陈拙不是男同，都想给一次了。
　　萧老师之知我，竟过于父母！
　　仙府有萧老师，古修有许师叔。
　　在财侣法地这块，侣已经没有什么遗憾了！
　　萧玉刚摆了摆手：“行了，赶紧去选筑基法吧，老头子还要去和旁人下棋，懒得理你。”
　　“学生告退！”
　　陈拙当即拱手，心怀感恩之心，旋即迅速朝着法术库出发！
　　自己一定要选择一个不错的筑基法，争取在十年内筑基成功！
　　……
　　“您已选择‘归元筑基法’……”
　　从法术库走出，陈拙的表情阴沉不定，有些无可奈何。
　　原本，陈拙打算兑换一门木属性的筑基法，如此也更加适配自己的主修功法和灵根。
　　但奈何，凡是与属性相关的筑基法，都是更高级的筑基法，被标注为丙级。
　　因此，陈拙能够兑换的，其实只有丁级的几个通用性筑基法。
　　唉，劳累。
　　不过‘归元筑基法’也不错，乃是一种能够提纯灵气的方式，使得灵气被不断压缩，从而辅助冲击筑基的方式。
　　一次不够就多压缩一次，两次不够就多压缩两次！
　　“如果不是白嫖的筑基法，我都想去‘黑暗卖课界’买点黑货了……”
　　陈拙在心里嘀咕着。
　　所谓‘黑暗卖课界’，顾名思义，是去购买一些无版权功法。
　　在仙府，所有的功法都是需要授权使用的，如果法术库里没有记录你授权可使用某某功法，那么你犯法了你知道吗？
　　一些没有被法术库记载的功法，自然没有事情。
　　一旦被记载，你非法使用，就是违规！
　　需要补缴灵币，并且处以一半的罚款金额！
　　同时，如果你在法术库里兑换了功法之后，如果擅自传授给某人，也会遭受严厉的处罚。
　　当然，虽然法律严苛，但总有不怕死的人游离在灰色地带，出售一些非法功法，这就是‘黑暗卖课界’！
　　对于陈拙而言，其实无所谓的。
　　毕竟买了之后，只是不能在仙府这边用而已，在古修仙界，自己不是随便用？
　　但毕竟买功法也需要仙道潜力，而且自己如今正在竞争法赛名额，仙道潜力如果在这方面消耗太多，那就反而会让自己束手束脚。
　　再加上炼气期目前的功法也不是很贵，‘黑暗卖课界’也鱼龙混杂，所以陈拙也就一直没有动手。
　　“唉，该怎么把灵石转化为灵币啊……”
　　陈拙现在最是劳累，明明自己身家足以买下整个‘黑暗卖药界’的药，但奈何灵石难以折现成灵币，只能一点一点的来。
　　虽说‘黑暗卖药界’也不会追究自己的灵石来源，但自己如果这么疯狂的消费，只能说懂的都懂了。
　　陈拙叹了口气，接着便打算返回住处，开始前往古修仙界修炼的时候，灵讯玉鉴忽然震动了起来。
　　【司景】：陈哥陈哥，新到了一批货，很纯，甚至还有一部分是从大罗域走私来的！你要不要来看看哇？
　　【司景】：陈哥，你生在修士历史上唯一一个能够打药修炼的一万年盛世，祖宗们可没你这么好的条件，可千万不要浪费时间在古法修炼上啊。
　　陈拙：？
　　口这么急？
　　不应该先从原生家庭开始聊，然后聊聊近况，最后再抛出真正的目的吗？
　　大罗域走私的药吗？
　　这我可不敢碰啊。
　　一念至此，陈拙当即发送消息，婉拒了这个提议，表示自己的药很多。
　　而收到陈拙的消息后，司景十分遗憾。
　　唉。
　　还想再卖一些药，买点其他辅料，确保万无一失呢。
　　不过从这一点上，司景已经确信了自己之前的判断。
　　陈拙，根本不是药代！
　　当然，他也不是执法部门的间谍。
　　司景已经打听过了，从自己这里卖给陈拙的药，根本就没有在市场流通过！
　　所以，这一切都只能有一种可能，那些药全都被他自己吃了！
　　恐怖如斯！
　　难怪一年就到炼气六层了，这速度比自己当年都快！
　　自己当年大一的时候只欠了几千灵币，而这位陈拙大爹更厉害，听法赛预备役的学生说，陈拙去提升班的时候，大家所有人的灵讯玉鉴都收到了来自太清银行的信息。
　　陈拙，仙道潜力超过十万灵币！
　　这是什么水平？
　　说实话，十万灵币才炼气六层，司景只想掐死陈拙，妥妥的浪费仙道潜力啊！这十万灵币给自己，自己专升本成功之后，都能直接筑基了！
　　不过也无所谓了，至少自己的灵币到手了。
　　至于大学城外的修仙者？
　　司景可不敢去，那些人太恐怖了。
　　那些校外的黑暗买药社会人的最会装可怜，药瘾一上来，什么说不出来，什么做不出来？！
　　自己可千万不能粘上这些人！
　　还是黏住陈大哥吧。
　　陈大哥之前买了这么多药，总有吸完的一天。
　　我等！
　　长期饭票，不能错过！
　　死死黏住！
　　或许回头可以给陈大哥磨磨指甲之类的，黏住！
　　……
　　剑舟，房间内。
　　黑光一闪，陈拙降临古修仙界！
　　刚一落地，陈拙便开始贪婪的汲取空气中的灵气。
　　“还是这里舒坦。”
　　陈拙感慨一声，只觉得左右灵气充沛，整个人都神清气爽，精神饱满了许多。
　　陈拙这次没带原本的灵讯玉鉴来。
　　而是选择买了个新的。
　　而且是在古董街买的，花费500灵币，买了个初代灵讯玉鉴，只有几个基础功能。
　　陈拙现在将一切都给切割了。
　　将仙府的储物袋放在洞府里，不带过来，如果需要扎针就临时带一两根过来，绝对不会全都带进来。
　　同样，古修仙界这边的物品，也会放在古修仙界里，除了保命的东西，不会轻易动用。
　　如此一来，就能更警惕一些了。
　　之前没条件，现在陈拙有条件了。
　　而且接触的人群等级也越来越高级，谨慎一些是对的。
　　不过……
　　陈拙望向窗外，估算时间。
　　似乎也差不多要到宗门了。
　　“终于要到了吗？”
　　陈拙心中，微微有些忐忑，呼出一口气后，站起身来，打算出门溜达，呼吸一下新鲜空气。
　　是时候该深入了解一下宗门了！
　　栖梧剑门的真传弟子，甚至都不知道宗门什么样子，这算什么事儿？！

第八十八章 五大剑脉，六大长老！
　　“小陈师叔！”
　　刚一出门，门口的张师侄便毫不犹豫，直接对着陈拙行礼。
　　“不必多礼。”
　　陈拙笑了笑，张口道：“小张啊，这几日你的表现，我看在心里，表现很不错啊，你多大了，师承哪位师兄？”
　　听到陈拙问话，这位张师侄眼前登时一亮，然后恭敬回答：“回师叔，弟子张芷，今年四十有三，家父乃是霞脉筑基修士，上讳清下讳欢，弟子从小在家父门下修行，故也属霞脉。”
　　哦，宗门核心弟子。
　　陈拙了解为什么会让她来给自己站岗了。
　　不过陈拙也没有太过于在意这个，毕竟他也没想和张芷发生什么关系，而是张口道：“张师侄，你是知道的，我这段时间一直在房间闭关，对宗门不甚熟悉，趁着还没到宗门，不知张师侄能否为我介绍一下，咱们宗门的情况？”
　　张芷闻言，脸上露出了一抹自豪之色，当即道：“师叔想要了解宗门情况，弟子自当知无不言，言无不尽！”
　　“师叔想来也是知道的，本门脱胎于中土名门苍仙宗，八千年前，我宗在中土也是煌煌大宗，元婴长老数位，甚至出了一尊元婴后期大真君……”
　　例行介绍祖上荣光。
　　“当年妖乱之时，本门祖师坚守陷空山，集结弟子抵抗，结果惨遭魔门背叛，宗门损失惨重，元婴祖师阵殁，残存弟子在最后一位祖师的带领下，南下江南，而后又卷入江南宗门与中土宗门的纷争之中……”
　　“南下之后，伴随着最后一位元婴祖师坐化，苍仙宗也就一分为八，彼时本门遵循昔年惯例，分为五脉，对应五行金木水火土，分别为曦脉、雷脉、霞脉、离脉与岳脉。”
　　“五脉之剑，各有侧重。”
　　张芷道：“曦脉属金，剑法锐利无双，攻伐果断；雷脉属木，剑法雷霆万钧，迅疾霸道；霞脉属水，剑法延绵不绝，变幻莫测；离脉属火，剑法炽烈如雷，气势如虹；岳脉属土，剑法沉稳厚重，以守为攻。”
　　陈拙闻言，微微颔首。
　　木分风雷，水为云霞。
　　如此一来，倒也正常。
　　而张芷忽然想到了什么，补充道：“当然，虽说最初是如此划分五大剑脉，但事到如今，伴随着弟子良莠不齐，也没了那么多规矩。”
　　“如我这般，便没有水灵根在身，但也是霞脉弟子，宗门现在也不再严格按照灵根分脉，主要还是看师承。”
　　陈拙闻言，自然可以理解。
　　毕竟当年在苍仙宗的时候，剑修可以无所顾忌，只招收剑修便可。
　　后来分了家，如果依旧只招收剑修，那么栖梧剑门的杂务怎么办？没有剑道天赋的双灵根、三灵根修士，岂不是都要去拜入其他宗门，而忽略掉栖梧剑门？
　　所以，栖梧剑门这么做是正常的。
　　陈拙微微颔首，接着又道：“那如今，宗门内的剑修多吗？”
　　张芷闻言，不由默默叹了口气，接着道：“小陈师叔，如今宗门人人用剑，多少都是会一些剑修手段的。但若是说专注于剑道……本门之中，怕是只有五分之一的剑修。”
　　“毕竟，剑修之路进阶困难，需要苦修且不论，斗法时还容易受伤陨落。”
　　“我派六位金丹真人之中，剑修真人，唯有雷脉的许师祖，与离脉的卫师祖两位。”
　　“至于岳脉的刘师祖，霞脉的王师祖、秦师祖与陆师祖，虽能驱使飞剑，斗法强悍，但也并非剑修，仍属于法修之列。”
　　“宗门之内……”
　　陈拙闻言，微微颔首。
　　从已知信息来看。
　　霞脉有三位金丹真人，掌门王真人，金丹后期；秦真人和陆真人，金丹初期。
　　雷脉一位金丹真人，许潺师叔，金丹中期。
　　离脉一位金丹真人，卫真人，金丹初期。
　　岳脉一位金丹真人，刘真人，金丹中期。
　　至于曦脉，当今青黄不接，只有几位筑基后期勉力维持，没有真人主持大局。
　　如此看来，门内是霞脉主持大局啊。
　　但从当日拜师来看，自己所在的雷脉，似乎与霞脉不太对付。
　　也不知道具体缘由如何。
　　因此，陈拙直接不耻下问，当即问其缘故。
　　而听了陈拙的询问，原本还有些自豪的张芷一下子就有些尴尬，支支吾吾，也不知道该说些什么。
　　这还能怎么说？
　　说我们霞脉当初的大长老为了突破元婴，坐视雷脉被围大黎山，使得钟离长老身死道消？
　　最后的结果甚至还突破失败了，以至于让栖梧剑门直接折损了两位金丹真人，从九派硬实力第二掉到硬实力第三了？
　　更不要说，眼前这位小陈师叔可是许潺师祖代兄收徒的，名义上便是那位失陷在大黎山的钟离长老的弟子！
　　虽说当年雷脉的钟离师祖深明大义，主动传讯让大长老安心突破，有他镇守大黎山，万无一失。
　　但霞脉，依旧是私心作祟。
　　没有主动驰援，反而是清虚观的真人出手，这才挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾，没能让大黎山失陷。
　　这般理亏，霞脉自然不好说话了。
　　而看到张芷这种尴尬的情况，陈拙也能够猜出缘由。
　　多半，是和自己这位名义上的师父钟离晟有关了。
　　“原来如此，我知道了，若是有什么事情，再来通知我。”
　　陈拙点了点头，旋即返回房间，继续修炼。
　　而张芷闻言，恭敬领命。
　　回到了房间之后，陈拙开始思索。
　　“或许，这一切都是和我这师父之死有关。”
　　陈拙在心中思忖。
　　对于这位名义上的师父，陈拙自然没有半分感情，自己都不认识啊。
　　对于陈拙而言，目前自己实际上的师父应该是古修仙界的许潺师叔和仙府世界的萧玉刚老师。
　　不过，也因为师父的原因才会被许潺师叔看中，师父和雷脉的事儿，自然也是陈拙的因果了。
　　只不过这名字……
　　“我这名义上的师父，不会是假死吧？”
　　陈拙在心里胡思乱想。
　　钟离假死！
　　众所周知，钟离假死是智斗巅峰。
　　当年，那个男人以一己之力，震撼了所有的玩家，现在回想起来真的冷汗直流，直呼岩王帝君恐怖如斯！
　　智斗天花板，有感觉吗？
　　万一真有这一集呢？
　　那这集真神了！
　　什么神？
　　原神！

第八十九章 恭迎道子归宗！
　　剑舟。
　　寅时，日月交替，天边泛起鱼肚白，陈拙盘膝坐在房间中，面朝东方，待旭日东升。
　　片刻后，一轮红日从窗中跃出，金辉透云，洒向剑舟，陈拙见此，双眸一凝，理顺气息后，开始张口吞纳这浓郁的甲木清气。
　　一缕缕甲木清气，几乎化为实质，被陈拙吞入口中，进而转换成气海中的灵机与甲木雷种，充盈其中。
　　半晌之后，陈拙缓缓睁开双眸。
　　一双眸子之间，青雷跳动，电弧闪烁。
　　而地上，还有刚刚注射完的三分之一管黑蟠龙与两针青苍龙、抽完的‘雪豹’电子烟。
　　“炼气六层巅峰吗？看来这炼气后期，确实有点小难。”
　　陈拙站起身来，扫了一眼地上的垃圾，当即一挥衣袖，将这些东西全都收入了储物袋中，打算稍后带回仙府处理。
　　至于境界突破，也就在这旬日之间了。
　　陈拙还有几根青苍龙，不成问题。
　　毕竟一个月的苦修，陈拙除了法赛提升课和萧老师指导课之外，全心全意在剑舟上苦修，连门都没出过，就是这么豪横！
　　所谓‘地财侣法’，地是第一位！
　　毕竟灵气才是最重要的，如果没有灵气，万事皆休！
　　陈拙现在在古修仙界已经有了用不完的灵石、良师益友以及合格的功法了。
　　现在，对于区区只有十几点灵气的剑舟，陈拙现在已经十分不满意了！
　　我需要，更有价值的场地！
　　想到即将进入宗门，陈拙心中的心情也是有些复杂。
　　一方面，确实是宗门的待遇会更好，资源更多，相比于剑舟上的聚灵阵法，宗门的聚灵大阵与灵脉，显然是更胜一筹。
　　自己地财侣法中的地就完美解决了。
　　但还有让陈拙担忧的一方面，便是霞脉与雷脉之间的矛盾。
　　毕竟陈拙看过小说，了解一些比较经典的套路，什么敌视、内奸、打压、陷害、排挤、背叛、赶出宗门、奇遇、魔道妖女、回宗复仇、正道师姐……
　　剧情跌宕起伏，扣人心弦。
　　陈拙可不想遇到这些，他只想安稳修行，早日筑基，实现专升本，光宗耀祖！
　　也不知道，宗门究竟是什么样子的。
　　就在陈拙胡思乱想的时候，忽然间整个剑舟一撞，一个趔趄晃动了起来，稳稳停在半空。
　　陈拙一愣，当即打开房门，望向外面。
　　只见远处云雾缭绕，一座座山峰若隐若现，气势磅礴，雄伟壮观！
　　到了。
　　栖梧剑门，到了！
　　眼前这座连绵起伏的山脉，便是栖梧剑门额所在之地，栖梧山！
　　南荒最充沛的几座灵脉之一，陈拙一瞬间便感觉到空气都变得格外清新了起来。
　　栖梧山的灵气浓度，极高！
　　“好浓郁的灵气！这就是宗门吗？！在这里修炼，一定事半功倍啊！”
　　“我努力修炼十余载，就是为了今日！”
　　“……”
　　剑舟之上，众弟子兴奋不已，显然也对这浓郁的灵气感到震惊，甚至于兴奋激动，难以自持。
　　南荒修仙界灵气最高的山，莫过于此！
　　陈拙自然也能感受到这浓郁的灵气，目光也变得明亮了起来。
　　事已至此，倘若雷脉、霞脉之间的冲突无法调和，那么陈拙也将选择正面应对！
　　一念至此，陈拙一步踏出。
　　而就在陈拙出房的瞬间，忽然之间，天穹变色，两道身影一左一右，同时从天而降，出现在陈拙身边。
　　陈拙见此，当即拱手行礼：“见过两位师叔！”
　　来者，正是许师叔和陆师叔！
　　陆真人见此，不由笑道：“好了，不必多礼。”
　　“既已到了宗门，便可安心了。”
　　许潺也在一旁抱剑道：“我们两个，带你拜谒一下王、刘两位师兄，卫师弟坐镇镇南关，秦师弟游历南海未归。”
　　“而两位师兄与陆师兄常年驻守山门，乃是你平日接触最多的三位真人，若在宗门之中遇到什么问题，大可向他们请教。”
　　听到许潺的话语，陈拙正欲行礼，却见陆真人忽然道：“好了，莫要多言。”
　　“王师兄和刘师兄，在前方等着我们呢，我们也莫要让他们久等了。”
　　说罢，两位金丹真人施展遁光，直接将陈拙笼罩其中，化作一道长虹，朝着山门飞去。
　　……
　　“当！当！当！”
　　钟声响起，响彻云霄。
　　只见得漫天霞光，普照大地，祥瑞万千，紫气东来。
　　整个山门，都沉浸在一片祥和之中，宛如仙境。
　　恰逢此时，一位刚刚结束闭关的筑基真修踏出洞府，见周围祥云仙鹤，伴随着终年不响的大吕黄钟，登时为之一怔，第一反应是宗内新出了一位金丹真人。
　　毕竟这么大的阵仗，也就二十几年前，秦真人突破金丹时，出现过一次，彼时的他还只不过是一位炼气修士，有幸得见宗门大吕黄钟，霞光满地。
　　当时就是这般场景。
　　今日再现，难道是又有一位同门突破金丹，得证真人了？
　　想到这里，这位筑基真修不由得面露喜色，神识外探，打算探查情况。
　　但不过神识刚刚外放，还未探到具体消息之时，忽得见闻一道嘹亮之音，自神识中炸开。
　　“恭贺我栖梧剑门，雷脉真传归宗！”
　　声遏四方，风云激荡，引得五峰轰鸣，绵延连贯。
　　这筑基真修完全不知道发生了什么，只是脑子‘嗡’了一声，心中下意识思忖：“雷脉真传？这……雷脉的几位真传，除却万今昭师兄之外，不是都在大黎山吗？难不成是哪位雷脉真传突破了金丹，证得真人？”
　　心中略有疑惑，但他还是振作精神，抬首望去，却见剑舟破云而来，声音排山倒海，卷响五峰。
　　而在剑舟前方，三道身影伫立云海之上，霞雾绚烂，道韵纷呈。
　　“是许师叔和陆师叔……”
　　看到三人之后，这筑基真修率先认出了两位金丹真人，紧接着将目光放在被二人簇拥在中间之人时，不由一怔：“啊？炼气期……”
　　还没等筑基真修反应过来，却听到掌门王师伯的声音，忽然从主峰之上传来，声若洪钟。
　　“我栖梧剑门自迁至南荒以来，首次得天灵根弟子入宗，今，天灵根拜入雷剑一脉，是为雷剑真传！”
　　“然，仙道天骄，不拘泥于一脉一剑之所。”
　　“故，即日起，雷脉真传陈拙，擢为剑门道子！五峰齐贺，凡栖梧剑门弟子，无论曦雷霞离岳，皆奉之为真传，各脉辛秘，不得藏私！”
　　此言一出，众人登时心神摇撼。
　　片刻之后，才有雷脉弟子兴奋喊道：“恭迎道子！”
　　一时之间，栖梧剑门五峰中，各筑基、炼气修士，齐声山呼：
　　“恭迎道子归宗！”

第九十章 金丹赠宝，道子天骄！
　　“恭迎道子归宗！”
　　“……”
　　周遭声浪阵阵，陈拙举目望去，却见整个栖梧山脉之中，五大主峰各有弟子，朝着自己所在的位置拱手行礼，声音尊敬。
　　而许师叔和陆师叔二人，也在为陈拙造势，自己周围宛如日月一般，道韵纷呈。
　　“道子吗？”
　　陈拙一时之间，有些不知道该说些什么。
　　很明显，自己的地位又升级了。
　　从雷脉真传，升级到了栖梧道子。
　　可以了，不是栖梧剑种就行。
　　而一旁的许潺闻言，不由冷笑一声，张口道：“王师兄真是好算计！”
　　陆绪陆师叔闻言，也是干笑一声，打了圆场：“许师弟，如今雷脉多于大黎山，宗门之内难免照顾不到，况且陈师侄也是我宗五千年来，首位天灵根弟子，这‘道子’之位，亦是名正言顺。”
　　“况且宗门士气低微，如此将陈师侄乃是天灵根的消息传开，也能极大振奋剑门，乃至整个九派的士气，何乐而不为呢？”
　　许潺自知如此甚好，自然只是冷哼几声，没有多说些什么。
　　道子，为诸真传之首。
　　五千年来，宗门只设有三位道子。
　　许潺都没有当过道子，上一位道子是五十年前的离脉卫师弟，卫师弟身负离火之体与通明剑体，乃是天生的剑修种子，故此也才在筑基后期的时候，被列为道子。
　　如今，陈拙虽然只有炼气六层。
　　但显而易见。
　　天灵根！
　　足以名列道子，成为栖梧剑门五千年来第四位道子！
　　只不过这般的大场面，倒是让陈拙笑的有些勉强。
　　坏了。
　　怎么场面越来越大了？
　　我压力好大啊！
　　能找人担保一下，贷个一百五十万，买个天灵根吗？
　　陈拙已经有些无奈了。
　　没办法，陈拙的胆子真是瘦嘟嘟的，一点也不肥。
　　栖梧剑门越是重视自己，自己的压力也就越大了。
　　而一百五十万真不是说贷就贷的，灵根是仙府和太清药业的管制物品，是十分重要的战略机缘。
　　其他的可以走走后门，贪个污什么的，灵根这个真没什么办法了。
　　甚至于，就算你有灵根，你也要通过太清药业和仙府的双重审批，合格之后，才允许你买灵根。
　　就像是陈拙的灵根，就是靠着凡人班全市前三名考出来的，这才拥有了贷款的资格。
　　而似乎觉察到了陈拙笑的有些勉强，许潺歪过头来，看向陈拙：“陈师侄，怎么了？”
　　“没事，师叔。”
　　陈拙深吸一口气，立马挤出两滴眼泪，对着许潺和陆绪哽咽道：“弟子……弟子自幼便没有亲眷，饱受心酸苦楚，今日得入宗门，第一次感觉到家的温暖，实在是情不自禁，一时之间各种情绪涌上心头，失态了，还请两位师叔勿怪。”
　　仙府修士，别的不会。
　　演技这块，一定要到位。
　　“唉。”
　　许潺闻言，也是长叹一口气：“我自幼亦是无父无母，只得勉力修行，直到遇到钟离师兄，钟离师兄之待我，竟过于父母……”
　　听到又在提栖梧剑门的敏感话题，陆绪当即轻咳一声，打了个哈哈：“走吧，王师兄他们还在殿前等我们呢。”
　　听闻此言，许潺也不再言语，而是点了点头，看了一眼陆绪，旋即一同施展遁光，带着陈拙，朝着山峰之上遥遥飞去。
　　而后方的剑舟，则是在赵戍的指挥下，开始缓慢下降，迎接新入门的弟子。
　　同样都是新入门的弟子，这些寻常弟子，自然不能和陈拙这等天骄相提并论了。
　　甚至于，在过去比较稀少罕见的双灵根天才，放在今日，也有些无足轻重了。
　　与天灵根的天骄相比，双灵根？路边一条！
　　很快，携带着陈拙，三人遁光落在栖梧主峰之上。
　　只见得云雾缭绕间，一座大殿巍峨矗立，殿宇飞檐斗拱，气势恢宏。
　　殿前白玉铺地，灵光流转，四周霞光氤氲，瑞气千条。
　　陈拙抬眼望去，只见殿前站着两道身影，一左一右，宛如两座巍峨山岳，虽未刻意展露气势，却自成一片天地。
　　高山仰止！
　　左手一人，身着玄色道袍，袍上绣有云霞纹路，腰间系着一条紫金玉带，面容清癯，约莫四十许，背后隐隐有霞光流转，宛如云霞绕体。
　　天地为炉，道法自然。
　　只是一眼，陈拙便清楚了对方的身份。
　　金丹后期，栖梧剑门修为道行最高之人，宗门之主，霞脉话事人，‘天霞真人’王涉川！
　　而右手之人，身形魁梧，虽也是中年模样，但面容坚毅如岳，双手负于身后，笑意自然，站姿如松。
　　既然已经认出天霞真人，那么这另一位，自然是岳脉的刘师叔，道号‘镇岳真人’的刘成真人了。
　　陈拙心头一凛。
　　这古修仙界的真人，真是有气质啊！
　　虽然一直拉出来鞭尸不是很好，但陈拙在仙府世界，除了灵讯玉鉴上的照片之外，现实只见过罗真人。
　　罗真人真的没这么有气质，罗真人的模样，就好似下班路上偶遇的神秘下班族一样，平平无奇。
　　丝毫没有这王师伯、刘师叔、许师叔、陆师叔这般，一眼望去，便知是‘金丹真人’的感觉。
　　或许是因为职责不同，仙府的罗真人主要是要缉捕，而古修仙界的这几位真人，则是要撑起宗门牌面……
　　陈拙心里想着，刚一落地，便当即拱手行礼，恭声道：“弟子雷剑真传陈拙，师承罗霄真人，见过王师伯、刘师叔。”
　　罗霄真人，便是陈拙名义上师父钟离晟的道号。
　　无论是古修仙界还是仙府，金丹以上，直呼真人名讳乃大不敬之举，不熟悉之人当以道号或姓氏相称。
　　真人通常道号二字，而真君则是四个字。
　　至于化神神君，多为六个字道号。
　　道号越长，境界越高。
　　“哈哈哈！”
　　王真人朗声一笑，张口道：“不必多礼，陈师侄，王某可是等了你许久，担忧了许久，生怕有什么闪失！今日终于得见天骄，方才放下心来。”
　　“方才在远处观你，便觉灵气内蕴，神光内敛，如今近看，更是了得。”
　　说罢，王真人继续道：“吾观你气机圆融，根基扎实，气海之中灵气自带清香，虽只有炼气六层修为，但这灵气已不输寻常炼气八九层的弟子，满是灵机！”
　　还不等陈拙说什么，却见王真人手掌一翻，一面小巧的镜子便出现在陈拙面前。
　　“此镜名为‘云霞护心镜’，乃是一件极品法器。”
　　王真人缓缓道：“乃是我早年筑基初成之时的成名法器，镜中刻有‘云霞护体禁制’九道，可自主激发护体灵光。”
　　“如今在我手中，甚是无用。但倘若能够在陈师侄手中再度发挥作用，也不愧这‘护心’之名了！”

第九十一章 前车之鉴，后车之师
　　王真人笑道：“除此之外，此镜还能温养心肺，稳固神魂，对修行大有裨益！你如今修为尚浅，有此镜护身，寻常修士，难伤你分毫。”
　　“不错。”
　　一旁沉默寡言的刘师叔也点了点头：“既如此，我也要有所表示。”
　　说罢，刘师叔忽然伸出手来，陈拙只见得眼前一花。
　　下一瞬，刘师叔手中多了件东西。
　　陈拙定睛一看，竟是一条雄浑厚重的玉带！
　　这玉带通体青碧，宽约三指，长约三尺。
　　玉带表面，雕刻着连绵山岳，十分逼真，仿佛真的将万里山川，收纳于这玉带表面的方寸之间！
　　“此物，乃是我岳脉重宝，山岳镇元带。”
　　刘师叔惜字如金，张口道：“五千年前，本门‘逐月恒光真君’初临南荒，破南蛮孤洪部，将其所在之灵脉抽走，凝聚成此宝，此宝之中，封有十分之一条灵脉，佩戴在身，足以加持修行。”
　　“此带最大的功效，便是稳固根基，佩戴此带修行，足以提升灵力。”
　　“此物，可暂借予陈师侄，在宗门之内，可佩此玉带，辅助修行，祝陈师侄早日筑基，仙途坦荡！”
　　啊？
　　那这就没什么说的了。
　　其实我，从来没有觉得待在仙府开心过……
　　陈拙心中大喜过望，不过还是小装一手，当即打算先推辞一番，表示自己的谦逊之意。
　　在仙府这么搞，人家可能直接就收回去了。
　　喜欢装逼？让你飞起来！
　　但在古修仙界，大伙儿就吃这套。
　　只不过，还不等陈拙开口，一旁的许潺便面无表情的张口道：“既然王师兄和刘师兄有意，你就收下吧。”
　　听闻此言，陈拙当即也不打算推辞了，恭敬道：“多谢王师伯、刘师叔赐宝！”
　　“我剑门近千年来，天才辈出，但似陈师侄这般，天灵根与剑道悟性俱佳的天骄，却是从未有过，上一次天灵根弟子，还要追溯到苍仙宗了……”
　　王真人见许潺如此，倒也只能无奈的笑了笑，接着便开口说道：“当年，卫师弟入门之时，共肩离火之体与通明剑体，着实是让我和几位已故长老欣喜万分，觉得这是剑门万年绝代天骄，今日见了你，方觉天骄辈出，天兴剑门啊！”
　　这是拉踩吗？
　　陈拙有些看不懂古修仙界的花花肠子，不知道这是真的在夸自己还是用这种方式拉踩一下自己和那位未曾见面的卫师叔。
　　不过，看在赠宝的缘由，陈拙当即拱手道：“师伯过誉了，晚辈只是侥幸……”
　　“不必谦虚。”
　　王真人摆了摆手，笑道：“天骄当有天骄的风采！既为我栖梧道子，自当以后睥睨天下，冠绝同辈的气度。”
　　说罢，王真人看向许潺，面色诚恳：“许师弟这次回来，可是要久留宗门？”
　　“大黎山上，还需我来坐镇。”
　　许潺冷漠道：“卫师弟如今暂替我镇守大黎山，卫师弟天资卓越，有望金丹后期，大好时间，可不能浪费在守山上，似守山这等脏活累活，还是交给我们这些雷脉大老粗来吧。”
　　王真人闻言，只是长叹一口气，接着便看向陈拙，露出了和煦的笑意：“陈师侄，你且先与许师弟一起熟悉一下雷脉天鼓峰吧，往后百年，那便是你的道场了。”
　　“十日后，我亲自带你去万仞山，寻一把飞剑予你，以养剑心，磨炼剑意。”
　　“这几天，你便好生休息吧。”
　　听着王真人的话语，许潺冷淡点头，接着便看向陈拙，道：“走吧，我带你去天鼓峰。”
　　说罢，许潺衣袖一挥，一股灵气瞬间弥漫在陈拙周身。
　　陈拙见此，当即收好山岳镇元带与云霞护心镜，对着王、刘二位真人行礼之后，跟在许潺的身旁，化为一道流光，朝着天鼓峰方向飞驰。
　　流光溢彩，剑气纵横。
　　陈拙沉浸在获得法器的喜悦之中。
　　云霞护心镜，没什么说的，极品防御法器。
　　不过按照仙府的标准，应该价值很低，估计在勉强算得上是上品法器，毕竟没有安装‘天元’，需要手动操控，属于是老古董了。
　　而山岳镇元带，才是重中之重！
　　山岳镇元带是一件法宝！
　　金丹期修为，才能持有的法宝。
　　而且陈拙可以估量到，如果此物放在仙府世界，那么直接会轰动全场！
　　毕竟这山岳镇元带里，封印着一条灵脉的十分之一灵气！
　　这些灵气，都足够开一家小型修炼室了！
　　每小时3-5灵币，开个百八十间的，狠狠地赚米！
　　只不过可惜的是，此乃岳脉重宝，不是送给自己，是暂时借给自己修炼的。
　　“陈师侄。”
　　就在此时，许潺忽然张口，对陈拙道：“我与王师兄之间的恩怨，无法调和。但这不代表你与王师兄之间，亦有恩怨。”
　　“当年你师父困于大黎山，王师兄不过是金丹初期，没有决策权，师兄死难，我可以恨他，你不必恨之。”
　　许潺默然道：“若霞脉有心与你交好，你也当与霞脉真传相交，勿要因为上一辈的恩怨，牵扯下一辈，几百年后，我、王师兄、陆师弟，皆作古，栖梧剑门，还需要你们勠力同心，支撑起来，莫要因为一脉之见，刀兵相向。”
　　“当年的苍仙宗便是各派系之间生了嫌隙，才会分裂成了八派，而更远一些，中土之时，也正是各宗争权夺利，为了灵石、灵脉、资源，彼此刀兵相向，厮杀不休，方使得妖魔趁虚而入，神州陆沉。”
　　“前车之鉴，后车之师。无论曦雷霞离岳，五脉一体，俱为剑门，自是俱损俱荣，若是五脉起了嫌隙而不能弥补，南荒迟早也会像中土一般，被南蛮、西山侵蚀，而我栖梧剑门，也如同昔年苍仙宗分裂八派一般，分为五派，自此沦为五个任人欺凌的小宗门。”
　　“你若有朝一日真能得证真君，勿忘此事。”
　　陈拙闻言，微微颔首。
　　确实如此。
　　“弟子谨记！”
　　陈拙郑重承诺。
　　而许潺闻言，也是长叹一声，接着便道：“天鼓山上，是我弟子万今昭主持大局，他也是我雷脉真传，天生鸣雷之体，可惜只有三灵根，如今也是筑基中期修为。”
　　“我在天鼓峰待不了多久，等把陆师弟族中那株‘建木’移植过来之后，便要赶往大黎山镇守，你若在天鼓峰有事，可寻我这弟子，你那万师兄，他会帮你解决。”

第九十二章 天鼓洞天，炼气后期！（今日更新四万字，求月票！）
　　“拜见师祖，拜见陈师叔！”
　　甫一落地，便有天鼓峰炼气弟子上前，拜谒许潺与陈拙，神色尊敬。
　　而许潺见此，不由眉头一皱，神识扫过整座天鼓峰，当即张口问道：“万今昭呢，在闭关吗？”
　　闭关之地，神识不得扫视。
　　以免破坏修行氛围，导致走火入魔。
　　因此，不单单闭关洞府有断绝神识的功效，其他修士，也不会专门去探测闭关之所。
　　“额……”
　　听到许潺的话语，在场的几名炼气弟子，显然是有些尴尬，支支吾吾道：“启禀师祖，万师叔他……下山钓鱼去了。”
　　许潺：？
　　什么叫下山钓鱼去了？
　　许潺脸色一黑，当即道：“带你们陈师叔去天鼓峰灵气最充沛的洞府，以后那里便是你陈师叔的洞府了！”
　　紧接着，许潺又转头看向陈拙，黑脸道：“陈师侄，你且先安坐修行，我去寻那逆徒回来，待那逆徒归来之后，我便将‘建木’移植过来，予你修行。”
　　说罢，许潺之随手掐诀，登时化为一道剑光，瞬间荡开云雾，朝着山下疾射而去！
　　剑光纵横，转瞬即逝！
　　须臾之间，便已经消失在了陈拙的视野之中。
　　“额……”
　　见此一幕，陈拙微微一愣，旋即呼出一口气，对着面前几个炼气期弟子说道：“请诸位带我去洞府吧。”
　　几个弟子闻言纷纷行礼，而为首之人当即拱手：“陈师叔言重了，请随我来。”
　　陈拙当即点头，随这几个弟子，往高峰而去。
　　不得不说，天地之间灵气氤氲，霞光千条，光是站在这里，陈拙都已经有些微微发懵了。
　　每一步踏出，灵气都是成倍数的涨！
　　这周围的灵气浓度，直接让陈拙差点呛死！
　　从没经历过这么浓郁的灵气啊！
　　这里是哪里？
　　难道是传说中的仙界？
　　哦，不是仙界，原来是天鼓峰啊。
　　天鼓峰这灵气浓度，实在是有些……
　　陈拙一时之间也不知道该说些什么，这里的天地灵气浓郁程度，简直是令人发指，陈拙感觉自己啥也不干每天就在这儿玩小玉，待个十几二十年，都能躺倒炼气后期！
　　如果不是周围有人，陈拙已经拿出灵讯玉鉴开始测了！
　　呼出一口气后，陈拙默默跟在弟子身后，朝着洞府走去。
　　而前方引路的弟子，现在心中则是无比震动。
　　他自然一眼就能看出来，陈拙从未来过灵气这么浓郁的修炼之地。
　　但根据诸位师祖所言，这位陈师叔仅修行了一年，而且气海之中没有丝毫杂质，澄澈通明。
　　“一年时间，在外界云津坊那种绝灵之地，都能修到炼气中期巅峰吗？这……就是天灵根？”
　　引路弟子在前面想着，实在想不到竟然有人能在云津坊那种近乎可以说是‘绝灵之地’的地方用一年时间修到炼气中期巅峰。
　　毕竟在山门内，若是有炼气弟子接到任务去驻守某坊市，那可就是相当于耽误了几年的道行，只能指望在坊市里搜刮一番，赚点灵石弥补这个损失了。
　　唉。
　　这就是天灵根吗？
　　果然比我更加优越啊。
　　虽然这弟子心中如此感叹，但却没有丝毫嫉妒之心，反而有些兴奋。
　　一损俱损，一荣俱荣！
　　这位天灵根，可是我们雷脉的真传道子！
　　只要他发达了，之后难道还能亏待了我们这些雷脉子弟？！
　　没什么说的，誓死效忠陈拙小师叔！
　　不想效忠陈拙小师叔的滚出雷脉！
　　在万众瞩目之下，雷脉的真传道子陈拙，抵达了他最忠诚的天鼓峰！
　　“小陈师叔，我们栖梧山脉乃是整个南荒灵气最充沛的灵脉之一，能够与栖梧山脉相提并论的，也就只有清虚观所在的清虚山了，就连瑶华宗也逊色我们不少！”
　　引路弟子边走边介绍道：“而天鼓峰上的这座洞府，乃是全栖梧山中，灵气浓度前三的洞府，曾是历代天鼓峰主居所，有三位金丹后期的大真人曾住……”
　　很快，陈拙便抵达了自己的洞府。
　　遥望洞府。
　　只见得烟霞散彩，日月摇光。
　　万节修篁，含烟一壑色苍苍！
　　果真是仙家妙地啊！
　　陈拙见此，不由吟道：“方丈巍峨别是天，太元宫府会神仙。紫台光照三清路，花木香浮五色烟！”
　　说罢，陈拙静候掌声。
　　这句诗逼格很高。
　　陈拙没有选择发挥自己的才华，而是抄了一波吴承恩，替老吴在修仙世界打响名气。
　　不过引路弟子并不觉得有什么稀奇，毕竟许师祖和万师叔经常念诗，如今陈师叔也念，自然当是理所当然，只是恭敬道：“师叔，您的道场已至，若有什么丹药吩咐，请传唤我等，我等刀山火海，也定为您寻觅灵丹妙药，供给修行。”
　　陈拙闻言，大失兴趣，只是微微颔首，道：“明白，辛苦了。”
　　“此乃弟子分内之事，弟子告退。”
　　引路弟子拱手之后，便默默告退。
　　陈拙见此，也觉得有些好生无趣，但也没说什么，只是踏步入了洞府，第一时间接管阵法，启动阵法，隔绝内外神识。
　　刚进洞府，陈拙都没管里面的内饰怎么样，而是直接掏出旧款灵讯玉鉴，开始使用灵气浓度查询功能。
　　【当前环境灵气浓度：32.33。】
　　【初步估测，灵气浓度峰值或可达35点左右。】
　　“嘶！”
　　陈拙直接倒吸一口凉气，差点瘫在椅子上了。
　　32.33点的灵气浓度？
　　峰值或许有35点的灵气浓度？
　　什么意思，这里真是仙界吧？
　　陈拙直接恐怖如斯了！
　　要知道，灵气浓度和灵气浓度之间是不一样的，1点灵气浓度和35点的灵气浓度，不是简简单单的35倍那么简单，而是更加充沛！
　　前不久陈拙也看新闻了。
　　仙府首负，已经被捕后发配前线的琼楼云筑真君白云山白真君的修炼场所，恒泰道场，灵气浓度也不过28点！
　　如此见得，自己现在的修行道场，灵气浓度可谓是高得离谱，比起一般的元婴初期的真君都要高上不少！
　　能够和自己比的，应该是元婴中期，甚至元婴后期的真君了！
　　元婴待遇，便是如此！
　　“仙府的元婴初期真君可怜啊，他们去过什么仙家秘境呢？无非是灵气浓度不过二十来点的乡下地方罢了……至于金丹真人，那不是在狗窝修炼吗？”
　　陈拙哼着小曲，观察了一下四周的情况。
　　只见得周围占地面积极大，而在洞府之中，还有一处瀑布，正在不断激流！
　　“嗯？”
　　陈拙见此，瞬间脑海中想到了花果山的场景，当即迈步跃过，只见瀑布之后，更是别有洞天，上书‘天鼓洞天’四个大字。
　　同时，还有个对联。
　　紫气东来三千里，祥云西照九重天。
　　入得洞来，光华流转，周围温润如脂，四周种满了各式异草。
　　瑶草琪花，吐纳清香；灵芝仙葩，绽放宝光。
　　灵气汇聚洞中，有泉三眼。
　　泉眼如盆，水色乳白。
　　下面还在不断汩汩涌出。
　　陈拙检查过了，不是水管，是真泉。
　　“此地竟然还有一处灵眼之泉？！”
　　陈拙大喜过望，这灵眼之泉可是天地灵物。
　　那么此地的灵气浓度……
　　陈拙呼出一口气来，再度测量。
　　这次的灵气浓度，竟然足足有36点之多！
　　“原来如此，天鼓峰的灵气，除却这本身的灵脉之外，还有这口灵眼之泉的功效，所以才能有这么高的浓度……”
　　陈拙在心中想着，心中更加惊喜。
　　至于主厅陈设，便不用多说。
　　云床，丹炉。
　　玉案，檀桌。
　　应有尽有。
　　那丹炉，甚至还是一件法器，是真的能用的。
　　也不知是哪一位天鼓峰主，将这件法器遗留于此地的。
　　陈拙呼吸之间，都能感觉有霞光入体，自带雷鸣。
　　“先扎一根先！”
　　感受到这里这么浓郁的天地灵气，陈拙二话不说，直接取出一根青苍龙，准备开始扎了。
　　瘾上来了，先来根试试。
　　如果进展顺利，今日正当突破！
　　一念至此，陈拙毫不犹豫，当即取出青苍龙，狠狠一扎。
　　“哇呼，上来劲儿了！”
　　陈拙瞬间双眸充满了灵光，气海之中，被注入了无穷无尽的灵气：“来来来，再来一根！”
　　毫不犹豫，陈拙再来三根普通的归元针，打完之后，还不满意，又一口气抽干了一整根电子烟，这才来了精神。
　　“太太太太太，太正了！”
　　陈拙精神焕发，现在感觉身上有使不完的力气：“呀呼，这才是修炼啊，开干！”
　　一念至此，陈拙毫不犹豫，当即盘腿静坐。
　　呼吸之间，便有灵光入体。
　　静坐片刻，陈拙甚至感觉自己听到了大道之音！
　　“炼气七层，来！”
　　……
　　天鼓峰外，金丹大真人王涉川与陆、刘两位真人，立于天霞峰上，凝望不远处的天鼓峰。
　　“此子的天赋，着实是令我感叹万千。”
　　王涉川感叹一声，旋即道：“不过，根据宗门内的隐秘记录，天灵根往往聪慧无比，极大概率生有特殊体质，陆师弟，这段时间你可曾见到这位陈师侄，有何不同之处？”
　　“未曾。”
　　陆绪真人闻言，当即摇了摇头：“或许是与剑道相关吧，我在护送剑舟之时，亲眼见过，陈师侄只用了三日便将‘青阳御雷剑经’入门，凝聚一丝雷气，甚至还反而指出许师兄教导的基础剑招中的错误之处，甚至于……”
　　“甚至于有一日，陈师侄还指出了‘青阳御雷剑经’的一处错误之处，经过陈师侄的优化，‘青阳御雷剑经’反而更良善了一些。”
　　听到陆绪的话语，王涉川和刘成二位真人皆是一愣。
　　啊？
　　还指出了‘青阳御雷剑经’的错误吗？
　　那很天才了。
　　‘青阳御雷剑经’上一次错误被发现，正是钟离晟师兄发现的，但彼时钟离晟师兄已经是金丹中期修为，修炼‘青阳御雷真经’足足百余年了。
　　什么意思？
　　意思是陈拙这小子的剑道天赋，甚至比钟离晟还高？
　　至于陈拙是不是作弊了，王涉川根本就没往这方面想。
　　作弊？
　　怎么作弊？
　　就算是元婴真君来了，也没办法几十天就发现错误吧？
　　除非是一大群元婴真君，而且是剑道真君彼此交流，才能迅速发现这些错误，查漏补缺！
　　或者说，有化神神君推演！
　　但这怎么可能！
　　现在整个南荒都没有元婴真君，更别说化神神君了！
　　说陈拙作弊的别来招笑！
　　一旁的刘成声音也有些颤抖：“这等悟性，难不成我栖梧剑门……不，我苍仙宗终于能够重现天日，重回江南了？”
　　“大家都尽量养养生，晚点死吧。”
　　王涉川闻言，沉默片刻后，当即道：“说不准能在有生之年熬到这位陈师侄突破元婴，然后带你们回江南，靠着过去的恩泽，得到一丝机缘，阴差阳错之下也成了元婴真君……”
　　听到王涉川的话语，陆绪和刘成都嘴角一扯。
　　熬到陈师侄突破元婴吗？
　　那有的熬了。
　　恐怕我宗六位真人，只有年纪最轻的卫师弟和秦师弟，有希望吧。
　　唉，只恨明月高悬独不照我。
　　如果我能晚一百年修炼，现在是筑基修士就好了，未来就能享受到天灵根的百亿补贴了。
　　在场金丹，沉默不言。
　　所有人都意识到了自己现在的角色是护道者，而非享受天灵根元婴真君庇护的求道者。
　　“不过，我们就要这么一直看护陈师侄吗？”
　　就在此时，刘成忽然张口，带着些许犹豫：“剑修如果一直养在门中，若是失了进取之心，使得剑心蒙尘该怎么办？”
　　“嗯。”
　　王涉川闻言，微微颔首，接着道：“确实，陈师侄乃是剑道天骄，若是剑心蒙尘，怕是对日后突破不利……待陈师侄筑基之后，我会派遣一些任务，让陈师侄历练一番。”
　　“届时，我将亲自隐藏左右，庇护陈师侄，若有宵小之徒想要谋害陈师侄，王某可不会手下留情，大不了燃烧金丹，极致升华，就算是元婴真君来了，我也能抗两下！”
　　听到了王涉川的话语，陆绪、刘成纷纷颔首。
　　而就在三人打算就此散去，各自修行之时，忽然间，天鼓峰上，风云涌动。
　　一时之间，天边霞光被吹散，取而代之的是一片阴云，伴随着清木灵气，氤氲其中！
　　“嗯？”
　　陆绪不由一怔：“这是……有哪位弟子突破筑基了吗？”
　　“没有凝聚仙基的异象。”
　　王涉川摇了摇头，继续说道：“而且这灵气，我们方才见过，你们难道都忘了？”
　　刘成真人闻言，当即一怔。
　　“是陈师侄引发的异象？”
　　刘成道：“他这是要……突破炼气七层吗？为何突破炼气七层，也有这等异象？王师兄，您见多识广，可曾知道天灵根的这等异象？”
　　王涉川闻言，沉默不语。
　　这场面他真没见过。
　　书里写了天灵根突破筑基、金丹时确实更加简单，但没说突破小境界也引发这种异象啊！
　　而且怎么感觉，这天地之间的灵气又充沛了。
　　以前苍仙宗也有天灵根，记录了天灵根的修炼过程。
　　不是说就算是天灵根，修炼中也难免会掺杂杂质吗？
　　怎么如今天地之间的灵气，如此纯净无暇，和被修士主动提炼了一般，到底是什么情况？
　　难道这位陈师侄，是天灵根中的天灵根吗？
　　虽然王涉川满腹疑惑，但面对师弟的询问，也只是淡定道：“没错，这就是天灵根。”
　　“我见过，宗门里有记载，所有的天灵根都是这样的。”

第九十三章 师兄，从你的剑法里，我看出了五处错误！
　　“天鼓峰，峰头高，我在山头把境熬。灵气滚滚身上绕，炼气七层终挣到。”
　　天鼓洞天之内，陈拙睁开双眸，兴奋不已，当即诗兴大发，当即吟诗一首：“今日心里乐陶陶，修为往上窜一遭。旁人不识真门道，混个天骄也能撩！”
　　没问题，自己的旷世诗才回来了。
　　陈拙眉毛舒展，心情愉悦。
　　当然，愉悦的原因是因为突破境界，不是又作出了属于自己的第三首旷世神作。
　　作诗只是聊以自慰用的，陈拙有正经活儿干，主业是修仙者，作诗这种事儿以后还是少作吧。
　　“这次突破炼气七层，当真是轻松写意，没有感觉到丝毫困难，仙府大学课本上的各种瓶颈其实并不适用我。”
　　陈拙在心里默默想着，毕竟环境不一样。
　　仙府因为灵气极度匮乏，以至于只能拼命卷技术增加成功率，这才勉强跟得上古修仙界的突破速度，而又因为常年发动对外战争，掠夺其他位面的资产，导致上层修士的数量要更高一些。
　　而陈拙不一样。
　　用着仙府世界的方式，在古修仙界突破。
　　技术、资源，都有了。
　　除此之外，陈拙还有一条山岳镇元带，原本就充盈的灵气，在玉带的加持下，更加丰润，更是水到渠成了。
　　别说灵根的感气能力只有这么点，就算再低十点，突破也不会很难。
　　没办法，资源+技术，就是当前版本的最优解！
　　这也是为什么每次星界战争结束后，会有一大批修士修为暴增的原因，直到被攻占的世界再度被吸干，然后成为五域的一员。
　　所谓五域九天，就是被征服的十三个世界，其中四个大世界被称之为界域，九个小世界被称之为界天。
　　至于最初的世界，自然是仙府驻地中天域了。
　　“突破一时爽，药又消耗了不少，只剩下三分之一了，好像又要买药了……”
　　陈拙长叹一口气，感觉自己现在好累，去仙府不是在买药就是在买药的路上。
　　之前有些失算了，以剑舟那垃圾的灵气浓度来计算。
　　没想到天鼓洞天竟然灵气这么充沛，自己直接提前打完所有的药，突破到了炼气后期，并且稳固了境界。
　　唉。
　　药，药！
　　切克闹！
　　陈拙长叹一口气，自己目前的仙道潜力足以支撑自己到炼气八层了。
　　多亏了孟延，无偿赠送了自己1000灵币，否则炼气八层也是个问题。
　　至于之后怎么突破筑基……
　　这个就让陈拙有些头疼了。
　　在古修仙界中，天灵根对于突破筑基、金丹时，没有丝毫瓶颈的，成功率在八成以上，如果加上筑基灵物和筑基丹，成功率或可达到九成九。
　　但现在唯一的问题是，陈拙是冒充的天灵根，他是有瓶颈的。
　　如果想要取得类似于天灵根的效果，自己至少要把筑基针搞到手！
　　筑基针在仙府世界的成功率只有四成左右，售价十五万灵币。
　　配合筑基法和筑基灵物，大概能有七成概率成功，也有三成的倒霉蛋失败。
　　但这三成概率，在古修仙界，基本可以抹平，灵气充足之下，成功率高达九成！
　　“筑基针和筑基灵物吗？”
　　陈拙有些头疼，十五万的灵币确实有点难搞。
　　怎么搞钱？
　　直接发灵石吗？
　　有点危险了。
　　或者，可以搞一个注册的小作坊产业，比如制作凡人用的灵符什么的，然后在古修仙界招一批低阶修士干流水线？
　　也不行，只有筑基修士才能注册公司，获得商标。
　　捏嘛，卡住了？
　　陈拙在心中想着：“看来，必须要想办法成为法赛正式成员，取得个人赛冠军和团队赛冠军，拿奖金去买筑基针和未来所用的药剂了。”
　　唔，有不得不拿冠军的理由了。
　　陈拙暗暗下定决心。
　　接下来，就是慢慢巩固境界了。
　　炼气七层是炼气后期，与炼气六层最大的区别在于……炼气七层能飞。
　　是真的能飞。
　　到达炼气七层之后，对灵力的控制更加精纯，修士可以直接驭空飞行！
　　当然，如果没有什么法器加持，飞的会很慢。
　　但是会飞，本身就是一种天赋。
　　至少以后跳楼摔不死了。
　　因为陈拙会飞！
　　一念至此，陈拙安稳心神，默默巩固境界。
　　陈拙打开了自己之前注射的几针药剂，见管壁上还有些许药物残留，当即前往面前的灵眼之泉，施法掐诀，引泉水入管，中和一下之后，一饮而尽！
　　这些药，本就能口服。
　　只不过注射效果更好一些。
　　现在剩下这么点，注射也注射不了，不能浪费，还是伴着泉水，都喝干吧！
　　“先把残余药力炼化再说！”
　　……
　　天鼓峰外，躁动的灵气逐渐平息。
　　不得不说，陈拙在这里的表现，直接让整个天鼓峰都沸腾了。
　　雷剑一脉，因为往年隔阂，所以大批弟子如今都在大黎山，在天鼓峰上只有一位筑基修士、几位炼气后期和几十位炼气初期、中期的修士，一旦突破到炼气后期，基本都会前往大黎山修炼。
　　因此，天鼓峰上的雷脉修士本就不多，彼此之间知根知底，都清楚方才的天地异象，乃是他们雷脉的真传道子陈拙引发的！
　　“陈师叔不过是从炼气中期突破至炼气后期，竟有如此伟力？这动静，当初万师叔突破筑基，凝聚仙基时，也差不多了……”
　　有炼气弟子瞠目结舌，有些不敢置信方才的那一幕。
　　仅仅是一个小境界，就能引发如此天地异象。
　　实在是令人感到骇然。
　　而且有个更加让人感到惊骇的事情是，通常情况下突破境界，会直接产生一个灵气漩涡，如同无底洞一般，将周围的灵气全都吸走。
　　但这一次，陈师叔突破境界非但没有吸走任何灵气，反而……
　　反而他闭关所在，透露出一种异常精纯的灵气！
　　仿佛是陈师叔丹田内的这股至木灵气突破自我，从而四散一般！
　　这就是天灵根。
　　这就是木属性天灵根！
　　要知道上修突破或陨落之时，便能够直接席卷整个天地之间的异象，使得枯木逢春，生机再现。
　　而陈师叔突破一个小境界，就能让周围的木属性灵气轻微增长。
　　足以见得，陈师叔天赋的恐怖如斯之处。
　　这简直是天灵根中的天灵根！
　　就在弟子们赞叹不已时，两道身影，缓缓降落在天鼓峰上。
　　一人抱剑而立，白衣纷飞，剑修孤傲。
　　而另一人，则是容貌俊美，背后背着个钓竿，那白皙的脸上，还能清晰的见到一个红彤彤的巴掌印……
　　这二人，自然是下山回来的许潺，与其弟子万今昭了。
　　万今昭作为雷脉如今唯一镇守在宗门的筑基修士，擅离职守下山钓鱼，把许潺气得够呛，差点没把万今昭的腿打断，狠狠地扇了万今昭一巴掌，万今昭也不敢言，只能悻悻归来。
　　“师父，这就是天灵根吗？”
　　望着周围正在散去的天地灵气，万今昭有些惊叹万分，心中更加窃喜。
　　好耶！
　　我们雷脉出天才了！
　　以后我可以安心去钓鱼，不用肩负起雷脉的兴衰了！
　　万今昭十分欣喜，作为雷脉为数不多的人才，拥有雷鸣之体的他自然受到重视，四十五岁筑基，七十三岁筑基中期，如今七十有五，作为一个三灵根修士，他已经算是速度奇快了。
　　但一想到雷脉兴衰，由其肩负。
　　压力就让他有点喘不过气儿了。
　　所以只能钓鱼缓解压力。
　　现在有了陈拙的加入，万今昭感觉自己能放松不少了！
　　“嗯。”
　　许潺点了点头，面色复杂，接着便道：“你师弟修炼不过一年，对这修仙界有不少不懂的事情，并且剑道的基本功也不扎实。”
　　“虽然剑道悟性极佳，但再高的悟性，若是根基不牢，也是会出问题的，我移植‘建木’到天鼓洞府后，就要常驻大黎山，你师弟的剑道基础，就交给你了。”
　　听着许潺的话语，万今昭心中一凛，当即道：“师父放心，弟子定当竭尽全力，将小师弟的根基打牢，定要让小师弟在九派论剑之时，彰显我剑修风采！”
　　许潺满意点头，而就在此时，天鼓洞天忽然大门洞开，一道气质超然的身影，踏空而出，朝着许潺与万今昭的方向走来。
　　陈拙身穿青衫，脚踏乌靴，腰间系着山岳镇元带，怀中更有云霞护心镜，当是一副温润贵公子的模样，仙气飘飘，任谁了见了都不得不称一声‘谪仙人’。
　　见师弟如此样貌荣伟，万今昭不由暗自点头，而就在此时，却忽见陈拙扬声道：“天鼓峰，峰头高，我在山头把境熬……”
　　许潺：？
　　万今昭：？
　　“还有诗句，你有空的话也可以教教你师弟怎么作诗作词。”
　　听闻陈拙这么说，许潺当即又补充道：“我给他的诗集他多半没看，你不是出身巴蜀吗？教教他怎么作诗。”
　　“明白。”
　　万今昭默默点头，表示理解。
　　而陈拙远远便瞧见了许潺和万今昭的身影，当即一步踏来，落在地上，神清气爽，对着许潺、万今昭拱手道：“许师叔，万师兄！”
　　啊，会飞真不错。
　　在古修仙界，还不用考飞行执照。
　　放在仙府，光是考飞行执照都要半天功夫，更别说还有C1/C2的飞行法器执照了，那更是折磨。
　　“陈师弟。”
　　万今昭当即对着陈拙露出了微笑，看陈拙越看越顺眼。
　　分担压力的来了。
　　不，不对。
　　不是分担压力。
　　而是压力被转移了，现在压力不是自己的了！
　　芜湖！
　　“好了，就让万今昭教你剑招，我抓紧时间去一趟陆家，免得陆绪反悔。”
　　见陈拙和万今昭相处融洽，许潺也不多停留，撂下一句话后，便直接御剑而走。
　　见许潺离开之后，万今昭这才松了口气，对着陈拙笑道：“走，陈师弟，这儿灵气虽妙，但却不得清净，我带你去处灵潭，那里鱼多……啊不对，那里清净，适合练剑。”
　　说罢，万今昭补充道：“就在山上，宗门法阵之中，不必担心。”
　　陈拙闻言，微微颔首。
　　不过，陈拙还是忍不住多问了一句：“万师兄，你今天钓到鱼了吗？”
　　“没有。”
　　万今昭老老实实回答。
　　陈拙见此，不由心中疑虑，问出了一直藏在他心里的问题：“那万师兄，你每天去钓鱼，又钓不到鱼，这有什么意思，发呆的话可以在洞府里发呆，没必要去钓鱼吧？”
　　听到这句话，万今昭瞬间就不开心了。
　　什么叫钓不到鱼？！
　　是没钓到！
　　没钓到，不等于钓不到！
　　不过万今昭作为师兄，还是一副高人模样，一边带着陈拙朝着灵潭而去，一边道：“钓鱼呢，其实就是一个形式过程罢了，是我放空神念，参悟剑法的一种方式，入定之后，只感叹天地倏忽为一体，放空大脑心神，观望湖面，岂不是更能做到天人合一？”
　　陈拙闻言，当即又道：“那师兄，你要参悟湖面，为什么要在面前摆个鱼竿？”
　　万今昭：……
　　拳头硬了。
　　不过我忍。
　　“好了，到地方了。”
　　万今昭面无表情，直接从储物袋中，扔出一把剑给陈拙，然后道：“我修的也是‘青阳御雷剑经’，剑经练气篇有五套剑法，你想必都掌握了吧？我先演示一遍正确姿势，然后你我对练……”
　　说罢，万今昭便开始舞剑起来。
　　同时讲解。
　　陈拙起初还是抱着学习心态来听，但越听越觉得不对。
　　经过了萧玉刚老师的指点，和法术库里广法普雷剑君的心得标记，陈拙一眼就能看出来，万今昭施展的剑法还是改良前的剑法，有诸多错误之处。
　　但陈拙强忍着不说，尊重一下万师兄，等万师兄演练完再说。
　　至于万今昭，并不清楚陈拙心中所想，当即将五套剑法一一施展之后，见陈拙脸色沉重，面带疑云，当即心情大好，张口笑道：“师弟，若是有哪里不懂，可以尽情请教我，我一定知无不言！”
　　虽然陈师弟说话难听了点。
　　但没关系，我尽显师兄风采！
　　万今昭心里很是得意。
　　而陈拙闻言，当即道：“师兄，从你的剑法里，我看出了五处错误。”
　　万今昭：？
　　“你在施展‘平沙落雁’的时候，明显有一个灵气施展错误，此时不应该注入灵气，至少应该……”
　　听着陈拙娓娓道来，万今昭一时之间有些不敢相信。
　　我有错误？
　　怎么可能，我可是被师父、卫师叔和秦师叔指点过的，他们都没看出来有什么错误！
　　万今昭心中不耐，但听着陈拙的话语，愈发觉得……
　　陈拙说得好像是对的。
　　“好像确实是这么回事儿。”
　　万今昭陷入了迟疑：小师弟说的好像都是对的啊！
　　难不成……
　　师弟如今的剑术造诣，其实已经远远超过了我，甚至于……
　　超过了师父，和卫师叔？！
　　啊？
　　这对吗？
　　万今昭陷入了自我怀疑之中。
　　而就在此时，陈拙当即张口道：“师兄，其实我来的路上，改进了一下‘青阳御雷剑经’的炼气篇，其中……”
　　听着陈拙继续张口，万今昭已经彻底宕机了。
　　等等，你说你改进了什么？！
　　不是师父，你确定是让我来教他基础剑招的吗？
　　不是他教我吗？
　　听着陈拙讲述剑经，万今昭逐渐参悟，直至最后，陈拙讲完之后，万今昭下意识的张口道：“原来如此，多谢前辈，我悟了！”
　　说完之后，万今昭才意识到好像有些不太对劲。
　　看向陈拙，目光都变得有几分……
　　惊恐！
　　这真的是炼气后期吗，不会是某个元婴真君夺舍的吧？

第九十四章 剑道天才！（今日更新五万字，求月票~）
　　陈爷我服了。
　　这是万今昭内心的真实写照。
　　万今昭感觉自己面对的不是一个比自己足足小了一个大境界的陈拙，而是一个比自己大了一个甚至大了两个境界的元婴真君！
　　这他妈是有一个元婴真君在讲道吧？
　　还不是初期的那种，是中期的！
　　当然，万今昭没见过元婴真君，这只是他的猜测，因为陈拙讲出的优化内容，比过去雷脉的数位修行‘青阳御雷剑经’的金丹真人强太多了！
　　那些个金丹真人这辈子对于‘青阳御雷剑经’的领悟，也没有陈拙这短短两个月剑舟航行领悟的多啊！
　　这真有些吓人了吧？
　　万今昭默默听讲之后，忍不住道：“师弟，你这剑道天赋……有些太恐怖了。”
　　说罢，万今昭郑重道：“以后，这种事除了我和我师父，也就是你许师叔之外，谁都不要讲，不要展现你这种变态的天赋，除非等你金丹之后。”
　　万今昭很清楚，一个天灵根就足以让西山释修和南蛮二十八部惴惴不安了，若是这位天灵根，还是一个悟性堪比元婴，远超金丹的剑道天骄……
　　万今昭不敢想，他们会做出什么样的手段，来暗杀陈师弟！
　　所以，一定要藏拙啊！
　　陈拙藏拙，以后就叫陈X了！
　　陈拙闻言，心中一暖。
　　万师兄真是如同我的亲人一样，为我着想！
　　我们天鼓峰真是太团结友爱了。
　　陈拙在栖梧剑门是真的感觉到了家的温暖。
　　你先别管是不是因为天灵根的原因，但确实是有家的感觉啊！
　　“师兄放心，陈拙自幼无父无母，幸得许师叔看重，平生在此世最敬重之人，无非是许师叔、霞脉的赵师兄与万师兄你了，除此之外，还有几位金丹师叔亦是如此，其余旁人，我又怎会多费口舌？”
　　陈拙走心了。
　　当然是这个世界，在网吧草地（王八草滴）的仙府世界，陈拙还有一位更加敬爱的存在。
　　萧玉刚老师！
　　陈拙要向萧老师道歉，一开始用了一种轻佻的目光看萧老师，如果是萧老师，是绝对不会把十年孤竹当备选的！
　　起码也得是二三十年的！
　　萧玉刚老师，我们喜欢你~
　　万今昭闻言，也是欣慰点头，接着便诚恳道：“既然如此，我们就一起探讨一下实战吧，希望师弟能够教我。”
　　现在用词都改了。
　　我教他？
　　开什么玩笑！
　　这种天才，可别被我教废了！
　　万今昭很清楚自己几斤几两，教个寻常弟子就算了，这么天才的弟子，还是要好好供起来的。
　　陈拙闻言，当即恭敬道：“师兄，请教了！”
　　在技术这方面，古修仙界比仙府强的，其实只有一个地方。
　　厮杀经验！
　　仙府修士虽然看起来十分残酷，仿佛千军万马过独木桥，想要从大专升到本科，千难万难。
　　但那毕竟是教育体系的事儿，还是有一个规矩的。
　　但古修仙界属于是杀人夺宝黑社会了。
　　哪个筑基手里没有几百条人命啊？
　　不杀人的滚出栖梧剑门！
　　仙府修士那些斗法经验，都是在赛场上积累的，陈拙直接和杀人犯斗法，有感觉吗？
　　更胜一筹啊！
　　你的家教只会打比赛。
　　我的家教，会杀人！
　　“请指教！”
　　万今昭深吸一口气，将自身灵气压制在炼气后期的水平，然后持剑拱手。
　　“锵！”
　　两道身影交错，剑气如虹！
　　很快，万今昭就发现了一件事情。
　　陈师弟理论知识无敌了，但这实战效果……好像不尽人意啊？
　　就跟从来都没和人斗法似的，一打起来手忙脚乱的。
　　直到厮杀一会儿后，万今昭忍不住提醒道：“师弟，我要从上面斜砍，带着剑气劈下来了！”
　　陈拙闻言，这才回过神来，展开攻势。
　　“师弟，注意空挡和破绽，这里我收剑无力，可以直接斩我头颅！”
　　“这个时候可以后撤，丢符箓拖延时间……害，我们剑修用点符箓怎么了？既然有符箓为什么不用，这叫灵活运用，堂堂正正！”
　　“……”
　　在狠狠教导了陈拙一番之后，万今昭神清气爽，心满意足。
　　果然不是元婴老怪夺舍或重修。
　　元婴老怪活了那么多年，斗法经验丰富，手段层出不穷，怎么可能犯这种低级错误。
　　看来是真天才！
　　万今昭不由感慨。
　　而陈拙则是更加受益匪浅。
　　老实说，陈拙的斗法经验相当匮乏。
　　几次斗法，都是虐菜，降维打击。
　　或符箓出其不意，或法剑出鞘对方投降，或对付傀儡死物。
　　都是碾压局，从无经历过真正的同阶斗法。
　　这次和万师兄切磋斗法，确实是让陈拙受益匪浅，大开眼界！
　　“多谢万师兄指点，陈拙受教了。”陈拙抱拳行礼，诚恳道。
　　万今昭闻言，哈哈一笑，表示无妨，互相交流。
　　接着，万今昭又道：“师弟，过上几日，王师伯他们应该会带你去万仞山取剑，务必要挑选一个符合心意的剑。”
　　陈拙闻言，目光灵动，张口问道：“万师兄，愿闻其详！”
　　他还真不知道万仞山的事儿。
　　“所谓万仞山，是宗门的老传统了，自搬迁至南荒以来，所有陨落的筑基以上剑修，能够寻到的本命法剑皆在此列，供后来人挑选。”
　　万今昭道：“这些法剑中，藏着我栖梧剑门先贤的剑术，至少也是极品法器，经过多年蕴养，甚至还有几把法剑，生出了剑灵，跃身法宝之列。”
　　“在万仞山寻剑，若是寻到心意契合之剑，能够让你的剑道更加通畅，一般只有筑基之后，才能入山寻剑，但师弟你风华绝代，自是能够打破这规矩，在炼气后期时，入山寻剑了。”
　　陈拙闻言，点头称是，接着又问道：“师兄，倘若没有适合心意之剑呢？”
　　“那就只能找人给你打一把了。”
　　万今昭耸了耸肩，随口说道：“不过师弟，你这剑道天赋，怕是几位金丹真人的佩剑，都会抢着臣服于你，也不必太过担心。”
　　陈拙闻言，微微颔首。
　　真的吗？
　　肯定假的啊。
　　陈拙哪儿有什么剑道天赋，都是从仙府抄的答案啊。
　　真的有法剑能够被自己的剑道天赋所打动吗？
　　陈拙看未必。
　　不过其实……
　　陈拙现在也不需要什么古修仙界的法剑，陈拙已经有法剑了。
　　雷火剑！
　　而且这雷火剑的品质虽然只有极品法器级，但这可是仙府的极品法器，估计足以媲美法宝了。
　　“这次选剑，或许是一次洗白机会，能够在古修仙界公然亮相雷火剑的机会……”
　　陈拙在心中暗忖，眸光一闪。
　　自己进了万仞山后，别的不管，只找一把和雷火剑很像的剑，然后再去仙府，给雷火剑外观稍微改动一下，变得相差无几，岂不完美？
　　就算是发挥出来的情况完全不同，也可以用自己的天赋来掩盖！
　　为什么这把剑之前平平无奇现在这么强？
　　那肯定是陈拙陈天骄的天赋使然，什么剑都能用啊！
　　完美，计划通。
　　一念至此，陈拙便放下心来，当即道：“既如此，那师弟省的了，多谢师兄。”
　　万今昭微微颔首，而陈拙又继续问道：“师兄可在万仞山选了剑？”
　　“选了。”
　　万今昭点头，然后抽出自己的鱼竿，道：“这就是我选的剑！”
　　陈拙：？
　　鱼竿吗？
　　陈拙仔细来看，发现这鱼竿还真他吗是个法器，而且竿中藏剑！
　　你知道你为什么钓不到鱼吗？
　　这鱼竿这么大杀气，能钓个蛋啊！
　　纯瘾大！
　　陈拙心里吐槽一声，然后继续道：“还请师兄继续与我切磋吧。”
　　“嗯，好！”
　　紧接着，剑光纵横，两道身影交错。
　　陈拙，实战经验积累中。
　　……
　　“老师，假如我如此攻来，该如何防守？”
　　五日后，仙府世界，太清市炼丹职业技术学院剑道道场中，陈拙向萧玉刚虚心请教。
　　萧玉刚闻言，登时一怔，接着便道：“古修剑法？很罕见啊，不过倒是不错，你方才模拟的过程，是你在脑海中自行推演出的对局，有意思。”
　　陈拙闻言，当即厚颜无耻的直接说道：“是的老师，我见了那套古朴剑招之后脑海中一直有个人在和我交手，施展这等剑术，但我百思不得其解，该如何破敌。”
　　陈拙查过了，天才都这样。
　　几个元婴剑君接受采访的时候都说过，从小就经常有两人在和脑海里自己交手，自己和想象中的对手厮杀，久而久之，剑术大成。
　　陈拙在冒充天才这件事上，已经炉火纯青了。
　　既然在古修仙界都能蒙混过关，在仙府也要大胆的装！
　　大不了到时候说自己江郎才尽呗，又不是古修仙界，总不能真把自己砍死吧？
　　没事，陈拙的胆子肥嘟嘟的，就是这么自信！
　　“你应该这么应对，你幻想中的对手太死板了，基本仿照古修的方式应对，毫无新意，所以我建议你学一下上清大学栾教授推出的第八十七式基础剑法……”
　　萧玉刚不疑有他，当即给出了应对方案，同时大为感叹。
　　原来剑道天才真是这样啊。
　　我一直都以为是那几个元婴剑君接受采访吹牛逼呢。
　　至于会不会是陈拙故意骗自己，不存在的。
　　这怎么可能啊？
　　这么纯正的古修套路，现在人哪儿会这个？
　　就算是一直崇尚‘我应在江湖悠悠，饮一壶浊酒’的古风小生的萧玉刚，刻意模仿，也模仿不出这种纯正古修剑法，总会情不自禁用一些今修的方式。
　　没办法，错题簿在这儿，你总不能克制住自己内心的习惯，硬是抄个错题吧？
　　这种情况，非常符合陈拙说的，也就只有陈拙看了一遍这剑法之后，忽然顿悟，才能在脑海中模拟出这么古色古香的交战。
　　没毛！
　　我的学生是天才，我要教出一个天骄了！
　　萧玉刚心中窃喜。
　　小张啊，这次是你看走眼了，你收的那两个弟子叫什么来着？
　　回头我就让陈拙好好教训这两个家伙，让你知道陈拙的潜力！
　　萧玉刚在心中想着。
　　而陈拙闻言，当即开始跟着萧玉刚教学。
　　在教学了半个小时之后，陈拙依旧是枯燥无味的打木桩傀儡训练。
　　经过两个小时的训练之后，陈拙忍不住问道：“老师，这木偶训练没什么作用吧？我在这里面基本是游龙乱杀，只能锻炼我的反应能力和护体剑咒、清风遁法，起不到什么具体提升的感觉啊。”
　　这是陈拙的心里话。
　　毕竟砍杀这些木偶，对一对一的斗法，似乎没有帮助，虐菜是真不会让你的水平提升的。
　　萧玉刚闻言，轻笑道：“现在觉得没用，等你有朝一日上了星界战场上，就知道这有什么用了！”
　　“前线交战的那个位面，乃是一处灵气充沛的中等位面，那里的生灵修行着一种武道功法，虽说也不是很强，但胜在没有灵根也能修炼，但走不长。”
　　“因此，那里相当于低阶修士的武者多如牛毛，但这些武者吧，空有境界和灵力，没有相应的手段，就和这些木偶傀儡一样，只会持刀劈砍。”
　　陈拙闻言，微微颔首。
　　原来如此。
　　难怪仙府现在不需要低阶炼气修士去填线，原来对面是这么干的。
　　不过，武道世界吗？
　　“现在不少锻体方式，都是从那个武道世界掠夺过来的功法，然后被法术库改良后的，现在真可以说是体修和力修的黄金时代……”
　　萧玉刚随口说着：“哦对了，魔修也发了，大罗域的尸傀重工一直在派遣员工前往星界战场免费参战，只要敌方高级武者的尸首，最近大罗域的尸傀宗……”
　　“哦不对，应该是‘阴癸傀业有限责任公司’，它们甚至都搞了两三具元婴级别的尸傀呢，壮的厉害！”
　　陈拙闻言，默默点头，明白了良苦用心。
　　原来是对敌方特攻。
　　只不过陈拙现在不需要上战场，起码在自己到达金丹之前吧。
　　太清域不在征召范围之内，只有高阶修士和主动报名者才有可能会被征召。
　　被征召的只有中天域军部修士、大罗域修士和上清域修士，这个倒是不难理解，军部修士就是军队，大罗域是魔功专门在战场测试用的，上清域则是斗法类大域，生产大规模的战争武器。
　　对外的掠夺战争，一般都是由这三部分负责。
　　玉清域和太清域，除非是遇到高级位面，不然不会征召。
　　毕竟一个炼器一个炼丹，都是技术型人才，战事还没吃紧到这种地步。
　　陈拙当即顿首，表示明白了萧老师的良苦用心。
　　在结束了今日的教导之后，陈拙毫不犹豫，在司景那里又下单了一些药剂之后，便返回洞府，重回古修仙界。
　　刚一回古修仙界的天鼓洞天，陈拙便不由再度感叹一声这里的灵气充沛的厉害，旋即立马出门，在水潭边找到了偷偷钓鱼的万今昭。
　　陈拙兴致勃勃：“万师兄，来！”
　　“哦，又来找虐了吗，陈师弟。”
　　万今昭见此，老神在在的收了鱼竿，然后取出两把木剑，对着陈拙笑道：“来，一战！”
　　一瞬间，两人再度交手。
　　“锵！”
　　万今昭直接一剑挑出，直取陈拙中路，自信满满。
　　角度刁钻，快若闪电。
　　之前陈拙数次都是败在此招之下，这次想来必成！
　　不过，就当万今昭信心满满之时，忽见陈拙一剑探出，撇开万今昭的木剑，反而一剑刺向万今昭。
　　万今昭见此，下意识的后撤，躲过这一剑。
　　“啊？”
　　万今昭一愣。
　　方才，他下意识的用了筑基期神识，这才躲过这剑。
　　若是炼气修士，绝无可能啊。
　　师弟这是，厉害啊。
　　万今昭大笑道：“有意思啊陈师弟，是我轻敌了，我们再来！”
　　“是，师兄！”
　　“锵！”
　　两人再度交手。
　　只不过这次，万今昭认真了一些，一连数招下来，万今昭竟然全都失败，都被陈拙挡住了，甚至陈拙还能反手反击。
　　万今昭愣住了。
　　什么情况啊这是？
　　怎么不管自己怎么攻，陈师弟总能提前做出应对，甚至反制。
　　我草了，这对吗？
　　这已经不是剑术高低的问题了，这分明是老叟戏顽童！
　　五天时间，就能把自己打得毫无还手之力？
　　“陈师弟，这，你，我……”
　　累了。
　　万今昭有点累了，本来还以为陈拙只是理论知识扎实，实战不行。
　　现在看来……
　　人家只是练得少而已，这五天是在观察自己的剑招罢了。
　　这就是天灵根剑道悟性逆天的真天才，和自己这种三灵根鸣雷之体悟性一般的假天才之间的区别吗？
　　劳累啊。
　　看到万今昭师兄忽然有些松弛，陈拙刚想说些什么，但就在此时，天边忽然传来一道轰鸣之声！
　　一瞬间，栖梧山脉群鸟皆飞，走兽遁逃。
　　“嗯？”
　　陈拙和万今昭同时抬头望去。
　　只见天边云海翻涌，剑光万丈！
　　两道身影，自视线尽头，踏云而来。
　　正是许师叔、陆师叔这两位金丹真人！
　　而在许师叔和陆师叔中央，一株巨木被二人以法力托举，朝着天鼓峰而来！
　　这巨木宛如山岳，高耸入云，树冠遮天蔽日，端是一株千年灵木！
　　许师叔和陆师叔法袍猎猎，霞光万丈。
　　而那巨木，则携带着难以想象的磅礴灵气，缓缓前行！
　　“这就是那株假借‘建木’之名的五千余年份的月璚木？”
　　陈拙愣住。
　　确实有够震撼的。
　　下一秒，一个新的想法出现了。
　　我用这灵木来练‘青木锻体术’，岂不是起飞了？！

第九十五章 刺激灵根，白嫖锻体
　　“轰隆！”
　　一声轰鸣，那天上被许师叔、陆师叔辖制的参天‘建木’忽得一阵摇晃，旋即急速缩小，朝着天鼓峰的天鼓洞天中落去。
　　看到这一幕，陈拙不由心中吐槽一声。
　　原来能缩小啊，那一路跋山涉水过来是为了什么，威慑宵小吗？
　　陈拙面露古怪，但若是仔细想想，倒也合理。
　　如今自己天灵根的身份估计已经传遍四海八荒，各方势力自然是想要一探究竟。
　　在这种时刻，许师叔和陆师叔以这种方式出现，自然能够震慑宵小，让人不敢轻举妄动。
　　如此甚好。
　　陈拙在心中想着，而就在此时，那株落下的‘建木’瞬间扎根于天鼓洞天之中，开始汲取那灵眼之泉的水分，壮大自身。
　　陈拙见此，喜不胜收。
　　紧接着，陈拙上前一步，恭敬道：“晚辈谢过许师叔、陆师叔了！”
　　“陈师侄，不必多礼。”
　　陆绪长叹一口气，张口道：“虽说是在我族中，这树也没什么用，但看久了今日送出去，也是难免觉得一阵肉疼……我辈修士，终究还是物欲太重了。”
　　“哼。”
　　许潺只是冷哼一声，随手甩出一颗丹药来，如同石子一般，激射陆绪：“行了，老东西，别在晚辈面前长吁短叹，这‘破厄丹’送你了，日后我雷脉真传若是遇到了事儿，你可不能袖手旁观！”
　　“哎呀呀，许师兄，这哪里好意思。”
　　陆绪见此，不由露出了一抹弥勒佛般的微笑，摸了摸肚子，将这‘破厄丹’收入储物袋中，心满意足道：“既然如此，那师弟便谢过许师兄了，师兄且放心，陈师侄也是我霞脉真传！毕竟栖梧道子，五脉俱为真传，真遇到事儿，师弟我怎么会袖手旁观呢？”
　　有了破厄丹，陆绪有信心冲击金丹中期。
　　如此一来，仙途坦荡。
　　这株被家族养了五千年的月璚木，也没算白丢。
　　不过，这许潺师兄可真是大气。
　　不过是陈师侄随口提了一嘴，要用来装饰，竟能舍下‘破厄丹’这等至宝！
　　‘看来此子归入雷脉麾下，确实要比在霞脉修行更好啊。’
　　陆绪在心中想着，望向陈拙，又看向许潺，微微颔首。
　　反正若是在霞脉修行，陆绪本人是绝对不会为了一句随口之言，舍弃‘破厄丹’这等灵丹妙药的。
　　当然，也不会舍弃‘天霞洞天’这等金丹真人修行之所，供给陈拙一人修炼。
　　太浪费了！
　　霞脉弟子众多，终究还是没有办法如雷脉这般，万千宠爱于一身啊。
　　“既如此，我便告辞了。”
　　陆绪浅笑吟吟，对着许潺拱手作揖。
　　许潺微微颔首，示意陆绪可以离开了。
　　陆绪旋即离去。
　　紧接着，许潺看向陈拙，张口道：“虽不知你要这树木有何用，但此木已经扎根洞天，该怎么处置随你心意，我不干涉。”
　　“多谢师叔！”
　　陈拙大喜，连连道谢。
　　许潺摆摆手：“不必多礼，我去见见你万师兄，随后便返回大黎山，你且安心修炼，莫要懈怠，若有什么要事，便催动这个。”
　　说罢，许潺取出一块玉牌，交给陈拙：“捏碎即可，我便知晓你有急事，会立刻从大黎山抽身。”
　　陈拙接过玉牌，郑重收好，拱手相送：“多谢师叔，晚辈恭送师叔。”
　　许潺点了点头，微微一笑，朝着山下飞去。
　　而陈拙长叹一口气，莫名有一种怅然若失的感觉。
　　“在这修行界，熟悉的人，又少了一个。”
　　陈拙长叹一声，倒是没有多说些什么，而是径直转身，回了天鼓洞天。
　　准备，锻体！
　　青木锻体术，启动！
　　大门关闭。
　　而另一边，许潺气势如虹，一路寻觅万今昭的踪迹。
　　在水潭旁，寻觅到了万今昭。
　　见万今昭依旧在钓鱼，许潺气不打一处来，周遭灵压瞬间涌动，朝着万今昭铺天盖地的袭来。
　　“师父。”
　　万今昭见许潺赶来，原本应该惊恐的他，现在倒是淡然了许多。
　　万今昭现在已经看开了。
　　今日输给陈拙之后，万今昭便枯坐水潭边，思忖了许久。
　　久久不能平息。
　　在五天前，被陈拙指点之后，万今昭便知晓陈拙是剑道天骄，悟性逆天。
　　然而接下来的五天之内，万今昭眼睁睁看着陈拙从一个不懂斗法的小白，忽然变得霸道凶猛，在同等境界之下，若是单论剑道，自己竟然隐隐不是对手……
　　万今昭想到了过去三十年的苦修，想到了自己肩负的希望，想到了大家提起自己时，所言的‘雷鸣之体’自信。
　　今日，都彻底粉碎了。
　　因此，枯坐此地钓了会儿鱼。
　　现在，万今昭都看开了。
　　与其‘呜呜呜，我是废物’，不如‘嘻嘻嘻，我是废物’！
　　摆烂一念起，霎觉天地宽。
　　没什么值得伤心的，输给天灵根也不丢人，而且自己卸下了一直以来的重担，可以彻底躺平了，甚至或许还因为陈拙的指点，更进一步呢！
　　许潺阴煞煞地张口说道：“叫你教导师弟，你又躲在这里钓鱼，却是何故？”
　　“师父，陈师弟天资卓绝，我已经教不了他，都是他教我的。”
　　万今昭淡定张口，一副已经无所谓了的模样：“从基础剑经，他改进了‘青阳御雷剑经’，让我修炼速度提升了半成；到实战切磋，仅用了五天时间，从不是我的对手，到轻松化解我的攻势……”
　　“恕我直言，师父，你让我来教这种天才，我怕教完之后把这良玉给教成茅坑里的石头。”
　　见自己这个颇有天赋的弟子如此言语，许潺原本暴怒的心情逐渐平复了下来。
　　额……
　　这么恐怖？
　　许潺沉吟片刻，张口道：“你这师弟……天赋确实极佳，在剑舟中，已经初具锋芒，但没曾想，他的天赋竟到了这种地步。”
　　“既然如此，你确实不适合教他了。”
　　“不过，你便继续留在天鼓峰中，若是你师弟有什么吩咐，你就来办吧。”
　　听到了许潺的话语，万今昭登时松了口气，连忙拱手道：“多谢师尊！”
　　许潺随意摆了摆手，当即冲天而起，朝着大黎山飞驰而去。
　　同时，也在思考一个问题。
　　到底要让谁来教陈拙？
　　而且教完之后，还能不被陈拙打击？
　　思来想去，许潺当即想到了一个剑术流派。
　　无情道！
　　“无情道，林师侄，就决定是你了！”
　　……
　　天鼓洞天内，陈拙望着眼前的这一幕。
　　只见得灵眼之泉前，一株大概只有一米多高的树苗正扎根于此，茁壮成长。
　　这树苗细细看上去，倒是和寻常树苗没有什么不同，丝毫看不出方才那遮天蔽日的场景。
　　很显然，是自适应状态。
　　到了这室内，便收缩成这般树苗的模样。
　　这天地灵植，果真是不同凡响！
　　“灵气如此绵厚，果真不愧是有五千年份的月璚木！”
　　感叹一声之后，陈拙呼出一口气来，进而双手掐诀，法力疯狂朝着这株树苗外泄：“敕！引木灵通经脉，汲树华淬骨筋……”
　　陈拙口中振振有词。
　　而就在陈拙按照‘青木锻体术’上的连接方式口诀操作之后，这扎根在灵眼之泉附近的树苗，顿时疯狂开始吞噬陈拙的法力。
　　一瞬间，陈拙便感觉到一股寒意。
　　紧接着，陈拙又感觉到自己的身躯好像与这树木相连。
　　这五千年份的月璚木开始疯狂吸收自己的灵气，而自己也开始吸取这灵树之上的气机！
　　青木锻体术就是这样。
　　消耗自身的灵气，以此来锤炼肉身，让肉身更加强悍。
　　陈拙能够感觉到，这灵植与自己浑然一体，伴随着对方吸取灵气，有丝丝缕缕的青木精华之气，从这树木之中被抽离，没入自己的体内。
　　不过很快，陈拙就发现有点不太对劲了。
　　“嗯？！”
　　陈拙惊呼出声。
　　就在刚刚，陈拙发现自己出去的灵气只是转了一圈后，又返回了自己的气海之内，相当于没有什么损耗。
　　“奇了怪了，这有点不太符合能量守恒定律啊。”
　　陈拙在心中嘀咕，虽然修仙界不讲物理规则，但大体是这个意思，自己投入灵气，这灵植回报肉身滋补。
　　一定是哪里出了问题！
　　一念至此，陈拙仔细观察，很快便发现缘由！
　　“这里的灵脉竟如此充裕，导致它根本就不需要从自己身上吸取法力，只需要从环境中抽取灵气就好？”
　　陈拙目瞪口呆，这已经是他今天不知道多少次惊讶了。
　　还能这么玩？
　　不过想想也是，确实啊。
　　这青木锻体术是仙府修士发明的。
　　用来汲取灵植身上的强大韧性。
　　仙府世界那屌样子，根本就没有什么灵气可言，自然需要修士以自身的灵气来灌注灵植，使得灵植反哺。
　　但在古修仙界，这灵气含量已经爆棚了。
　　对于灵植来说，修士身上这点灵气，根本就无法和天地之间游离的灵气相比。
　　陈拙之所以会被抽取一部分灵力，又被返还灵力，就是为了和这棵五千年年份的月璚木建立联系！
　　简单来说，就是白嫖了。
　　“这感觉……”
　　陈拙面露古怪，一时之间不知道该说些什么好。
　　这可不是自己主动白嫖啊，这是这棵树不要自己的灵气，没办法的呀。
　　既然搞清楚了缘由，陈拙就放心进行锻体，开始默默感悟。
　　连接了这棵大树之后，陈拙感觉自己好像化身成了这株植物一般，经历四季变化，日复一日，年复一年，感受着冥冥之中的这股青木之气，反而使得修炼更加入定。
　　灵气入体，在气海之中旋转一圈，没入灵根之中。
　　而陈拙也发现，自己的灵根好像有些不一样了。
　　额……
　　陈拙睁开眼睛，突然感觉又有些不对劲了。
　　在连接状态下，自己好像和这棵月璚木绑定了呀。
　　在修炼的时候，反而能够刺激到自己的灵根，让自己的灵根变幻模样！
　　“这又是什么情况？”
　　陈拙现在反而有些拿不准这玩意了。
　　根据法术库的记载，这青木锻体术是星界战争进行时，对方那个位面所流传下来被我方缴获的功法，进入仙府之后，经过一位元婴真君的整合，才变成如今适应仙府修士修行的版本。
　　这算是最初缴获的一批功法之一。
　　这么看来，现在的情况好像是对方世界独有的情况。
　　陈拙有些摸不着头脑。
　　不过有一说一。
　　在连接状态下，确实可以刺激到自己的灵根。
　　不是让灵根得到提升，而是短期内让灵根的感气程度获得提升。
　　陈拙能够感觉到自己刚才修炼时，修炼速度变快了不少，大概让自己的灵气感知程度达到了小30的地步。
　　或许有28，也或许有29。
　　陈拙没用过更高级的灵根，不清楚具体数值。
　　“难道说……”
　　陈拙再次陷入了长考，很快也就琢磨清楚到底是什么情况了。
　　陈拙毕竟上过学，对于这种问题，思考一下还是能够找到一个合理的解释。
　　别质疑，大专也是学！
　　无非就是自己灵根的原材料，和这株五千年年份的月璚木在某些属性上有些契合，因此导致连接修炼的时候，会有一种莫名的刺激，让自己的灵根更加迅速。
　　“这也倒是无心插柳柳成荫了。”
　　陈拙长叹一声，心中也是有些欢喜的。
　　毕竟陈拙之前一直在考虑自己到底是攒个大的，买一个天灵根，还是先买一个三四十感气程度的中等灵根，等未来有钱再换。
　　现在青木锻体术给了自己最优解。
　　攒钱买天灵根！
　　短期内不需要买中等灵根了。
　　一念至此，陈拙感觉舒服极了。
　　接下来，陈拙进一步延伸。
　　提出了一个猜想。
　　“假设，我让这株月璚木更加茂盛，让他吸取更多的灵气，对我是不是更加有利？”
　　陈拙思忖片刻，觉得大概率是这样的，但眼下也没什么提升的手段，便不再胡思乱想，开始施展原版青木锻体术的功效作用！
　　锻体！
　　“来！”
　　陈拙急呼一声，自己躯干之上，瞬间和这月璚木相似，覆盖上了一层一层树木纹理般的年轮。
　　而陈拙的肉身也开始在这种年轮的加持下，不断变得更加坚固！
　　淬炼！
　　甚至于……
　　陈拙感觉，自己的寿元好像都增加了一点点？
　　“如果是真的，这青木锻体术也太逆天了吧？！”
　　陈拙忍不住想道：“回去之后，我一定要仔细查查资料，这玩意到底是什么东西改的？”
　　这真无敌了吧？
　　这么好用的锻体术，竟然是法赛预备役自选礼包里免费送的。
　　对此，陈拙的评价是……
　　仙府修士真不识货！

第九十六章 乙木法身，万仞山！
　　天霞峰，白云洞天。
　　王涉川真人日常饮茶。
　　对于突破元婴这件事，王涉川是一点想法也没有。
　　他只想喝茶。
　　毕竟王涉川自己很清楚自己是什么b水平，突破元婴？那不开玩笑呢。
　　元婴心魔的反噬，足以让自己重伤，甚至跌落境界。
　　整个栖梧剑门只有自己这么一尊金丹后期修士，自己可以是路遇强敌不敌重伤跌落境界出了岔子，但绝对不能是赌那半成成功率而出了岔子！
　　前车之鉴，犹在眼前！
　　当年自己的师兄，就是这么自私了一次，结果差点使得剑门万劫不复。
　　王涉川可不想重蹈覆辙。
　　基于这种背景之下，王涉川自然躺平了起来，开始坐镇剑门，当吉祥物了。
　　饮了一口清茶后，王涉川抬头望向天鼓峰的位置，心中已经开始盘算自己该安排什么试炼了。
　　毕竟温室中长不出真英雄，剑修还是要有一颗一往无前的剑心，否则剑心蒙尘，境界停滞，那可就亏大了。
　　王涉川就这么思考着，不知不觉间天色渐晚，晚霞满天。
　　而就在这时，天鼓峰上忽然传来一声长啸，紧接着草木之气冲天而起，直冲云霄。
　　王涉川瞳孔一缩，定睛望去，只见得天鼓峰上，竟隐隐浮现出一道巨大的虚影，栩栩如生，气势磅礴。
　　那正是前不久许、陆两位师弟从陆家带回的那株‘建木’虚影！
　　王涉川心中大惊。
　　“这又是什么情况？”
　　不是，什么情况？
　　距离陈拙上次搞出动静，才过去多久？五六天吧，怎么又来了？
　　王涉川一时之间有些懵，完全不知道该说些什么才好。
　　而在王涉川懵逼的同时，刘成真人也从天岳峰上飞驰而来，落在王涉川身旁，皱眉问道：“王师兄，这是……”
　　王涉川见此，沉吟片刻后，开口说道：“刘师弟莫要大惊小怪，此乃我派道子参悟神通，引来天地异象罢了，不足为奇，天灵根是这样的，你习惯就好。”
　　刘成真人闻言，当即恍然大悟：“原来如此。”
　　而见刘成恍然大悟，王涉川也松了一口气。
　　事到如今，其实自己不认识天灵根引发天地异象这件事已经说不出口了。
　　只能硬着头皮继续编下去了。
　　不过好在，自己编的其实八九不离十，不算太过离谱。
　　‘唉，前辈先人都是在瞎编秘籍，这不是坑人吗？他们记载的天灵根根本就不是真的，都是假的！’
　　王涉川在心里想着，已经对苍仙宗的先人们有些不满了：‘说什么天灵根只是在突破筑基和金丹时，没有什么阻碍。进阶元婴时，会减少心魔的诞生。这不就是误导人吗？’
　　唉，没有天灵根就不要瞎记录，差点把我也误导了。
　　王涉川暗自下定决心，他决定从自己开始，认真记录天灵根的成长轨迹，让后人知道什么才是真正的天灵根，而不是臆想出来的天灵根！
　　王涉川现在怀疑，过去先辈们是在吹牛逼，其实根本就没有天灵根弟子，只是为了好面儿，才说自己门中有天灵根修士！
　　现在，宗内的这位陈拙陈师侄才是货真价实的天灵根！
　　一念至此，王涉川同时也愤愤想道：‘瑶华宗瞒我等好苦！柳真人亦是天灵根，却不告知我等天灵根修行与突破之时，竟有如此天地异象！若早知如此，我等又岂会不倾力相助？’
　　一念至此，王涉川呼出一口气来，当即对刘成道：“既然陈师侄在修行一门神通，我等便在此四周布阵，好生护法吧。”
　　“师兄，我省的！”
　　刘成笑道：“不过既在我山门之内，也没有人能打扰到陈师侄修行吧。”
　　“如此，我等就静观其变吧。我已经隐隐有所预感，甚至无需陈师侄突破元婴，或许在金丹阶段，陈师侄便能带着我栖梧剑门，制霸于南荒！”
　　“……”
　　陈拙修炼青木锻体术的动静，确实不小。
　　或许是因为初次修行，所以没有什么克制，导致灵气疯狂涌动，这才引发对外界的进一步异象。
　　没办法。
　　古修仙界就是这样。
　　这里的灵气太充沛了，随便做点什么事都能引发一段小的天地异象。
　　如果放在仙府世界，陈拙修炼连一点水花都激不起来。
　　这就是天地灵气之间的区别。
　　不过这建木的灵气只是持续了短短十几分钟而已。
　　当陈拙适应了建木的修灵环境之后，便刻意收缩，外面的建木虚影也随之消失。
　　而由于陈拙五天之内引发两次天地异象，天鼓峰内的弟子们已经渐渐有所麻木了。
　　没什么说的，天灵根是这样的。
　　今日方知天灵根的玄妙，难怪天灵根被誉为修仙界最强大的灵根，今日一见，果真如此！
　　天鼓洞天内，建木树前。
　　陈拙周身被草木清气灵体环绕，双眸睁开，抹过一缕亮光。
　　“好好好，这功法果真奇异无比，不仅让我的法躯得到锻炼，甚至连灵气中的木之灵力，都得到了提升。”
　　陈拙在心中美滋滋：“就连寿元，都增加了数天之久！”
　　按照陈拙的观察。
　　通过这青木锻体术修行，陈拙大概可以推算出自己修行三天可以增长一天的寿元。
　　也就是说，自己足足会比同阶修士多出1/3的寿命。
　　这可比天天打什么延寿针要有用多了！
　　延寿针可做不到增长1/3寿命。
　　这让陈拙很舒服了。
　　众所周知，寿命越长，仙道潜力也就越长。
　　这意味着自己未来省去一笔重要花销，延寿针。
　　又或者说，自己打了延寿针之后，能比别人活得更久，修炼时间更长，更有机会突破新的境界！
　　这怎么就不算一种更强大的仙道潜力呢。
　　而青木锻体术的真正功效，锻体效果也是非常好。
　　陈拙感觉仅仅是这一天，自己的法躯正在迅速变强，完全比得上之前，打体修针要来的更多了！
　　“按照这种进度，我甚至都不用专门炼体，只需要用灵气挂着‘建木’，就能全自动锻体，自己还可以正常修炼……”
　　陈拙已经有点不敢想了。
　　这也太爽了吧！
　　原本锻体是一天，修炼是一天，需要耗费两天的时间。
　　现在锻体全自动了，两天合并成一天，只需要修炼一天，锻体修炼两不误。
　　哇。
　　对不起，建木大人。
　　是我之前喝多了，竟然敢叫您是五千年份的月璚木，您不是月璚木，您就是神话中那株可以沟通天地的神木‘建木’！
　　等回了仙府之后，自己其实可以好好研究一下，关于这些特殊功法的情况。
　　有些功法可能就像是这青木锻体术一样。
　　在仙府世界平平无奇，但放在古修仙界却能发挥意想不到的作用。
　　不过通过这青木锻体术的淬炼。
　　陈拙心中也升起了一股不该有的野心。
　　陈拙想要凝聚法身！
　　所谓法身，就是一种后天形成的灵体。
　　凝聚难度极高，但比那些先天灵体要强大不少。
　　根据这木属性原则，陈拙想要凝聚的是‘乙木法身’！
　　乙木属阴木，春如桃李、夏似禾稼、秋同桐桂、冬若奇葩。
　　其命理特性强调环境适应性，忌水泛木浮或金过克伐，遇湿土盘根或燥土培基则显生机。
　　也就是说，乙木是一种极具生长性与治愈性的属性，凝聚‘乙木法身’，陈拙将会得到源源不断、连绵不绝的灵气，与极其强大的恢复能力。
　　虽说陈拙修行的是甲木神雷。
　　但在法身这一块，甲木法身确实不如乙木法身来的好用，如果让陈拙来选，陈拙必然会选择凝聚乙木法身。
　　如此一来，自己的剑气甲木，属阳木；自己的法身乙木，属阴木。
　　还可以做到阴阳平和，使两种木气全都进一步提升。
　　就这般，陈拙神清气爽，甚至隐隐掌握了一些属于树木的法术。
　　什么藤蔓缠绕之类。
　　不多说了，既然自己在仙府的老师叫萧玉刚，那么……
　　蓝银草，死亡缠绕！
　　陈拙摒弃杂念，继续修炼。
　　时间飞快，直至两日之后，陈拙算了算时间，差不多也到了王师伯之前承诺自己前往万仞山的时候，当即睁开双眸，停止修炼。
　　“唉。”
　　陈拙叹了口气，望着这株树苗似的建木，有些恋恋不舍。
　　这种感觉，修行真爽啊。
　　陈拙中途还扎了一根针，那效率差点又引发一次小规模的灵气漩涡。
　　有了这棵树在，自己修炼到练气八层的时间，几乎可以说是减少了一半！
　　这棵树的仙道潜力，陈拙觉得不会低于千万灵币！
　　确实叼啊。
　　整理了一番状态之后，陈拙出门。
　　“咣当。”
　　天鼓洞天的大门被陈拙打开。
　　而门外立马就站起一个身影，对着陈拙恭敬道：“陈师叔！”
　　陈拙定睛一看，发现站在外面恭候自己的这道人影，竟然有些眼熟。
　　呦，这不李长青吗？
　　陈拙一乐：“你也拜入这天鼓峰门下了？”
　　“启禀师叔，晚辈拜在了万师门下，成为万师弟子，师尊说了，我和师叔您都出自云津坊，并且有些交情，所以让我专门负责在外传递您的诏令。”
　　李长青憨憨一笑，摸了摸后脑勺。
　　陈拙点了点头，随口问道：“你妹妹呢？”
　　李长青道：“我妹妹拜在了曦脉的林师伯门下，修炼剑道。”
　　行。
　　陈拙也没什么可说的。
　　跑腿换谁都行，反正只是传递一个消息而已。
　　不过万师兄让李长青来当自己的跑腿小弟，倒也是用心了，竟然也打听到这人在云津坊和自己认识。
　　陈拙颔首，当即道：“不必跟着我，我……”
　　陈拙话还未落，却见得天边霞光大盛，一道身影裹挟着霞光，从另一座山峰，迈至陈拙面前。
　　霞光万丈，瑞气千条。
　　“王师伯。”
　　陈拙见来者，当即拱手见礼。
　　“陈师侄，不必多礼。”
　　王涉川微微一笑，接着便道：“先前与你说过了，今日便带你去一趟万仞山，挑选一把好剑。”
　　王涉川倒是没有提及之前那天地异象，毕竟如果惊叹于天灵根的异象，反而让自己这‘饱读诗书’的人设有些崩盘。
　　不提，不提。
　　只要不提，就能显现出自己一副专业人士的模样。
　　等陈拙说话的时候再点头附和一下。
　　我就是鉴别天灵根的专家！
　　而陈拙自然不知道王涉川心中这种奇怪的想法，听闻要去万仞山，当即恭敬拱手道：“弟子遵命。”
　　王涉川见此也不多废话，只是衣袖一挥，一道霞光便将陈拙笼罩其中，旋即化作一道长虹，朝着栖梧山脉深处飞驰而去。
　　王涉川的遁光飞速极快，至少要比许师叔和陆师叔都要快。
　　金丹后期修士，便是如此恐怖如斯。
　　只是几个呼吸之间，王涉川便已带领陈拙抵达了一座荒凉的山峰前。
　　这座山峰，与栖梧山脉的五座主灵峰截然不同。
　　没有什么郁郁葱葱的草木，也没有氤氲的灵气，反而空气之中也透着一股肃杀之气，令人不寒而栗。
　　仿佛这座山上埋葬着成千上万具充满煞气的尸体。
　　山峰并不高，却给人一种直插云霄的错觉。
　　陈拙定睛望去，只见这座山峰被黑雾环绕，隐约可见周遭插满着密密麻麻的法剑。
　　这些法剑只是下品、中品法器，处于山的最外围。
　　而内部合阶的法器却被这黑雾笼罩，看不太清。
　　“这便是万仞山了。”
　　王涉川声音肃穆：“我栖梧剑门自南迁以来，所有陨落筑基修士的本命法剑，皆在此处。”
　　陈拙早就在万师兄那里得知万仞山中法剑的来历，现在再来思考，便知这肃穆的血煞之气，其实是剑修的锐利之气，乃是无数剑修死后剑气凝聚之所在。
　　“万仞山有剑阵守护，无令不得出入。”
　　王涉川说罢，微微一指，指向了山脚下盘膝而坐的几位修士：“那几位便是轮值守山的筑基弟子，负责看护法阵，防止宵小觊觎。”
　　而感受到王涉川的气息，那几名盘膝而坐的筑基修士，登时睁开眼睛，起身行礼：“见过掌门师伯。”
　　王涉川轻轻点了点头，旋即取出一枚玉牌，对着山峰凌空一划。
　　“翁！”
　　伴随着玉牌闪烁，一道无形屏障悄然开启，露出一个仅容一人通过的入口。
　　入口之内，煞气更是浓郁，连神识都受到限制，难以探出体外三尺。
　　“陈师侄，你有一个月的时间在这万仞山中寻找与你心意契合的法器。剑道讲究缘分，若无机缘，强求也是枉然。”
　　王涉川道：“万仞山中，煞气浓郁，能够隔绝神识。你进去之后神识会被压制，只能依靠目力与直觉寻剑！切记，一个月内就要撤出来，你只能从这个入口进出，若试图从其他区域离开，会触发山中的剑气大阵。”
　　陈拙心中一凛，郑重道：“弟子明白。”
　　从关键词中，陈拙提取到了一点。
　　隔绝神识。
　　“师伯，若是在万仞山中遇袭，您能否察觉？”陈拙警惕问道。
　　“不会遇袭。”
　　王涉川笑道：“山中煞气十足，炼气筑基弟子只能待一个月的时间，否则煞气入体。就算是金丹修士，无非也就多几个月罢了。”
　　“寻常修士根本无法在其中修炼，而且进出入口只有一个，自是无人袭扰。”
　　“不过……”
　　王涉川忽然沉吟片刻，张口道：“倘若真的在其中遇袭，有着煞雾隔绝神识，我确实不知……”
　　说罢，王涉川当即一拍储物袋。
　　一张剑符直接脱手而出！
　　“此乃昔日祖师赐下的符宝，乃元婴至宝，还有两次施展机会，暂且借你一用，若在万仞山中真遇到什么对手，施展此宝，足以对敌，寻常金丹修士也奈何不了你！”
　　“去吧。”
　　王涉川挥手。
　　而陈拙见到这元婴符宝之后，心中已经激动万分，当即也是毫不犹豫，一步跨入了这屏障之中。
　　“轰！”
　　一声巨响，磅礴煞气如潮水般涌来。
　　陈拙，进入万仞山中。

第九十七章 刚才外面人多……
　　万仞山中，煞气十足。
　　陈拙只觉得眼前一黑，有一股非常不自在的感觉。
　　神识被彻底压制，放出体外，顶多能观察到周围一两米的情况。
　　这种感觉让陈拙很不自在，就好像是双眼被蒙住了一般。
　　虽说陈拙不瞎，但修士习惯用神识来探查一切，用目力只是辅助罢了。
　　现在限制了神识，不说和瞎了双眼一样，但至少也相当于瞎了一只眼。
　　“唉。”
　　陈拙长叹一口气，定了定心神，开始环顾四周。
　　入目所及，皆是密密麻麻的法剑。
　　或插在石缝之中，只露出一个剑柄。
　　也有插在山坡上的，剑身半掩。
　　更有几把直接散落在地上，没什么锐意。
　　这些法剑的造型也各异，材质不同，但大多都是上品法器。
　　陈拙直接略过，朝着山上登去。
　　好久都没有这种重回凡人的感觉了。
　　有一种一年前还没有通过灵根植入手术考试的感觉。
　　陈拙在心中默默想着。
　　一个月的时间，足够让自己挑选了。
　　陈拙深吸一口气，在山中漫步。
　　走得很慢，目光扫过一把把法剑，试图在其中找到一把和雷火剑十分相似的存在。
　　只不过走了半个时辰，看了不下数百把剑，却没有一把雷剑和雷火剑外形相似。
　　雷火剑通体暗红，剑长三尺，造型简约。
　　按理说应该很容易找到，毕竟雷火剑属于是当年上清军工生产的第一批集群飞剑，还并没有安装太多的功能，外表也没有那么华丽，反而有些复古。
　　但奈何这山中，好像确实难找。
　　想想也确实，雷剑怎么可能是红色的？
　　很快，陈拙便调整思路，开始寻找火属性的法剑。
　　这次倒是顺利多了。
　　一下子陈拙找出了十几把和雷火剑相似的法器。
　　雷火剑至阳至雷，以雷为主，火为辅。
　　这些法剑自然是比不上雷火剑，但只要外貌相似就差不多了。
　　只不过可惜的是，陈拙终究不是什么剑道天才。
　　并没有出现一出现在万仞山上，便引得万剑归宗、长剑轰鸣、飞剑争先恐后想要让陈拙挑选自己的场景。
　　“只能说这些飞剑也不识货。”
　　陈拙撇了撇嘴，根本就没有去看山顶那几把金丹修士的法宝飞剑，而是选择了一把和雷火剑有七成相似度的火属性飞剑。
　　“锵！”
　　陈拙上前握住剑柄，但这法剑竟然发出一阵嗡鸣，剑身轻颤，一股灼热的气息传来，想要烧着陈拙手心。
　　“我去，你还不愿意？”
　　陈拙一怔，万万没想到这极品法器竟然还不乐意了？
　　我陈天骄选中你是你的荣幸好吧！
　　虽然选你只是当皮套，也没准备用你，但你还不乐意了？
　　强扭的瓜不甜，但解渴。
　　没关系，陈拙就喜欢这种暴躁小辣椒。
　　“来！”
　　陈拙大喝一声，直接一把抓住，想要顷刻炼化！
　　但这把剑的反抗意志很强烈啊。
　　陈拙眉头一皱，也懒得在这里拉锯战了。
　　之前和万师兄对练的时候，万师兄把过程称之为钓鱼，征服法剑的过程，就像是和大鱼斗智斗勇一般。
　　陈拙如今真的体验了一把，基本可以确定是这样的。
　　不过陈拙不喜欢钓鱼，没有那么多耐心和它拉扯，便决定直接动用一些科技与狠活了。
　　一念至此，陈拙冷哼一声：“给我跪下！”
　　说罢，元婴剑符出！
　　当然，陈拙又不是傻到直接激发这枚剑符。
　　元婴剑符，可是一派之宝！
　　要是用在收服一个区区极品法器上，太浪费了，纯纯是暴殄天物，败家子行为。
　　陈拙只是拿出来，用其中的元婴威压，威慑这把法器而已。
　　“嗡！”
　　元婴剑符一出，这把飞剑瞬间就老实了，不再嗡鸣。
　　强大的元婴威压，让陈拙也不由得倒吸一口凉气。
　　“如此强大的至宝，就这么轻易地放在我身上了，看来这王师伯也无比信任我呀。”
　　陈拙感叹一声，将这把剑握在手中，挥舞两下，十分轻盈，有一股强烈的火属性灵气。
　　剑身入手温热，仿佛是握住了一块发红的炭火，灵力顺着剑身传入掌心，让陈拙体内的甲木清气都有些躁动。
　　“看来是灵气不合。”
　　陈拙点了点头，这把剑抗拒的原因不是因为自己剑道悟性不够，纯粹是因为五行不符罢了。
　　木生火，但过度的火气也会焚烧木气。
　　不过也无所谓了。
　　陈拙来万仞山选剑，也不是真的要找一把适合自己的法器。
　　雷火剑在手，天下我有。
　　至少在筑基之前，自己根本就不需要考虑主战法器的事。
　　选择这把剑只是为了一个皮套而已。
　　将这把剑收入储物袋后，陈拙也将元婴剑符收了回来。
　　当然，陈拙根本就没想着炼化这把飞剑，而是环顾四周，见万仞山中煞气浓郁，神识受限，灵气也比较稀薄，只有十几点的浓度而已。
　　这和绝灵之地有什么区别？！
　　不过陈拙也并不打算直接出去，而是准备返回仙府先改造一番。
　　把雷火剑换个样子，直接洗白雷火剑的来历，可以让自己在古修仙界自由使用自己真正的本命法器了。
　　反正万仞山也能隔绝神识，自己只要在一个月内回来就行。
　　“哎，仙府世界的东西在古修仙界很容易洗白，古修仙界的东西怎么在仙府洗白呢？累啊。”
　　陈拙感叹一声，当即催动破界珠。
　　黑光一闪，万仞山中的陈拙瞬间消失不见。
　　……
　　仙府，陈拙房间内。
　　黑光闪过，陈拙的身影出现在房间之中。
　　依旧稀薄，依旧不能呼吸。
　　陈拙第一时间取出灵讯玉鉴，查看消息。
　　果然，有几条未读消息。
　　【司景】：陈哥，药剂已经备好了，这次除了之前订的那些，我还特意留了一根‘赤黄龙’的试用品给你，纯度很高，不收钱！
　　【东雪娇】：致我最帅气、最英俊、最敬爱的学弟，下周四有个小型的炼丹交流会，要不要来？我介绍几个学姐学长给你认识，以后买药也方便。
　　【谢蕴灵】：陈哥，下周末法赛预备役有团队训练，老师说可以自己组队，我们要不要一起？
　　呦，司景怎么转性子了？
　　免费试用吗？
　　这他妈不会是加入了羽化教，故意骗自己过去吧？
　　仙府还有这好事？
　　心中虽然狐疑，但陈拙还是一一回复了一遍。
　　“灵币现在不怎么充足了，只剩下几千灵币……”
　　陈拙心中想着，同时从储物袋中将那把火属性法剑取出来。
　　然后，陈拙开画。
　　其实可以直接拍照的。
　　但陈拙担心去了二手法器店之后，人家问怎么不把原版带过来。
　　所以，还是自己画出来比较好。
　　安全一些。
　　陈拙的画画技术非常精妙。
　　毕竟已经是修士了，对他来说这种临摹手段还是比较简单的，只用了几十分钟的时间，陈拙就把这幅画完成，灵剑的每一处细节都栩栩如生。
　　“很好。”
　　陈拙满意的点了点头，同时计算着，回过头来可以去把栖梧剑门藏经阁里的一些秘籍搬过来，在法术库换点灵币什么的。
　　这是目前陈拙唯一合法合规获取灵币来源的手段了。
　　而且陈拙也不敢用多了，顶多换个几万灵币。
　　虽说法术库里的化神神君、元婴真君都已经作古，只剩下残余神识，没有任何主观判断。
　　但一口气多了那么多灵币，难免会有些问题啊。
　　“必须要找好一个变现手段了。”
　　陈拙想着，将那火属性飞剑放在了储物袋中，然后朝着之前购买雷火剑的二手法器专卖店走去。
　　熟人好办事。
　　既然是萧老师的朋友，应该不会坑自己。
　　熟人大满贯应该是开玩笑的吧？
　　是……吧？
　　陈拙其实心里也没底，但依旧货比三家。
　　打了个车，陈拙来到了二手法器专卖店，发现这家二手法器专卖店的招牌换了，变成了‘蹦蹦’线下店。
　　陈拙：……
　　这‘蹦蹦’到底是什么背景？
　　怎么他妈的广告到处都是？
　　真有傻子上蹦蹦平台回收二手法器和二手灵根吗？
　　陈拙面露古怪，推门而入。
　　“咣当。”
　　风铃响起，店主抬头。
　　一见陈拙，店主立马就认出了陈拙的身份，当即道：“怎么了老弟，飞剑出问题了吗？你刚买几个月吧，正好10年质保期还没过，拿出来让我瞧瞧。”
　　他当然记得陈拙了。
　　一千二百期贷款，14977年小伙喜提14666年法剑。
　　而且还是萧老师推进来的。
　　倒不是说因为陈拙买老法器而感到印象深刻，而是因为陈拙这才不到20岁，就能买得起10万灵币的法器，拥有贷款额度才记忆犹新。
　　“前辈，不是。”
　　陈拙恭敬道：“我想给雷火剑换一个样式，不知道您这边能不能做到？”
　　在仙府，但凡能够做得起买卖的，都是筑基修士。
　　只有筑基修士才能申请经营许可证。
　　所以面前这位店主，一定是一位筑基修士。
　　面对陌生筑基，还是尊敬一些比较好。
　　店主闻言不由一阵沉默。
　　你吃饱了闲的是吧？
　　给法剑换样式是什么意思？
　　我堂堂玉清法剑锻造学院毕业的三本高材生……哦，现在仙府教育系统改革，二本和三本合并了，没有三本这个说法。
　　我堂堂二本高材生，就换个样式？
　　“前辈，您这做不了吗？”
　　陈拙见店主沉默，当即询问道。
　　“做，能做，500灵币。”店主当即张口道。
　　虽然有些侮辱人了，但有钱不赚是傻逼。
　　陈拙点了点头。
　　他在网上问了几个店主，都要七八百灵币。
　　500灵币也蛮便宜的。
　　“请帮我按照这个造型去做。”
　　说罢，陈拙取出了自己画来的草图。
　　“好。”
　　店主看了一眼，点了点头，旋即带着雷火剑朝着店后的工作室走去：“两个小时，你搁这坐着也行，出去逛也可以，两个小时后来取剑。”
　　开工吧。
　　战争时期，经济不景气，能赚就赚吧。
　　陈拙也没什么地方可以去，两个小时太短了，什么事儿都干不了，便直接坐在二手法器店里面，打开灵讯玉鉴，开始查看消息。
　　【司景】：学弟，新鲜出炉的‘赤黄龙’，你真的不考虑试用一下吗？
　　映入眼帘的就是司景的消息，陈拙见此，当即道：“学姐，不是我不信你，实在是你不收费，我很难相信啊。”
　　仙府世界，只有金钱才能缔造人与人之间的信任。
　　免费送的东西能是好东西吗？我不信啊。
　　【司景】：学弟，这是我自己炼制的，绝对不是我从乱七八糟的地方收来的东西……学姐这次只是想给你看看而已，试试效果，学弟不要多心捏。
　　【司景】：顺便，学姐也有一些事情想要拜托学弟。学弟，上次的阎浮叶品质正好，不知道学弟有没有其他材料，如果有的话，我愿意给学弟炼更多的药哇……
　　【司景】：法赛提升班的消息要不要哇？已经放暑假了，法赛第一学段的参赛代表队伍已经要开始选拔了，学弟难道不想提前加入法赛参赛队吗？
　　【司景】：学弟，你现在虽然只上了一年，但如果你想要，我可以运作一下，让你去当替补，积攒经验，如何呢？
　　【司景】：爹，我求你了，刚才我在实验室，外面人多，学姐学长都在，我不好意思发消息，爹爹爹爹，我真求你了，跪下了，你还有材料吗？真心求求求啊。
　　【司景】：如果我拿到全域大专生技能大赛的金奖，我愿意分三分之一的奖金给你啊，爹！
　　【司景】：求求了，给我一个孝敬的机会。
　　见到司景一连串发了这么多消息，陈拙这才松了口气。
　　害，原来是这个啊。
　　司景无利不起早，送自己‘赤黄龙’的原因是要拜托自己找一些稀有材料。
　　这个问题……
　　倒是不大。
　　一念至此，陈拙当即道：“学姐言重了，你把你需要的材料列一个名单给我吧，我看看有没有机会找到。”
　　“如果有的话，我自然愿意和学姐交易。”
　　陈拙十分尊重。
　　毕竟司景学姐和小袁辅导不一样。
　　陈拙不会摆谱。
　　司景学姐是友方单位，而且她都说了，要分三分之一的奖金给自己呢。
　　那是大大滴自己人啊！
　　发完消息之后，陈拙哼着小曲，查了一下奖金。
　　当陈拙打开官网看了一眼之后，差点把眼珠子瞪出来。
　　“什么，全域大专生技能大赛金奖奖金30万，极品法器一件，元婴真君1对1教导课三节，法术库丙级功法任选一门，保送太清制药大学？！”

第九十八章 你不是剑仙，你不懂
　　“陈爹，我给你介绍一下，你这学段其实没什么问题，大一基本上只有那几个体修班和斗法班的，大四大三的对手主要有以下几个，梁宁弘、卫君谦、阮秋棠、桑落洲、周暮……”
　　“尤其是要注意一下这个桑落洲，今年大三，开学后大四，已经是炼气九层了，实力很强！是从大罗域走线来的，走线之前是合欢大学醉春学院的学生，他爹是金丹巅峰的真人，好像犯了什么事儿，全家逃到咱们太清域避难了，实力挺强的，有个祖传传家福，修炼速度极快……”
　　“……”
　　司景一直在发消息，尤其是关于桑落洲的消息。
　　说实话，司景不说，陈拙还以为桑落洲是个地名呢。
　　没想到是从大罗域走线来的……
　　反向走线这块。
　　不过合欢大学，醉春学院吗？
　　合欢大学也是大名鼎鼎的大学，是位于五大校之下的第一梯队大学，列为985之列。
　　所谓985，就是在10985年，仙府公布的一批高等大学名单。
　　除却太清大学、玉清大学、上清大学、大罗大学、中天大学之外，还有七所大学入选，一共十二所大学。
　　含金量很高。
　　不过合欢大学醉春学院……呵呵。
　　二本院校，借用一个名字而已。
　　不过这也不容小觑。
　　毕竟，这可是曾经的本科生！
　　众所周知，本科生狡猾、凶残、乖戾，尤其是大罗域的本科生，陈拙逛论坛听小道消息，大罗域的本科生以大专生为食，专吃大专生，恐怖至极！
　　不过有一点陈拙没明白。
　　传家福是什么？
　　陈拙当即打字问道：“学姐，这个传家福是什么东西，难道是有什么祖传强大法器吗？”
　　“额，确实是祖传的。”
　　司景回复道：“他是合欢大学的，他祖上都是合欢大学毕业的，也在合欢大学工作……嗯，传家福，懂的都懂，我就不说了。”
　　陈拙：……
　　懂你意思。
　　祖传飞机杯是吧？
　　这真不卫生吧？不提倡啊，万一感染什么不得了的病毒，那就完了。
　　那这家伙确实是大敌了。
　　来自祖宗三代的这一炮，我真的有点承受不住啊。
　　至于其他几个竞争对手，都没什么说的。
　　不是法修就是体修。
　　恕我直言，那帮脑袋尖尖的家伙还能玩得过我？
　　陈拙心中大定。
　　对于这个第一学段的参赛名额，陈拙势在必得。
　　陈拙现在也是练气后期修为，再加上有雷火剑的加持，以及这段时间持之以恒的训练，陈拙相信自己的实力在大专生中已经一骑绝尘了。
　　跨级直接参加比赛，没什么问题。
　　对此，陈拙对司景学姐感谢了一番后，便看到了司景学姐发来的清单。
　　陈拙瞬间愣住。
　　这清单简直是一眼看不到头啊。
　　从上到下密密麻麻写着各种各样的灵药名称，包括了古称、简称和代称。
　　陈拙数了下，大大小小竟然一共三百多种。
　　不是哥们，你开药店啊？
　　【陈拙】：？
　　陈拙发送了一个问号。
　　半晌之后，司景学姐回复道：“陈爹，不用都买，其中任意一种就行，要是你真把这300多种都拿过来，我也没钱付哇。一种就好，两种最棒，最多三种！”
　　“谢谢爸爸，我的心里只有感恩，相信我，如果有三种，我必拿金奖！”
　　发完之后，司景又没了消息。
　　估计是实验室事情太忙了。
　　不过说实话，司景确实也是大专天骄。
　　司景这才是第二学年段，暑假结束仅是大学第十年，就已经练气九层巅峰，并且要参加全域大专生技能大赛，而且有望金奖。
　　这天赋，放在古修仙界里，其实大概率会有希望成就金丹的。
　　她未来的成就一定会比东雪娇更高。
　　东雪姐？
　　快毕业才专升本的微商头子闹麻了。
　　陈拙呼出一口气，接着便开始查询青木锻体术的情况。
　　查了查，发现资料很少。
　　只是1600年前，星界战争时期，元婴中期修士寒岫归真真君杀入敌界某宗门，灭其宗门，将一整个宗门的经书全都带了回来，这其中就有青木锻体术。
　　而后，金骨镇岳真君和万钧镇元真君这两位真君进一步开发了一下，将这炼体方法彻底改造成适应修仙者的功法。
　　至于原本，目前正处于星界战争历史博物馆。
　　如果想兑换原本拓印，需要筑基权限外加3000灵币。
　　“嗯……”
　　陈拙微微颔首，觉得自己筑基之后一定要把这个原本兑换出来，看看到底怎么个事。
　　而就在陈拙继续刷灵讯玉鉴的时候，屋内正在翻新雷火剑的店主走了出来，满身是汗，对着陈拙说道：“搞完了，你看看对不对？”
　　陈拙定睛一看，心中大喜！
　　这简直一模一样啊！
　　肉眼完全看不出区别。
　　只有把灵力注入其中，才能发觉雷火剑和自己在万仞山上拾的那把剑之间的区别。
　　毕竟一个主火，一个主雷副火，还是稍微有一些区别的。
　　“多谢前辈！”
　　陈拙大喜，熟练地收剑入鞘，然后对着店主拱手道谢：“五百灵币已转，还请前辈查收。”
　　店主点头示意，确定收到了灵币之后，才有些忍不住道：“小伙子，你……很有眼光呀。”
　　店主已经不知道要说些什么了。
　　花费五百灵币就为了改的样子，这真是吃饱了撑的，还是太有有钱了。
　　萧老师有一个新学生，他的仙道潜力在天上飞，多到花不完。
　　陈拙道了声谢后，迅速转身，打算回洞府了。
　　唉。
　　仙府世界的灵气太过于匮乏了。
　　多待一秒钟，陈拙都感觉自己被这股穷酸的灵气浸入味儿了。
　　陈拙的评价是乡毋地方和乡毋宁。
　　而见陈拙走人，那店长也赶紧吆喝：“小友，法器翻修、二手法器修补都可以来找我哈，如果需要加剑意槽，我这边有熟人，能打九五折优惠，也可以来找我哈！”
　　成不成再说，先把宣传打出去。
　　目送陈拙消失在店门口，店长这才坐回椅子上，继续听着新闻，关心星界战争的局势。
　　虽然现在和他没有关系，但听一听也是挺乐呵的。
　　只见得灵讯玉鉴的短视频软件打开，一个战争分析博主正在分析当前局势：
　　“你奶奶个三角篓子，上清军工这个‘祝融’型集群覆盖飞剑神光炮，直接把武宗联军的裤衩子都崩飞了……”
　　……
　　黑光一闪，陈拙返回万仞山。
　　虽说万仞山的灵气被锁住了，只有区区十几点的灵气浓度，但陈拙还是如鱼得水，吸了口气。
　　对此，陈拙不由得感慨万千。
　　万仞山不是区，万仞山也是修行圣地！
　　对比了一下从万仞山拔出来的这把剑和改头换面版雷火剑，陈拙发现，自己都看不出任何区别！
　　“好，很好，非常好！”
　　陈拙心中大喜，毫不犹豫，直接将另一把剑收入储物袋的剑匣之中，旋即握紧雷火剑，仰天长啸：“剑来！”
　　没什么反应。
　　陈拙耸了耸肩，倒是无所谓，只是将手中剑气激发，连通雷火剑。
　　陈拙想试试在古修仙界中全力施展一番，能够有什么效果。
　　毕竟在仙府世界里，想要激发雷火剑的剑意，需要额外安装灵石作为动力源。
　　不然没有动力很难激发剑意。
　　而在古修仙界，天地之间的灵气实在太过于充沛，应该能够忽略掉安装灵石的这一步骤。
　　既然如此，那么如果我在古修仙界加一个灵石会怎么样呢？
　　一念至此，陈拙说干就干。
　　添加灵石之后，陈拙再次舞剑，低声喝道：“雷来！”
　　灵气激发的一瞬间，天地变色！
　　雷火剑受此一击，剑身猛然间发亮，迸出万道毫光！
　　剑锋之处，青电流转，化为一条条灵活灵现的雷蛇，在剑身上游走！
　　“嗡！”
　　雷火剑瞬间发出一道龙吟虎啸之音，剑身颤鸣不已。
　　下一瞬，一道青色雷霆，自剑尖处，冲天而起！
　　这雷火剑自带的雷击木剑意，竟然连通了陈拙的甲木雷种，让这通天剑意中多了一丝甲木之气。
　　“轰隆！”
　　雷鸣激荡，甲木神雷与雷击木剑气勾连，瞬间使得天地巨变，雷光青蒙蒙一片，照得方圆百丈亮如白昼。
　　而雷光之中，又见丝丝缕缕的生气流转，草木清香扑面而来，正是木属性真雷的特异之处。
　　却只见这道雷霆冲天而起，直上九霄。
　　一时之间，万仞山中的煞气退散，阴风不起。
　　这剑意横扫而过，整个万仞山仿佛都活了过来。
　　“锵锵锵！”
　　只听见一片金铁交鸣之声，此起彼伏地响起，不绝于耳。
　　陈拙放眼望去，只见得周遭百丈之内，所有插在地上的法剑，俱都颤动了起来，发出接连的碰撞之声。
　　千般花样、万种颜色，所有的下品、中品、上品、极品法器、飞剑，全都朝着陈拙手中的雷火剑俯首，齐齐发出剑鸣！
　　这是……
　　朝拜剑意！
　　这些飞剑都是无主之飞剑，能够感知到陈拙手中雷火剑中激发的剑意，自然是震撼无比。
　　若非这些飞剑全是死物，恐怕早就被陈拙手中的雷火剑折服。
　　没办法，制作工艺不一样。
　　这些地上的飞剑，全都是古法手工飞剑，怎么可能比得上陈拙手中这机器再加工的雷火剑？
　　而且还有狠狠的现代科技！
　　更别说，雷火剑中本就加装了集群飞剑的概念，能够引起万剑共鸣也不足为奇。
　　“我这雷火剑竟有如此威能？”
　　陈拙也是感觉到震惊万分，接着倒也毫不掩饰，心中既惊且喜，手中的雷火剑更是光芒大盛！
　　没什么说的，我就是我，我就是剑仙陈拙！
　　一念至此，陈拙提剑向前迈步，一步踏出，脚下生风。
　　只见得陈拙手握雷火剑，剑身青光流转，雷蛇缠绕。
　　每向前踏出一步，身后便有数十把法剑嗡鸣，剑鸣之声不绝于耳，愈演愈烈。
　　陈拙一步一步下山，法剑也越来越多。起初只有百十柄，后来增至千余柄，最后竟有上万柄法剑在空中形成一道浩浩荡荡的剑流！
　　万仞山中，煞雾被金光驱散，阴风被剑鸣镇压！
　　整个山上只有那几把已故金丹长老的法宝级法剑，未曾动荡。
　　陈拙行在剑流之前，手持雷火剑，青雷绕身，当真是阵仗极大！
　　雷霆在手惊天地，万剑相随动山河！
　　……
　　万仞山外，几名筑基弟子与王涉川面面相觑。
　　但见万仞山中，那雾气明显降低了不少。
　　只见得上空，成千上万把法剑争鸣缠绕，剑意昂然。
　　这些飞剑虽然没有动弹起来，但飞剑中蕴藏着的剑气如同游龙一般在天上轰鸣，剑刃相随不散，排列成阵，劲光闪烁，气势惊人。
　　“这里面到底发生什么事了？”
　　一个筑基弟子忍不住张口，惊错万分。
　　他在万仞山驻守数十年，也见过不少师兄师弟进来取剑，从未见过如此大的场面。
　　到底是发生什么事情，竟然引得全山的法剑全都颤动了起来。
　　这这这……
　　而其他筑基修士更是咋舌不已，完全不知道到底发生了什么。
　　最后纷纷将目光投向了在场的掌门师伯。
　　至于在场修为最高者，也是整个栖梧剑门的最强者。
　　王涉川更是迷茫。
　　发生什么事了？我哪知道发生什么事了？
　　这他妈书里没写过啊！
　　王涉川清楚，如果是卫师弟或者许师弟来施展剑意，自然能引得漫山剑鸣。
　　若是一个修得剑意的筑基修士前来，动静虽小，但也能引得剑鸣。
　　但……
　　陈师侄不是炼气后期吗？
　　这这这这……
　　王涉川心中瞠目结舌，但面对周围筑基弟子的目光之后，还是淡然道：“莫要如此大惊小怪，你们陈师弟乃是天灵根加剑道圣体，如今区区炼气后期，引得漫天剑鸣，难道很值得惊讶吗？”
　　“祖宗们已经说过了，当年在苍仙宗有很多剑道天才都是这样子的，你们不是剑道天才，不懂很正常。”
　　听到王涉川这么说，筑基修士们纷纷长叹一口气。
　　苦求剑道十余年，今日终于见到真天才了！
　　原来宗门在中土之时，也曾出过这样的天才。
　　今日又见，可见我栖梧剑门终于要振兴光大起来，中兴宗门了！
　　筑基修士们激动不已，而王涉川也松了口气。
　　而就在这时，山门之处，一道身影从浓雾中悄然下山，手中雷火剑爆发雷鸣，身后则是悬着成千上万道剑气！
　　却见那道身影从浓雾中走下，山风过处，道袍飘飘。
　　那身影甫一下山，便在口中长吟道：
　　“仙路坎坷都磨难，剑道崎岖费心机。但有雷霆手中握，何惧前路风雨急！”

第九十九章 王掌门：宗门典籍里记录的都是伪史！
　　“锵，锵锵锵……”
　　剑鸣之声不绝于耳，愈演愈烈。
　　陈拙行走在剑流之前，青雷缠身，回头望去，只见身后万把法剑悬而不散，甚是壮观。
　　陈拙心中思忖：“唉，这般阵仗虽大，却只是表象。真正剑道修为，还在日后的苦功！”
　　“不过，有雷火剑护持，倒也能在古修仙界光明正大地使用此剑了。”
　　想到这里，陈拙心中大定，脚步更快，手持雷火剑，在万剑轰鸣声中，向着山下行去。
　　见山脚下，筑基修士的震动与王涉川的身影，陈拙微微一笑，站在山腰吟诗一首。
　　“可以了。”
　　见此情景，吟诗结束后，陈拙心念一动，将雷火剑自带的剑意缓缓收起。
　　也开始缓缓将雷火剑收起归鞘。
　　“锵！”
　　剑刃归鞘，漫天青色雷光亦是在同时被这剑意收束，一同被收纳在剑鞘之中。
　　身后这成千上万的法剑，在青色雷光被收束在剑鞘之后，纷纷坠地，恢复原状，发出一阵‘噼里啪啦’的声响。
　　一时间，万仞山重归寂静。
　　陈拙望向四周，见王涉川与几名筑基修士，皆是目瞪口呆地看着自己，登时微微一笑，将雷火剑收回储物袋，恭敬道：“王师伯，诸位师兄，我已选完心仪之剑，多谢诸位护法。”
　　说完，陈拙笑容灿烂，一副自信满满的样子。
　　好像陈拙真的是某个剑道天骄，方才选完了心仪之剑后，一握剑便实力大涨，觉醒剑意了一般。
　　哦不对，不是好像。
　　陈拙就是剑道天骄！
　　“陈师侄……”
　　王涉川深吸一口气，平复了一下自己的心绪，缓缓说道：“你这是选中了哪把剑？”
　　“师伯，我选中了这把。”
　　陈拙毫不犹豫，把自己选中的剑拿了出来，递给了王涉川。
　　陈拙收剑归鞘之后，将雷火剑收回储物袋，就是为了这一幕！
　　虽说雷火剑已经被改造，从外表上来看已经看不出来任何问题。
　　但王涉川王师伯毕竟是金丹后期修为的大真人，万一能看出端倪呢？
　　所以，还是直接将选中之剑拿出来，更加稳妥。
　　原汤化原食，毫无问题！
　　王涉川接过剑，仔细端详。
　　这剑……
　　平平无奇，只是一把寻常的极品法器，而且还是火属，和陈拙的属性不符啊。
　　为什么会选了这么一把剑？
　　王涉川心中疑惑，但没有说出来。
　　毕竟剑道天才的想法与选择，不是他这种普通人能理解的。
　　虽然自己已经是金丹境修士了，但在陈拙面前，还是不够看，有些自惭形秽了。
　　“这剑……不错。”
　　王涉川沉默片刻，吐出四个字来。
　　陈拙见此十分惊讶。
　　这剑还不错吗？
　　陈拙都已经在心里打腹稿，准备应对王涉川的回答，但没想到王涉川竟然这么说。
　　不过就在此时，一旁一个筑基后期修士忍不住道：“王师伯、陈师弟，我有一事不解，陈师弟分明是木系天灵根，这把剑属火，这其中可是有什么原理？我……”
　　他确实想不明白，一个单一木天灵根的天骄，为什么要选择一把火属飞剑。
　　有一说一，这真的不符合道理啊。
　　“你若能明白其中的道理，那你就是天骄了。木生火，陈师侄这是要以火来锤炼自己的剑意，用这种不协调的方式，更加能够锻炼自己！”
　　陈拙见此，正准备说些什么，却见王涉川忽然板着脸，冷哼道：“宗门典籍上曾经记载，我们苍仙宗一位剑道元婴真君，就曾经以水御木，用两种不相干的属性进行淬炼剑意，最后形成了两种不同剑意，威震一方！”
　　听到这话，那筑基弟子大为震惊，连声感叹原来如此。
　　而陈拙也为之一愣。
　　原来还有这种说法吗？
　　那无敌了呀！
　　雷火剑还自带一种火系剑意，那是不是自己也能公开使用火系剑意呢？
　　想到这里，陈拙不由一喜。
　　太好了，原来有前例啊，那就简单了。
　　而王涉川则是面无表情。
　　哪有什么前例？都是他现编的。
　　他已经认定了宗门典籍没什么用，记的都是假的！
　　那些所谓的天才，在陈师侄面前，狗鸡巴不是！
　　王涉川现在甚至有点怀疑，当年在中土的记载是不是伪史，被人篡改了。
　　宗门上记录最鼎盛时，同一时代出过七八个天灵根天骄。
　　各脉真传，好不鼎盛！
　　对于这几位天骄，宗门也记录了他们的成长传记，其中两位金丹修士，六位元婴修士！
　　但王涉川翻遍宗门，发现这些天灵根天才根本就没有展现出什么特异之处。
　　炼气六层突破炼气七层的时候，和普通修士没什么区别，根本就没有像是陈拙那样引发天地异变。
　　而修行神通的时候，宗门里记载的天灵根修士只有在筑基时才会引发异动！
　　至于方才握剑产生剑意，使得万仞山万剑归宗，更是就没有任何记录！
　　王涉川有理由怀疑，宗门秘史被暗改了！
　　自己现在读的都是伪史！
　　难道说，我们苍仙宗当年在中土其实就是一个小卡拉米，根本不是什么宗门记录上的大派？
　　想到这里，王涉川长叹一口气，整个人生价值观都被颠覆了。
　　对上了，都对上了。
　　是啊，如果真是大派，为什么到江南之后又能被赶走了呢？
　　哎，我们剑门的祖上怎么能如此爱慕虚荣啊。
　　祖宗们难道就不想想，万一我们剑门真出了个天灵根天才该怎么办呢？
　　哎，没办法，这一切都要我来承担吧。
　　我来编！
　　我会正本清源，让历史重新回到轨迹之上，让栖梧剑门再次伟大！
　　王涉川在心中想着，他将守护起天灵根的一切！
　　对于王涉川而言，现在最遗憾的就是当初传讯的时候，自己没有亲自出马，而是派了陆师弟。
　　结果陆师弟没赶上，被许潺抢了先。
　　原本顾及到霞脉和雷脉之间的矛盾，王涉川觉得让就让了吧，现在看来真是后悔莫及啊。
　　唉！
　　王涉川虽然心情复杂。
　　“走吧，陈师侄。”
　　王涉川深吸一口气，对着陈拙道：“我方才在空气之中感受到了剑意的存在，这股雷霆剑意确实让我感到惊喜……既然如此，陈师侄可以再过几天前去登登剑梯，试试能走到哪儿。”
　　“这是本派南迁之后，唯一一位元婴真君‘逐月恒光真君’所设之梯，逐月恒光真君乃是一尊剑法双修的奇才，临终之前设立此阶梯，便是想要磨练弟子们的剑意。”
　　王涉川道：“登上相应台阶，将会得到逐月恒光真君的奖赏，这上千年来，剑门领悟剑意的子弟寥寥无几，不过千余人而已，若是能得到真君馈赠，也算是师侄鸿运齐天了。”
　　元婴真君的遗留吗？
　　陈拙闻言，双眸一凝。
　　那有不得不挑战的理由了。
　　不过……
　　自己可没有剑意呀。
　　陈拙有些不知道该说些什么，这剑意是雷火剑里自带的，并不是自己修炼出来的。
　　这样登上剑梯，难道也可以吗？
　　陈拙有些疑虑，但此时自然不会说出什么话来，只是回头可以向万师兄等人打听一番。
　　“走了。”
　　王涉川感叹一声之后，当即带着陈拙返回天鼓峰。
　　王师伯的飞行速度极快，或许是应了霞脉之说，遁速一流，转瞬之间，便将陈拙带回了天鼓峰上。
　　王涉川微微点头之后，便没有打扰陈拙，而是赶紧返回天霞峰，打算将此间之事，速速告知其他几位师弟。
　　不能只让自己震惊。
　　所有人都必须要震惊一下！
　　望着王涉川离开的背影，陈拙双眸微凝，彻底放松下来。
　　从今天起，雷火剑算是洗白了，无论出现在古修仙界还是仙府世界，都不会引起怀疑。
　　“呼~”
　　陈拙呼出一口气来，接着便看向了自己洞府下方五百米处的李长青。
　　李长青现在练气四层，到达栖梧剑门之后，也提升了一层修为，速度倒是不错。
　　“长青。”
　　陈拙发声呼唤。
　　在下方五百米处结草庐修行的李长青闻言，当即停止修行，立马来到陈拙面前，恭敬道：“师叔，您有什么吩咐？”
　　“我需要下列草药，请转告万师兄，帮我寻觅一番。”
　　陈拙随手将自己抄录过来的司景需要草药名单，施法放到了李长青面前，张口道：“若是宗门需要什么贡献点之类的，且先帮我欠着。”
　　作为宗门天骄，陈拙自然在宗门里有极大的权限。
　　但另一个尴尬的问题是，宗门很多东西需要用贡献点来兑换，陈拙现在加入以来，一个贡献点都没有。
　　也不知道能不能主动开口讨要过来这些草药。
　　实在不行，就先欠着吧。
　　“师叔放心，祖师吩咐过了，在天鼓峰，您的一切消费都由他来买单。”
　　李长青恭敬道：“并且您作为宗门道子，每年享有一万点贡献的额度。”
　　陈拙闻言，瞬间感觉到家的温暖。
　　“那好，把这些草药换过来，等我出关之后，自会寻你。”
　　陈拙点了点头，吩咐完李长青之后，当即返回洞府，准备继续修行闭关。
　　万般皆下品，唯有修炼高！
　　不过通过这件事，陈拙意识到了一个可以让自己减少仙府灵币消耗，迅速打针的渠道！
　　那就是找炼丹师帮我做药剂。
　　自己提供原材料，他能获得实习机会，完美啊！
　　如果基于这个思路，更进一步的就是……
　　自己炼药！
　　更加方便！
　　只不过自己并不是炼丹系的学生，想要转系比较困难。
　　现如今想要出头转系，唯一的可能就是拿下比赛的名次，趁机申请！
　　又或者说专升本时，直接考本科院校的炼丹系学院。
　　“这件事要记在心里了，不过司景那边的货又补充了，先修炼吧，想要取代法赛第一学段的某个正式成员，通过选拔，现在的实力还是有些不稳。”
　　“继续当树人，突破炼气八层再说！”
　　陈拙目光坚定。
　　十年树木，百年树人。
　　只要自己死死黏住建木大人的树根，修炼速度必然一日千里！

第一百章 废什么话，直接搜魂！
　　“阴阳调和，通明自来……”
　　天鼓洞天内，陈拙盘踞在树苗前，已潜心修行半月有余。
　　这半个月以来，陈拙扎针扎疯了。
　　如果不是因为修士能够自动滋补身体，陈拙现在已经全身都是针眼，喝口水都能成花洒。
　　没办法，现在陈拙的修炼速度实在是有点太快了。
　　在天地灵气和建木大人的加持之下。
　　陈拙直接突飞猛进，只用了半个月的时间便彻底巩固了练气七层的境界，甚至还把练气七层向前推了一推，距离练气八层更是只有一步之遥！
　　小境界倒是没有突破大境界那么难。
　　陈拙特地为了练气八层留了一根试用版‘赤黄龙’。
　　“‘赤黄龙’的药力，应该也是不够的。”
　　陈拙在心里想着。
　　老实说，自己现在虽然疯狂吞噬了一些药剂，看起来似乎花费巨大。
　　但自己修炼至今，不足一年。
　　古修仙界认为自己是天灵根，也不是没有道理的。
　　天灵根也无法一年炼气后期啊。
　　已经可以用打药圣体来形容了。
　　尤其是现在。
　　过去半个月，陈拙又疯狂吞噬了一些药剂。
　　不得不说，自从绑定了月璚木，开始疯狂锻炼身躯之后。
　　陈拙惊讶地发现。
　　自己的耐药性都变强了。
　　也是，五千年的月璚木什么东西没见过？
　　哦，虽然药剂月璚木大哥确实没见过，但药效本来就是从草本植物中提取的，大同小异，月璚木大哥很快就适应了。
　　秉承着月璚木大哥可以，我也可以的原则。
　　陈拙现在的耐药性，确实变得越来越强了。
　　“光凭这一根‘赤黄龙’应该是突破不了了，是时候回去从司景那里再敲诈一点药剂了。”
　　陈拙微微颔首，站起身来，准备回去多搞几根药力足劲儿大的新药。
　　至少也得是‘黑蟠龙’这样的第四龙，甚至是第五龙‘紫电龙’。
　　甚至于，陈拙觉得以自己现在的抗药性，好像可以尝试一下直接注射九龙之力，九龙一起注射，狠狠的打。
　　有建木大人兜底，没什么问题。
　　不过想到一些失败案例，陈拙还是觉得稳重点来。
　　转职魂修不值当啊。
　　就这般修行半月有余，陈拙走出了天鼓洞天，来到了洞天之外的天鼓峰上。
　　天鼓洞天外，为了迎合陈拙的木属性灵根，周围种满了各种灵植。
　　甚至于在陈拙洞天前，还被挖了一个池塘，里面养着数条灵鱼。
　　根据李长青这半个月来呈递的传音符来说，这是他师傅，也就是陈拙的师兄万今昭所挖，里面养的灵鱼都是他在外面野采来的，鲜嫩多汁，肉质肥美。
　　对此，陈拙能说什么呢？
　　只能说钓鱼佬无敌了。
　　“陈师叔！”
　　一见陈拙出门，李长青立马就迎了上来，对着陈拙恭敬道：“您闭关前吩咐我寻药之事，我已完成大半，很多东西我们宗门宝库里就有，已经调来了。但大部分东西，我都闻所未闻，查遍了古籍也不知所以然，还望师叔恕罪！”
　　陈拙闻言，当即点头。
　　这倒是正常。
　　虽然司景学姐列出来的名单中，已经标明了各种各样的别称。
　　但仙府毕竟是由诸多大世界、几个小世界组成。
　　有很多在其他世界里独产的物种。
　　而这里只是古修仙界中的一隅，南荒修仙界。
　　有一些物资没有是很正常的。
　　反正司景只要3种，凑够3种就可以。
　　“正常，有些草药都是我从古籍上看的，现在可能不叫这个名字。”陈拙张口问道，“你找到几种？”
　　李长青闻言，当即说道：“师叔，晚辈惭愧，只找到了玉髓藕、七叶明心草、蛮骨藤、熔髓朱苓……”
　　李长青如同报菜名一样，活生生报出60多种灵植的名字。
　　陈拙：？
　　60多种？
　　在这一瞬间，陈拙也释怀了。
　　也是，作为南荒上三派之一，栖梧剑门的宝库里怎么可能会缺少这种炼气期的灵物？
　　“师叔，需要现在给您都取过来吗？”
　　李长青的双目炽热，看着陈拙。
　　李长青是最早接触陈拙的古修界人，因此很清楚陈拙的专业技能。
　　陈师叔可是会炼丹的！
　　而且炼丹技术一级棒！
　　当年……
　　哦不对，好像也就几个月前的事。
　　几个月前，自己还在云津坊的棚户区挣扎求生的时候，就是陈师叔菩萨心肠，找到了自己，喂给了自己好多种药。
　　只收取了最少的灵石。
　　而且每次都会让自己写下心得，明显是要不断改进的！
　　现在陈师叔成了宗门道子，终于可以发挥出自己真正的天赋了！
　　现在用出这么多天灵地宝，陈师叔不会想要炼制筑基期的丹药吧？
　　那可真让人期待啊！
　　一时之间，李长青的目光中又充满了期待感。
　　而陈拙看着李长青那一双充满期待的目光，不禁觉得有些莫名其妙。
　　奇奇怪怪。
　　收敛心神之后，陈拙道：“不必全都取来，只需要取玉髓藕、七叶明心草、蛮骨藤、熔髓朱苓即可。”
　　60多种的灵植都拿过去，有些太过于夸张了。
　　司景又不是什么高级炼丹师，给她纯浪费！
　　所以陈拙打算拿四株来资助一下司景学姐。
　　虽然司景只要三株，但四株多一株更能保证成功性。
　　毕竟如果成功，自己能分到至少10万灵币！
　　并且在这些过程中，还能享受到司景正常的灵币供给与药剂提供。
　　简直可以说是赚大了。
　　李长青领命而去。
　　片刻之后，李长青带着一个储物袋返回，恭敬地双手奉上：“师叔，您要的草药都在里面。”
　　陈拙点了点头，用神识扫了一眼储物袋，见得四株天地灵物都在其中，瞬间微微颔首，接着问道：“这半个月以来，可有什么要事发生？”
　　“师叔，这倒是有。”
　　李长青道：“您闭关的这段时间里，各峰的师叔师伯都送来了礼品。其中大部分都是灵植，为了避免打扰到您闭关，我都种植在了洞天附近。”
　　“除此之外，还有一些师叔师伯们留下了传音符，想要邀请陈师叔一叙，参加论道之类的。”
　　听闻此言，陈拙倒是没有觉得有什么奇怪。
　　毕竟自己现在的身份可是栖梧剑门真传道子，整个南荒炼气期唯一天灵根，万剑归宗引动者，天地异象制造者。
　　不少在五峰之中的筑基修士可都看到了自己引发的天地异象，也自是从各处得知自己天灵根的身份。
　　这种情况下当然会上门结交一番。
　　如果没人结交才会有问题。
　　“好，我清楚了。”
　　陈拙点了点头，旋即一挥衣袖，返回洞天。
　　回到洞天后，陈拙倒是没有第一时间带着这四株灵草返回仙府。
　　而是率先打开了那些传音符，礼尚往来一番，给那些未曾谋面的师兄师姐们发个消息，表示自己收到了。
　　都是同门，以后抬头不见低头见的，自己或许也有用得到这些筑基修士的时候。
　　比如寻找什么灵物，需要他们帮忙。
　　陈拙挨个查看、挨个回复。
　　大部分人都是邀请陈拙参加某脉每月中旬举办的论道小会，引进一些先进优秀弟子给陈拙认识。
　　不过陈拙都一一婉拒，不太喜欢抛头露面。
　　直到一个与众不同的传音符出现。
　　“师弟有礼，在下曦脉剑修苗誉，前些日子在不远处的山脉下发现一处洞府遗迹，观样貌，似是筑基修士洞府，特邀师弟寻宝，不知师弟可有空闲？”
　　“师弟为宗门道子，剑术通神，区区……”
　　听着这传音符中的信息，陈拙不由冷笑一声。
　　邀请寻宝，探索洞府遗迹？
　　你糊弄鬼呢！
　　尤其是后半段，这个苗誉一直在吹捧陈拙，将陈拙比作筑基修士，无惧风霜。
　　陈拙可不是那些十七八岁的毛头小子，被鼓吹两句就找不到东南西北，应下这件事。
　　但陈拙可是从仙府出来的，看过电影电视剧的！
　　因此，陈拙毫不犹豫，当即取出这传音符，再度走出洞天，朝着云霞峰飞驰而去！
　　陈拙飞得虽然不快，但也稳妥。
　　尤其是剑光加持之下，倒是有几分得道剑修的模样。
　　“陈师弟！”
　　刚刚落在天霞峰，便立马有一位筑基修士迎了上来，对着陈拙拱手道：“陈师弟这是……”
　　陈拙拱手严肃道：“这位师兄，我有要事求见王师伯！”
　　见陈拙如此肃穆，这巡山筑基不敢耽搁，当即引陈拙入殿，拜谒王涉川。
　　刚一进门，陈拙当即高举传音符，张口道：“师伯，曦脉苗师兄请我外出寻宝，晚辈一时之间有些迟疑，特来询问师伯，请师伯定夺。”
　　听闻此言，王涉川先是一愣，旋即面色冰冷了下来。
　　“修炼为重，陈师侄回去继续闭关便可，此事交与我处理。”
　　“……”
　　从云霞峰出来之后，陈拙没有任何感情波动，第一时间回到洞府，催动破界珠返回仙府。
　　将传音符交给王师伯，是最好的选择了。
　　如果是宗门的这些师叔师伯们安排的某些试炼，那么他们自然不会阻止自己。
　　但如果不是，那么自然会有师叔师伯们处理，也不关自己什么事。
　　外出探宝？闹麻了。
　　摇了摇头之后，陈拙打开了灵讯玉鉴，开始联系司景。
　　刚打开灵讯，陈拙便毫不犹豫，直接发消息定价：“学姐，你要的灵草找到了，私下见一面吧，同时记得带一些药剂过来，我要一剂紫电龙，一剂黑蟠龙，至少两剂赤黄龙，算是定金！”
　　须臾片刻，司景便回了消息。
　　【司景】：！！！
　　【司景】：总是向你索取，却不曾说谢谢你~直到长大以后才懂得你不容易~
　　【司景】：我这就来，等我十分钟！
　　没什么说的，司景现在只有一句话要说。
　　一生要强的爸爸，我能为你做些什么，微不足道的药剂，收下吧！
　　十分钟后，司景准时出现在陈拙家门口。
　　看到陈拙放出来的四株灵植，司景泪流满面，差点给陈拙跪了。
　　风风火火，将自己携带的紫电龙、黑蟠龙和赤黄龙全都放下之后，司景差点给陈拙磕了一个，便急急忙忙的打算离开。
　　并非司景不近人情。
　　而是全域大专生技能大赛马上要开始了，司景必须要去提前适应灵植，以免比赛当日出现差错。
　　不过临行之前，司景还是张口道：“学弟，下周五选拔开始，我已经给你走了后门，到时候你的名字将会出现在选拔名单里，到时候你走个过场认输就行，会有人把你送上替补席的。”
　　替补席，足以积累经验了。
　　等大二、大三之后，陈拙就是妥妥的主力成员了！
　　陈拙带着所有药剂，点了点头，认真道：“明白，学姐放心吧，我不会浪费你的良苦用心！”
　　司景见此，也不再劝说什么，而是当即匆匆离去，不那么惹人注目。
　　在司景离开之后，陈拙呼出一口气来，望着这么多的药剂，心中端是一喜。
　　没什么说的，炼气八层，手到擒来！
　　甚至还能彻底巩固，有机会摸一摸炼气九层！
　　走！
　　陈拙毫不犹豫，直接黑光一闪，回到天鼓洞天。
　　“……”
　　走出陈拙所住的公寓，司景的步伐很快，一路朝着研究所走去，同时也在心中暗忖陈拙这些灵植的来源。
　　不用说，绝对不是正规渠道来的。
　　而且大概率也不是走萧老师的渠道。
　　至于怎么来的呢？
　　司景想了想，倒是想不出什么合理的方式，倒也索性不去多想。
　　毕竟，每个人都有每个人的秘密渠道。
　　或许陈拙就是某个大人物寄养的孩子，其实背后是一整个商业帝国的接班人！
　　司景可是听说了，有些有钱人为了磨练后代子嗣的艰苦意志，都会让这些少爷改头换面，来大专读书，读个五六年再回五大院校。
　　说不准陈拙就是这样的存在呢。
　　又或者，有什么更深刻的秘密。
　　比如……
　　申请的玉清大学的特殊测试。
　　获得了某种特殊物品的提前使用测试权。
　　就像是自己一样。
　　一念至此，司景精神集中，下一秒，面前便出现了一个虚拟面板。
　　【当前材料：玉髓藕、七叶明心草、蛮骨藤、熔髓朱苓、阎浮叶。】
　　【可进行炼制：筑基天鸿培元灵液。】
　　【手动炼制成功概率：47%。】
　　【自动托管炼制概率：99.96%。】
　　看到面前的面板，司景呼出一口气来。
　　99.96%的成功率，不会有问题了。
　　这就是她成为丹道天才的奥秘，司景在高中的时候，秘密报名了玉清天元智能集团的‘芯片工程计划’，获得了提前批次的体验权。
　　与法术库类似，只不过是丹道库。
　　而且如果采用自动托管炼制，便能原地化身丹道大师，炼制出最完美的药剂！
　　虽说司景大部分情况下都是手搓，但到了关键比赛上，司景还是比较依赖智能托管。
　　司景在心里默默想着：“这次技能知识大赛，也就是我最后一次使用托管功能，以后还是手搓为妙。等实验结束，玉清天元公司收回产品，至少我也能自己炼制出一些不错的丹药来！”
　　……
　　栖梧山脉，栖梧剑门，天光峰。
　　曦脉驻地。
　　苗誉盘腿修行，周围灵气缠绕，灵光显现。
　　作为一名筑基初期修士，苗誉的天赋不是很好，甚至只是四灵根，乃是百余年前在坊市通过了测试，才拜入宗门的修士。
　　能够筑基成功，便已经让宗门内不少人感到惊讶了。
　　略微吐息了一番之后，苗誉睁开眼睛，始终是心绪不宁，无法入定。
　　他的内心有些恐惧。
　　毕竟自己递了一封传音符给宗门新入门的天灵根天骄。
　　苗誉并不姓苗。
　　他的本名是大乞誉。
　　南蛮二十八部大乞氏族人，苗这个姓氏只是当初随口起的而已。
　　他是南荒原住民，又或者可以称之为土著，亦或者是南蛮二十八部众，只不过是修持的中土功法，没有修行二十八部的巫术。
　　此番自己大限将至，南蛮二十八部又传来消息，要潜藏在九派之中的族人动手，除掉这个天灵根修士，有重赏。
　　苗誉这才准备铤而走险，干上一票。
　　若是成了，自己逃回部族，或许将会受大巫洗礼，延寿十几年。
　　只不过送完传音符后，苗誉就有些后悔了。
　　但开弓已无回头箭，现在的苗誉，也就只能如此忐忑不安的等待结果。
　　十余分钟之后，忽然之间，洞府外传来一阵声响。
　　苗誉一愣，心中尚未反应过来，却忽然听闻一阵轰鸣，自己洞府上空，忽然被强行掀开！
　　法阵意欲阻拦，瞬间被霞光轰碎！
　　下一瞬，三道身影出现在洞府之中。
　　看到这三道身影，苗誉心脏骤停。
　　王涉川、刘成、陆绪！
　　宗门驻守的三位金丹真人，此时竟联袂齐至！
　　“师……师伯。”
　　苗誉冷汗直流，只能拱手见礼。
　　“哼。”
　　王涉川冷哼一声，一道传音符直接焚在了苗誉面前，冷冷道：“苗师侄，听说你想要外出探索洞府遗迹，正缺人手？那我们三个老家伙和你一起去，意下如何？”
　　刘成在一旁，面无表情道：“自己交代吧。”
　　听到王涉川和刘成的话语，苗誉瞬间有些瘫软，还不等他求饶，却见陆绪真人最是暴躁，直接一步上前，手掌如鬼魅般扣在了苗誉的天灵盖上。
　　“两位师兄，你们跟他废什么话？！”
　　“直接搜魂便是，何必多此一举！”

第一百零一章 万劫千生到此生，此生身始觉飞轻！
　　栖梧剑门的前身，是苍仙宗执法堂。
　　宗门流传诸多昔年苍仙宗内部拷问搜魂之法。
　　虽手段残忍，但作为栖梧剑门金丹长老，又岂会不通这等手段？
　　片刻后，苗誉瞪大双眼，目光呆滞，仿佛失去了灵魂一般，一动不动。
　　被搜魂之后，便是如此。
　　本质上，搜魂就是一个极其损害神魂的过程，尤其是像陆须真人这般手段简单粗暴的搜魂。
　　这等搜魂方式，对陆绪真人本人的神识也有些损耗，需要一段时间恢复。
　　但没办法，陆绪真人等不及了。
　　他本来都快服下从许潺那里舔着脸讨来的‘破厄丹’，开始尝试冲击金丹中期了，结果没想到半路杀出了个苗誉。
　　这要真让他得手了，那自己闭关结束后，如何面对许潺？
　　所以，陆绪真人的手段最是狠辣。
　　“此人南蛮二十八部众，自幼被送来坊市修炼，资质平庸，通过了我宗两门考核，也不知用了什么手段，混过了问心符，加入了我宗。”
　　“今日之事，乃是他在外设局，那所谓的洞府遗迹，根本不存在，有他花费灵石请来的两个筑基散修和一些炼气散修。”
　　说罢，陆绪真人怒道：“我这就去把他们都杀了，然后寻一处小蛮寨，屠尽炼气筑基巫祝！”
　　说罢，还不等王涉川、刘成阻拦，陆绪真人便已经化为一道祥云，疾驰而去。
　　王涉川见此，也是深吸一口气，张口道：“从今日起，我将不再修行，一心一意看护陈师侄！”
　　“师兄，那你的修行……”
　　刘成闻言，不禁有些担忧。
　　“修行？无所谓了，不在乎了。”
　　王涉川摆了摆手，张口说道：“再怎么修炼，难不成还能突破元婴，再造辉煌不成？”
　　“我的资质摆在那里，注定如此，强求不得，不若顺其自然，看护宗门真传道子，也算不浪费这金丹修为。”
　　“毕竟……”
　　王涉川轻叹一声，继续说道：“当年坐视钟离师兄困守大黎山而死的，也有我的一份，我难辞其咎。”
　　闻言，刘成沉默两声之后，张口说道：“这具肉身，神魂已灭，可为傀儡驱使，我回去炼制一番，赠予陈师侄吧，此物便当做苗誉的赔罪，专门为陈师侄护佑门户。”
　　王涉川闻言一怔：“刘师弟还有这般手段？炼尸之术，有损阴德啊。”
　　刘成笑道：“无妨，我自有分寸。此术乃是我游历北方时所得，一时兴起罢了。如今既能派上用场，也算物尽其用。”
　　“好，那就有劳刘师弟了。”
　　……
　　“二月天杨柳醉春烟，三月三来山青草漫漫……”
　　天鼓洞天内，陈拙哼着小曲，悠闲自得，轻轻弹了弹手中药剂的管壁，怡然自得。
　　至于邀请自己出去冒险的苗誉师兄？陈拙只能祝他好运了。
　　没办法，陈拙这次真的告老师了。
　　这真要告老师吧？
　　自己要是一直不说话，他们真把自己当傻子糊弄。
　　外出探宝？
　　不知道还以为哥们现在走的是凡人流呢，懂不懂什么叫天骄啊？
　　陈拙现在的心态已经合理转变，完全从寻常修士转化为我是天骄了。
　　脸不红心不跳。
　　假的天骄怎么了？假的天骄也是天骄！
　　只要我能够一直维持这个速度，假天骄也能变成真天骄！
　　而且自己这也不是冒充。
　　只是提前享受了自己应该有的待遇罢了，等自己赚了150万灵币，难道就不会变成真的天灵根修士吗？
　　修仙者的眼界不要这么狭隘。
　　总觉得自己是假天骄的，那都是下修思维！
　　我们要学习白云山真君优秀的先进经验，贷款盖房。
　　沉淀一番之后，陈拙逐渐心平气和。
　　差不多可以注射药剂了。
　　“紫电龙、黑蟠龙、赤黄龙……”
　　陈拙望着面前五颜六色的药剂瓶子，思忖道：“这些玩意很难在市场上流通，应该不是司景学姐在黑市上抢的，而是她自己做的。”
　　“练气九层就能做出紫电龙吗？那真是天赋异禀了，亦或者说她有什么自己不知道的特殊宝物。”
　　陈拙摇了摇头，倒也不深入去想。
　　自己有药吃就行，管那么多干嘛。
　　不过前两天在刷玉鉴的时候，陈拙发现玉清域发布了几款新的全自动炼丹机，只要把材料放进去，就能有极大概率产出合格的药剂或灵丹。
　　但目前只针对于炼气修士使用。
　　而且每次要两三天的时间。
　　听说已经在太清域引发不小的轰动，不少药企都实名抵制这种方式，并且表示那都是机器做的‘预制丹’，吃了能毒死人。
　　不过陈拙觉得，应该也没什么后续结果了。
　　难道玉清域能顶着太清药业的压力，强行推吗？
　　要是把炼丹师这种高修为境界、高薪的职业都给搞失业了，让他们被迫加入什么羽化教之类的邪教，你就看仙府怎么整你吧。
　　在仙府，力工可以失业，炼丹师可不能失业。
　　不过对于陈拙来说，这不关他的事。
　　甚至可以说是丹药品鉴这个专业的再辉煌，毕竟机器炼丹总要一遍又一遍的测试，玉清域的同行有福了。
　　太清域、上清域、玉清域三域同气连枝，都是当年宗门战争中的获胜者，和仙府合作的那种，所以这三域有强大的自主权。
　　而大罗域是当年宗门战争的失败者跳反，自然和三域之间没有那么紧凑的关联。
　　所以玉清域多半是会给太清域一个面子。
　　陈拙只是在心中想着：“或许可以攒攒钱把这种炼丹机买了，这样带到古修仙界，我就可以自己炼药了。”
　　乱七八糟的思想收一收，陈拙深吸一口气，用灵气将自己和建木之间关联了起来，同时又看了看几株被自己移植到了洞府内的灵植树苗。
　　思忖片刻，陈拙也连接了这些树苗。
　　这些树苗都是筑基期的师兄师姐们听说自己喜欢树苗，为了和自己套近乎，所以送来的。
　　都是不错的品种，只是年份有点低。
　　只有几十年的样子。
　　不过无所谓了，现在有建木大人为主体，区域相连，也照样有效。
　　相连之后，陈拙的身上瞬间出现青色的古木年轮，孜孜不倦地为陈拙淬体。
　　“呼~”
　　陈拙呼出一口气来，取出一个专业的注射管，更换针头之后，将紫电龙、黑蟠龙和赤黄龙三种药剂全部混合在一起，混放在这个注射管里。
　　陈拙现在的身体素质已经极强，堪称刀枪不入。
　　寻常的注射剂根本打不进去，所以只能借用这种特殊强化过的注射剂。
　　而紫电龙、黑蟠龙和赤黄龙同属九龙之力。
　　药力相似，混合在一起打，能发挥出更大的作用。
　　混合完之后，陈拙又找了两根青苍龙和小白龙。
　　这次，是五龙之力！
　　“劲！”
　　陈拙看着这被混合在一起，呈现出一种翠绿之色的药剂，一时之间，双眸振奋。
　　还没打，陈拙就已经兴奋了。
　　“仙道潜力，来！”
　　再度平复一番心情之后，陈拙直接将所有药力注入其中。
　　“这真是，这真是，这真是！”
　　陈拙一瞬间就感觉到了打药的舒爽，仿佛爽上了天：“太太太太正，够够够够劲啊！”
　　“劲呐！”
　　之前陈拙打多了青苍龙，都觉得没什么意思，爽是爽，但有点到阈值了，相当于用一个自己不太喜欢的簧片来起飞。
　　飞是飞了，但差点意思。
　　而现在的感觉就是找到了一个特别符合自己xp的小簧片，猛猛起飞！
　　现在已经完全不差意思了，是自己这辈子打过最好的飞机！
　　这次突破不了练气八层，陈拙直接从天鼓峰上跳下去！
　　“轰！”
　　一瞬之间，周遭天地灵气再次涌动。
　　倒是没有什么天地异象，这次涌动的原因只是单纯因为陈拙吸取灵气的速度更猛了。
　　为了炼化这药力，只能加大火力，不断地将天地之间的所有灵气，全都归纳于洞天之中。
　　如果陈拙现在用灵气测试来测一下当前灵气浓度。
　　可以得到一个恐怖的数字。
　　至少，超过40！
　　“来，炼气八层，给我破！”
　　……
　　天鼓峰外，山脚之下。
　　这次在坊市招收的弟子，总体数量超过了千人。
　　五脉自然也是要招收弟子，今天便是招收弟子结束的日子，天鼓峰得到了七十多个新苗，还算不错。
　　虽然不到总数的十分之一，但其实也已经是非常好的待遇了。
　　毕竟天鼓峰雷脉的主力全在大黎山，而大黎山周遭的新苗，基本上都是加入的雷脉。
　　只不过是大黎山雷脉要求比较高，再加上之前宗门之事，导致死伤惨重，中层修士断层。
　　这才显得雷脉比较落寞。
　　至于李长青为什么能提前入门，不用和其他修士一起等分班……原因也不用多言。
　　都送陈拙至宝了，一个弟子提前批入门的事，根本就无关痛痒。
　　新入门的雷脉弟子们，看着天鼓峰上的一切，觉得尤为新颖。
　　而这天鼓峰上，真可谓是：
　　千峰排戟，万仞开屏。
　　日映岚光轻锁翠，雨收黛色冷含青。
　　天地灵气也是极为浓郁。
　　“哇！”
　　一个先入门的弟子忍不住惊叹一声：“好纯粹的灵气啊！”
　　一瞬间，浓浓的宗门自豪感涌上心头。
　　我们宗门就是这么厉害！
　　见到这种情况，万今昭不由微微一笑。
　　如今没了凝聚金丹压力的万今昭，倒是轻松不少，带带弟子游山玩水，好不自在。
　　甚至于万今昭都考虑举办一次天鼓峰野钓大赛，看看谁钓上的灵鱼最好，冠军可以将自己的鱼放在天鼓峰最上面的池子里，供给陈师弟食用。
　　而就当大家争先恐后地自豪之时，忽然之间，山峰之上，灵气涌动，无数的天地灵气都朝着同一个方向涌去。
　　而在山峰顶端，一个肉眼可见的灵气漩涡正在形成，同时也有浓郁的青木之气。
　　“这，这是？”
　　一个新入门的弟子见此情况，大惊失色，当即道：“万师伯，难道是有哪位前辈在这里炼丹、炼器，即将出世？”
　　这新入门的弟子也是个仙族子弟，从书中看过无数典籍。
　　不像是铸造仙基，那只能是炼制某种丹药或者是法器了。
　　听闻炼制出极品灵丹和极品法器，都会引得一阵轻微的天地异象。
　　和现在的景象有些相似。
　　所以他自然而然就觉得是有某位前辈在炼制丹药或者是法器了。
　　而万今昭只是看了一眼山顶的情况后，淡定说道：“莫要如此震惊，只不过是你们陈师叔在修行罢了。”
　　而其他几个资历老的练气期天鼓峰老人也是一副习以为常的样子，没有丝毫惊讶。
　　众新入门的弟子：？？？
　　那弟子目瞪口呆，倒也是消息灵通之人，当即道：“陈师叔，是那位新入门的天灵根师叔吗？”
　　说罢，这弟子震惊万分，不由得脱口而出：“怎么可能？我听我叔祖说，瑶华宗的那位柳真人当年修炼，也从未有过这种场景……”
　　这弟子出身世家大族，族中子弟遍布九派。
　　乃是正儿八经的南荒第一修仙家族。
　　族中长辈，也曾在瑶华宗修行，和当年柳真人同道。
　　柳真人，亦是天灵根！
　　而听到这弟子这般说法，万今昭冷笑一声，张口道：“柳真人当年修行，必然也是如此，或许是你族中那位叔祖长辈，为了彰显自己和柳真人见过，故意捏造出来的吧？”
　　“天灵根奇才就在眼前，难道还能作假？”
　　换作平时，万今昭都懒得和这弟子说。
　　但今天万今昭心情不错，小师弟修为更进一步，自己就又能多钓一天鱼。
　　美滋滋。
　　听到这句话，那弟子想要反驳，但又没有借口。
　　是啊，天灵根就在眼前。
　　叔祖当年给自己讲的故事是错的呀！
　　要不就是柳真人是假天灵根，要不就是叔祖睁着眼说瞎话。
　　那柳真人不是假天灵根，只能是叔祖睁眼说瞎话了！
　　总不能是陈师叔是假天灵根吧？
　　陈师叔的修炼速度，可比当年的柳真人要快！
　　陈师叔的资质只能在柳真人之上，不可能在柳真人之下呀！
　　想到这里，这弟子只能长叹一口气，在心中默默想着：“等我老了之后，一定也要像叔祖那样瞎说。”
　　没得说，就是玩、就是耍。
　　骗骗后辈美滋滋。
　　片刻之后，山上的灵气漩涡平息。
　　见此情况，万今昭才继续道：“好了，你们随我上山吧。”
　　“万师伯。”
　　一个女弟子小心翼翼地张口：“我们在天鼓峰上修行，如果再遇到陈师叔修炼有成，需要停止修炼，防止和陈师叔抢灵气吗？”
　　“放心修行便好，陈师叔不差你们这点灵气。”
　　万今昭摆了摆手，这纯粹是杞人忧天。
　　只听说过吃席的时候老太太搂席，没听说过小孩也能搂的。
　　只不过……
　　就算对陈师弟这种修行速度习以为常，万今昭也不由有些感慨：“这算什么？大半个月前刚刚突破炼气七层，现在又炼气八层……难不成师弟将会在二十岁之前，突破筑基？”
　　“二十岁的筑基……”
　　一时之间，万今昭有些哑口无言。
　　柳真人从小修行，方才二十岁筑基。
　　陈师侄17岁开始修行。
　　三年筑基吗？
　　天灵根啊！
　　感慨一声之后，万今昭继续道：“上山分配住所之后，便来主殿集合，我会传授一番你们陈师叔改良后的基础剑招。”
　　“把你们在门外记得的那些不入流的破剑招全都忘掉，看看真正的剑道天骄是怎么改良的！”
　　“……”
　　万今昭现在没有压力了，有压力的是另一个人。
　　王涉川。
　　王涉川现在有些眼前一黑了。
　　“不是，怎么修行速度这么快啊？”
　　王涉川现在压力山大。
　　原本王涉川还觉得，自己有十数年的时间，可以从容设计一些筑基期的考验历练给陈拙师侄磨练。
　　但现在看来……
　　不到一个月，再次突破。
　　按照这种速度，真能在二十岁之前到达筑基吧？
　　“算了，顺其自然便是，到时候有什么历练就磨练什么，左右有我在此，又有何人胆敢害我宗天骄？！”
　　……
　　天鼓洞天之内，陈拙睁开双眼。
　　炼气八层！
　　正好，再过十几天就是自己修炼一周年了。
　　一年时间，从一个凡人蜕变到炼气八层。
　　这一路的辛苦心酸，这一路的针扎针打。
　　有谁能知？
　　这一路破空，苦难有千重谁人懂~
　　只求有朝再相逢！
　　修炼尘世中，缘仇万事空，都目送，终究平凡不平庸！
　　陈拙差点唱出来了。
　　时至今日，陈拙站起身来，龙精虎猛，双眸之间雷光激射，望向四周，却见角落里的一株小树苗已经渐渐有些枯死。
　　陈拙见此，当即明悟。
　　自己其实是用这些树苗来分担了一部分霸道的药力，有了一个缓冲。
　　就是药力率先冲击到树苗身上，然后再从树苗身上反哺到陈拙身上。
　　这样陈拙就能平稳地吸收药剂带来的霸道灵气，而不用被最初的狂暴灵力撕裂身体，甚至反哺了。
　　没什么说的。
　　陈拙会永远记着这几株树苗的，以后我就是树人了。
　　陈树人！
　　一念至此，陈拙心情不错，当即吟诵道：“万劫千生到此生，此生身始觉飞轻。抛家别国云山外，炼魄全魂日月精！”
　　吕洞宾，今天就抄你了！
　　……
　　PS：感谢【以心为祭】书友打赏的盟主~
　　还有之前【明晋先生】书友打赏的盟主~
　　以及【青崖峰蕉下客】、【是鸟羊啊】两位书友的舵主打赏~
　　之前一直在码字，没注意到后台，抱歉抱歉。

第一百零二章 登剑梯，山登绝顶我为峰！（求月票~）
　　“万劫千生到此生，此生身始觉飞轻。抛家别国云山外，炼魄全魂日月精！”
　　悠长的诗音从山峦之上传出，声音洪亮，气势恢宏。
　　爬至半山腰的万今昭正带领新入门的低阶弟子参悟天鼓峰各色景象，忽然听闻陈拙此诗，不由得一怔。
　　额，这……
　　万今昭依稀记得，在将近一个月前，师尊带着小师弟归山，当时小师弟就吟了一首诗。
　　当时万今昭的评价是狗屁不通。
　　后来师尊让自己闲暇时间教导一下关于诗句，但这种不痛不痒的小事，万今昭很快就忘了。
　　但没想到今日又见，却能诵出如此道韵十足的诗来。
　　虽说不是很工整吧，但其中大道的韵味，只有修士才能品得奥妙。
　　“这对吗？”
　　万今昭再度感觉一股深深的无力感。
　　无论是斗法、修炼、剑道还是诗句，这位小师弟怎么都如此精通？
　　天灵根难道真的就这么优越吗？
　　当年瑶华宗的柳真人也不这样啊！
　　天灵根中的天灵根，果然名不虚传。
　　万今昭感叹一声，当即吩咐一些老资历弟子带着新弟子上山介绍，旋即，他本人便朝着天鼓洞天涌去。
　　云雾缭绕，甫一降落，万今昭便看到陈拙踏门而出，熠熠生辉。
　　周围数不清的青木灵气正在散发。
　　这些青木灵气滋补了洞天门外的一些杂草，使得这些杂草都自带了一股灵气。
　　虽然说距离成为能够炼制丹药的灵草相差甚远，但终究也不是寻常杂草了。
　　“恭贺师弟修得八层境界，师弟果然惊才绝艳，胜得绝伦。”
　　万今昭长叹一声，接着笑道：“无论修行、斗法、剑术、悟性、诗词，样样精通，天赋异禀，师兄佩服！”
　　“尤其是师兄亲自见识过你斗法、悟性、诗词三样，几天前斗法笨手笨脚，诗词也做得不像样子，没想到过一个月便能做出如此佳句，打出超然剑意……我雷脉，振兴了啊！”
　　万今昭现在已经彻底服了。
　　如果单纯只是修行天赋绝然，剑术超群，悟性逆天，那就算了。
　　现在什么都样样精通。
　　那还说啥了，这有什么可比的。
　　认了！
　　天才就是天才，你凡人和仙人去比，不是自寻苦恼吗？
　　躺平这块。
　　陈拙闻言，只得长叹一口气。
　　真的劳累。
　　我现在拥有的一切，都是源自我的汗水与努力！
　　是我一步步稳扎稳打修炼来的！
　　现在把陈拙的血抽出来，估计发现血液都成绿沫子了，全是还没消化的药力。
　　唉，但你们从来不会知道我有多努力，从来没有见过四点钟的太阳，只会认可我的天赋，觉得我的一切都是天赋带来的！
　　劳累！
　　而且觉得我诗才很好，进步很大吗？
　　唉，看来我‘小李杜’确实比不过吕洞宾啊。
　　“师兄谬赞，师弟只是微末道行，侥幸而已。”
　　虽然心里这么想，但陈拙嘴上还是一副侥幸哥的模样。
　　侥幸，侥幸。
　　都是侥幸。
　　万今昭再度说道：“师弟修行，引发天地异变，连这周围的杂草都受了你的恩惠，长势喜人，师弟真是我宗的芝兰玉树啊，我观师弟，龙章凤姿，天日之表。”
　　芝兰玉树吗？
　　那确实比我说的陈树人更有文化了。
　　陈拙微微颔首，正准备说些什么的时候，却见万今昭当即道：“师弟如今气度已成，是否要去登那剑梯？”
　　万今昭最期待的一集。
　　陈拙这也不是第一次听到剑梯这个名字了。
　　上次王师伯简单介绍过，是宗门最后一个元婴修士设立的一个关于剑修的关卡。
　　具体是怎么样的情况，陈拙也不知道。
　　陈拙当即问道：“师兄，不知这剑梯可是有什么说法？”
　　“所谓剑梯，就是专门供给领悟出剑意的弟子磨练剑意所用。”
　　万今昭不疑有他，当即说道：“整个台阶共九十五阶，九为阳数之极，五为五行，乃是构成万物的基本物质，也是天地四方与中央的均衡象征。”
　　“登上阶梯之后，会有强大的元婴剑气与你对冲，只有剑意抵住磨练，才能登上一阶，如此以来，一阶一阶的登，直至第95层登顶，获得元婴剑君的奖励。”
　　陈拙闻言，略微迟疑，张口问道：“师兄，倘若没有剑意，会怎么样？”
　　“那自然没有任何阻拦了。”
　　万今昭理所应当地说道：“当初就是针对剑意设置，无论你是金丹真人还是炼气修士，它只考验个人剑意！有的时候金丹真人也未必比炼气修士要走得更长远。”
　　万今昭这么说，就是在鼓励陈拙，不要因为自己是炼气修士而觉得走不长。
　　陈拙闻言，当即有些疑惑，张口问道：“那既然如此，宗门为什么不派几个炼气修士登顶，把当年我宗真君遗留的馈赠给取出来呢？”
　　“这登剑梯本就是磨练剑修弟子用的，又不是贪图其中奖赏。”
　　万今昭摇了摇头，继续说道：“况且你能想到的，过去这些年的修士早就想到过了，只有身负剑意，才能通过剑门，获得攀登的资格！”
　　“没有剑意的修士无法通过剑门，有剑意的修士登阶又极难。这种情况下，自然就没有任何无法凝聚剑意的修士前去取得馈赠了。”
　　万今昭笑道：“这剑意又不似符箓之类，能够随身携带，这又怎么可能出现这种情况呢？”
　　陈拙：……
　　未必没有。
　　那是你们孤陋寡闻，没见过上清域生产的集群飞剑。
　　听到万今昭的话之后，陈拙心中大定，原本还有一丝惶恐不安的心，也在这一刻彻底放了下来。
　　现在陈拙只需要考虑自己登多少阶的问题了。
　　是直接一路通关，还是说走一半演一演，别太过了？
　　算了。
　　既然已经决定冒充天骄，那就要冒充到底！
　　哥们直接成为栖梧剑门前无古人后无来者的第一人，通关！
　　一念至此，陈拙心情大好，当即负手而立，张口道：“师兄，前方带路！”
　　万今昭顿时大喜，立马带着陈拙朝着后山方向走去。
　　栖梧山脉十分庞大。
　　前后连绵上千里，都是栖梧剑门的下辖范围。
　　除去五座主峰之外，也有不少其他山峰。
　　在栖梧剑门当年最鼎盛之时，同时有十余位金丹修士坐镇其中，但到了如今，都成了一些筑基修士的居所。
　　不过山林之中，倒也有不少奇异之地。
　　比如万仞山，又比如如今的剑梯。
　　当然，所谓剑梯并不是凭空而立，而是元婴真君将一整座山峰改造成了剑梯。
　　此峰名为，问剑峰！
　　问剑峰分前山与后山。
　　前山是负责考核所用，强度很低，只给炼气期弟子用于考核。
　　至于后山，则是真正的剑梯了。
　　群山层峦叠嶂，峰峦如聚，端是风景秀丽。
　　陈拙与万今昭一同行至问剑峰，却见得问剑峰山脚之下，有不少凡人少年少女，正在咬紧牙关，浑身血污。
　　“师兄，这是？”
　　陈拙好奇问道。
　　“都是些凡人，想要叩问仙道。”
　　万今昭随口说道：“其中拥有灵根者也不少，但我栖梧剑门可不是什么阿猫阿狗都能进来的，就算是身具灵根，也需要登上这初阶至少五步，才有机会成为杂役弟子。”
　　陈拙闻言，只是默默点头。
　　寻常凡人出身，便是如此。
　　在仙府世界，有天生灵根的修士，就算吃喝玩乐，也基本保送大专了。
　　但在古修仙界，就算身具灵根，也需要进一步辨别。
　　大家没有那么多师资力量去培养一个修士。
　　与仙府世界完全相反。
　　仙府的师资力量太雄厚了，网课什么的足以供给炼气修士修炼，更别说还有大学这样完整的教育体系。
　　“拜见师叔！”
　　“是雷脉的万师伯！”
　　“尔等凡人，不可直视筑基真修，速速低头！”
　　“……”
　　万今昭与陈拙的遁光刚刚出现在问剑峰上，便立马引起这里的杂役弟子与外门弟子的惊呼，以及跪倒在路边的那些凡人羡慕的眼光。
　　朝游北海暮苍梧。
　　我辈修士，当如是啊！
　　见到这一幕，凡人们更加坚定了求道之心。
　　至于万今昭，甚至都没有理会这些杂役弟子和外门弟子。
　　在万今昭这种核心弟子眼中，只有内门弟子才能算是栖梧剑门的弟子。
　　外门与杂役。
　　只能算临时工。
　　很快，万今昭便与陈拙抵达后山。
　　后山区域倒是多了不少内门弟子，甚至还有几位筑基修士。
　　此地也是离脉卫师叔的道场。
　　天火峰虽然是离脉主脉，但卫师叔一般都不居住于此，每次返回宗门，都居住在问剑峰上。
　　一则问剑峰乃是栖梧山脉入门第一峰，处于防守最前列，再往前就是山门了。
　　卫师叔作为距离宗门最近的剑修金丹，自然常常驻守前线。
　　另一则，则是卫师叔经常会登剑梯磨练剑意。
　　此地距离极近，倒也方便。
　　“万师伯、陈师叔！”
　　见到万今昭、陈拙二人之后，弟子们纷纷行礼，万今昭摆了摆手，指向了剑梯入口：“师弟，取剑登山吧。”
　　陈拙望向台阶。
　　却见得台阶之上，剑气纵横。
　　一阶又一阶的白玉石阶，每一阶似乎都充满了剑气。
　　“呼~”
　　陈拙调整呼吸，雷火剑出鞘。
　　刚一出鞘，虚空中便有雷霆炸响！
　　青雷闪烁，剑气雷音！
　　“来！”
　　陈拙持此剑，当即朝前方台阶之前的牌坊踏去。
　　“嗡！”
　　一声轻鸣，这牌坊之中瞬间引起一阵汹涌剑意。
　　陈拙见此毫不犹豫，当即激发雷火剑！
　　刹那间，这牌坊之中的剑意与雷火剑相击。
　　登时，陈拙周身剑意纵横，直接分成两半。
　　一半属雷，一半属火。
　　右雷左火！
　　此时陈拙催动剑意，但见那剑气纵横，分为两股浩然之气。
　　右侧青电环绕，银蛇乱舞，雷音阵阵，仿佛九天之上，雷公电母助威。
　　所过之处空气炸裂，令人耳聋目眩，不敢直视。
　　而左侧，火焰冲天，热浪逼人，好似火德星君下凡，又如祝融火神降世。
　　剑气所过之处，草木皆枯，宛若金乌凌空。
　　这两道剑意一左一右围绕着陈拙盘旋，如两条护法神龙，又似两尊护体金刚。
　　雷霆霹雳，威严肃杀；炙热凶猛，刚猛无敌！
　　两道剑意！
　　陈拙有些惊讶。
　　万万没想到，这个牌坊竟然将雷火剑里的两道剑意全都激发出来了！
　　啊这……
　　而原本浅笑盈盈看着陈拙登临剑梯的万今昭，瞬间失色。
　　“火？这火是什么情况，师弟不是只有甲木神雷吗？这火是什么情况？师弟没有火属灵根，也没修持火法啊！”
　　万今昭直接傻了。
　　而驻守后山剑阁的弟子们完全不知道陈拙没有修行火法，只是惊叹道：“陈师叔好强的天赋，竟能驾驭两种剑意！这只是炼气后期，倘若让陈师叔成就金丹真人，岂不是要五行归一？！”
　　众人皆是惊骇。
　　而处于天上一直默默观察陈拙的王涉川不由露出一抹微笑。
　　对上了！
　　都对上了！
　　我就说陈师侄为什么要选这把火剑！
　　原来是从其中参悟到了离火剑意！
　　这真是天才吧？
　　老祖宗编都编不出来这样的天才！
　　陈拙用的这把剑来历他已经查过了。
　　是一千一百年前，离脉的一位筑基修士所用。
　　这位筑基修士其实平平无奇，确实是位剑修，死在了征讨南蛮二十八部的过程之中。
　　过去千年，没有任何一位新的筑基修士选择他的剑。
　　陈拙是第一位。
　　如今看来，一千多年前的这位筑基修士或许并非一无是处。
　　只不过是善战者无赫赫之功罢了。
　　王涉川感叹一声，觉得也应该将这位一千多年前的筑基修士列入宗门功劳簿中了。
　　毕竟陈师侄能够从他的剑中领悟离火剑意，足以证明他生前应该是有很强大的剑意。
　　“唉，宗门之中也不知埋没了多少这样的人才。”
　　王涉川长叹一口气。
　　而剑梯牌坊前，陈拙顺利过关。
　　“锵！”
　　长剑在手，陈拙不由有些遗憾：“坏了，提前把火剑暴露了！原本准备把这个当成在古修仙界的后手，随时阴个大的！”
　　不过暴露就暴露吧，也无所谓了。
　　陈拙一念至此，当即向前踏出一步。
　　“轰隆！”
　　一声霹雳，无数剑意朝着陈拙涌来。
　　陈拙见此大吃一惊！
　　不是说没有剑意的不会被针对吗？
　　很快，陈拙就发现……
　　这无数剑意好像并不是针对的自己。
　　是针对的自己这把……
　　雷火剑！
　　也是，没什么问题。
　　毕竟是雷火剑通过了剑意测试，所以登上剑梯之后，他们自然也就会针对雷火剑，而不针对自己。
　　雷火剑中的剑意被这周围剑意压制，无法动弹。
　　但是，这和陈拙没什么关系。
　　陈拙能走能跳！
　　只需要陈拙握住剑往上攀登便可。
　　一念至此，陈拙毫不犹豫，直接连踏数步！
　　“踏！”
　　一眨眼的时间，陈拙便已登上三十多阶。
　　台下的万今昭：？？？
　　驻守弟子：？？？
　　天上的王涉川：？？？
　　我去，见鬼了！
　　几乎是所有人第一时间涌现出这样一个想法。
　　怎么如履平地的？
　　一点阻拦都不能给陈拙吗？
　　所有人都瞠目结舌。
　　万今昭更是惊骇！
　　因为他第一次行走，不过二十三阶就已经走不动了，时至今日也只能堪堪登上三十一阶罢了。
　　陈拙一眨眼直接跳上去了。
　　这……
　　万今昭不知道该说些什么。
　　他只能见到，陈拙身后，无数几乎可以说是化为实质的剑意，跟随在陈拙身后，但却不能触碰半分。
　　而那陈拙手中法剑，青雷金光流动，更有腾腾烈焰缠绕，显然是做強对抗呢！
　　陈师侄的剑意，恐怖如斯啊！
　　而山脚下跪着的凡人抬头望向高山，亦能看到一道人影踏空而行，瞬间满眼艳羡。
　　至于守山的杂役、外门弟子看到此景，更是手足无措！
　　什么情况？！
　　“这是哪位筑基师叔，怎么登山速度如此迅速？！难道是我宗新晋真人？！”
　　陈拙天灵根的消息传遍内门，但杂役弟子却对此一无所知。
　　只有几个消息灵通的外门弟子，或许能够知晓此事。
　　而陈拙完全不知道下面所有人的想法，只是一步一步向上攀登。
　　没有压力啊。
　　直到爬到六十多阶，陈拙才慢了下来。
　　不是陈拙爬不动了，是觉得他要演一下了。
　　毕竟一共九十五阶。
　　前三分之二爬得快一点就快一点吧，后面三分之一如果还是这么快，那容易出问题呀。
　　影帝陈拙，已就位！
　　一念至此，陈拙当即咬紧牙关，摆出一副摇摇欲坠的模样，甚至用灵气催发汗水，使得自己汗如雨下。
　　万众瞩目！
　　陈拙就这般，用了半个时辰，爬到了八十九阶！
　　问剑峰所有的人全都看向了山穹之上的陈拙。
　　就连很多在附近几座山峰修行的修士，也匆匆赶过来，目瞪口呆地望着这一幕。
　　这……
　　宗门史上，还从未有人爬到这等高度！
　　而在剑梯之上，陈拙又‘咬紧牙关’迈了一步。
　　九十阶！
　　山下修士纷纷惊呼。
　　“九十阶了！当年霞脉大长老在闭关突破元婴之前，来试了一次，也不过是登上八十三阶吧？！”
　　“陈师叔恐怖如斯啊！”
　　“难道今日，陈师叔要登顶不成？！”
　　“……”
　　山下议论纷纷，而陈拙现在，已经有压力了。
　　没错，到了九十阶，就算没有剑意，陈拙也感觉到了一丝压力。
　　陈拙毕竟是剑修，有剑气在的。
　　现在就连剑气，也被催动了起来，变得嗡鸣不止！
　　而周围的元婴剑意更加狂暴，但因为缺乏智能，只是一味对着雷火剑哈气，没有丝毫能够阻止陈拙的意思。
　　陈拙见此，擦了额头上被自己刻意搞出来的汗水，扬声道：“庞眉斗竖恶精神，万里腾空一踊身。背上匣中三尺剑，为天且示不平人！”
　　“闪灼虎龙神剑飞，好凭身事莫相违。传时须在乾坤力，便透三清入紫微！”
　　声音震动，回荡群山！
　　吕大仙，你的诗我不白抄，回头给你烧两张纸。
　　陈拙在心中默默想着，旋即骤然发力，一步踏出。
　　一跃五阶！
　　九十五阶，登顶！
　　“海到无边天作岸，山登绝顶我为峰！”

第一百零三章 元婴遗赠，剑气化罡（今日更新两万字，求月票~）
　　会当凌绝顶，一览众山小。
　　陈拙屹立于凛凛风中，望着山下，一时之间心中无限感慨。
　　最后五阶，自己的剑气得到了磨练，已经隐隐有所顿悟，雷种也得到了蜕变！
　　不得不说。
　　这剑梯，确实有磨练之效。
　　当年的那位逐月恒光真君，在设计剑梯的时候，确实也动用了很大的心思，设计了不少小巧思。
　　确实是想帮助宗门，培养一个真正的剑道天才。
　　陈拙见此，长叹一口气后，忽然见得周围剑光收束，在自己空中，逐渐粘合。
　　下一瞬，一道残余神识扫过。
　　陈拙瞬间如坠冰窟，吓了一跳。
　　元婴期！
　　元婴期的神识！
　　很快，陈拙便反应了过来。
　　不是有元婴忽然出现来抓自己，而是登顶的奖励。
　　只不过，这元婴期的神识极其微弱，若非陈拙登顶后激发剑意，将其显现出来，恐怕这元婴的残余神识都无法被主动激活。
　　如此，再过几百年无人登顶。
　　这元婴神识，怕是会自动消散。
　　这神识的主人，应该就是三千余年前坐化的【逐月恒光真君】了。
　　陈拙在心中暗忖。
　　下一瞬，那神识里便立马传来一道神念。
　　神念十分微弱，但却勾连阶梯之上，一道玉盒猛然浮现。
　　玉盒之上，灵气氤氲。
　　陈拙见此，不由一喜，当即双眸一凝，打开玉盒，却见其中竟是一株巴掌大小的灵竹。
　　“额，这是什么？”
　　陈拙一怔，但很快就发现，这根本就不是什么竹子。
　　这是灵气凝聚成型的象征。
　　换句话说，这是一份筑基灵物！
　　所谓筑基灵物，就是灵气浓郁到极点，模拟世间万物成型。
　　就好似这根竹子。
　　这根竹子根本就不是寻常灵植，而是天地间最为精纯的草木灵气凝结而成！
　　“好家伙，这可真是好东西啊！”
　　陈拙呼出一口气来，紧接着双手一接，将这玉盒收入储物袋中，然后准备缓缓走下台阶。
　　而就在此时，那即将消散的神识忽然一闪，紧接着，一道强劲的剑意灌注而入！
　　陈拙一惊。
　　下一瞬，陈拙便感觉自己体内倏忽之间，多出了一股力量，在气海中被甲木雷种缠绕！
　　这股力量，好像是……
　　“剑意？”
　　陈拙一怔：“这是……月缺剑意？”
　　没错，就是月缺剑意！
　　这股剑意来自于元婴修士【逐月恒光真君】，但让陈拙意外的是，这股剑意并不是直接化为陈拙己用，而是被陈拙体内的甲木雷种所吸收。
　　陈拙体内的甲木雷种，正在疯狂提升！
　　陈拙见此，一剑劈出，自己的剑身之上，顿时涌现出不少剑罡！
　　剑气化罡！
　　这就是【逐月恒光真君】给的自己第二个馈赠。
　　或许……
　　逐月恒光真君看出了自己其实是狐假虎威，没有凝聚剑意，但神识即将消散，这三千年来只有自己这么一个弟子走到这里来，所以才会推自己这么一把。
　　从神识之中，陈拙也瞧出了不甘、失望与悔恨之情，而这些情绪都不是来自于自己，而是来自于北方。
　　来自于这位真君的故乡。
　　一念至此，陈拙神色沉重。
　　当即站在高台之上，对着这股神识消散之处，郑重一拜。
　　“师祖安心，弟子下次登阶，必然以自身剑意登阶，不会借助外物。”
　　陈拙恭敬行礼，神色肃穆：“弟子在此承诺，晚辈若有朝一日得以证道真君，必使八派合一，使得‘苍仙宗’之名重现世间，回归中土！”
　　郑重行礼之后，陈拙吐出一口气来。
　　如今的陈拙，距离凝聚自己的剑意，只差最后一步。
　　但陈拙能感觉到，祖师的月缺剑意，正在滋补甲木雷种，方才只有米粒大小的雷种，如今足足已经有拳头大小了。
　　心情沉重。
　　接着，陈拙缓缓下山。
　　而问剑峰两侧，弟子汇聚，见陈拙下山，齐声恭贺：“拜见道子！”
　　“拜见道子！”
　　“……”
　　声浪如潮，伴随着一道道剑鸣声，所有的弟子尽皆俯首，而万今昭更是高呼道：“陈师弟！五千年来，你是第一个登顶之人！祖师可是给你了什么馈赠？”
　　陈拙神色复杂，长叹一口气。
　　五千年来，无人登顶。
　　看来对于这位元婴祖师来说，他的期望注定无法实践。
　　南荒修仙界还是太过于小了。
　　不过自己既然继承了祖师的剑意，也自当肩负祖师遗志！
　　先隐忍。
　　“没什么说的。”
　　陈拙回首望了一眼问剑峰，再度作揖鞠躬，旋即道：“师兄，回去吧，我有些乏累，需要静养。”
　　对于周围的吹捧，陈拙已经厌倦了。
　　这几天，吹捧声不绝于耳。
　　陈拙觉得自己展现的差不多了。
　　经万仞山、问剑峰之事后，无人会再怀疑自己道子的身份。
　　既然如此，也合该准备一下，在仙府专升本了。
　　古修仙界虽好，但毕竟一切都是如梦似幻的假象。
　　一旦没有仙府世界的资源，自己装不了几年这个天骄的身份！
　　见陈拙如此，万今昭也没有多说什么。
　　登顶。
　　确实是一个很累的过程。
　　自己当时不过登上三十几阶，便累如危卵，回去之后大睡三日，方才恢复过来。
　　师弟登顶肯定更累，那么想要休息也是正常。
　　一念至此，万今昭当即驾御遁光，带着陈拙返回天鼓峰。
　　而在问剑峰下，群情激昂。
　　这就是天骄吗？
　　这就是天骄！
　　……
　　天鼓洞天之内，陈拙气沉丹田，一呼一吸之间，张弛有度。
　　运转灵气，连通建木。
　　陈拙默默思考，接下来的情况。
　　不得不说，通过青木锻体术之后，自己和建木简直是双赢。
　　自己得到了锻体和修炼加强，并且在和建木相连修行时，灵根资质也会短暂提升。
　　而建木与自己相连，也能得到更好的生长。
　　如今根系扎根于灵眼之泉前，明显要比在陆家祖地的时候要更加自在，而且还有陈拙的灵气浇灌，偶尔还有一些吸不完的药力被建木吸收。
　　显而易见，建木也正在不断增强。
　　至于其中的风险，都被那几株小树苗承担了。
　　不过每次修行结束，陈拙也是有意识地消杀一遍，让可能萌生出的神识意识消散。
　　如此一来，可以避免建木生出神识，化为精怪。
　　平时叫叫建木大人只是逗你玩而已，你还真想长出个脑子来当精怪啊？
　　差不多得了。
　　虽然种植的时候已经被陆家处理了，是绝对不会诞生神智的，但小心驶得万年船。
　　还是谨慎一些比较好。
　　就这般彻底稳固了月缺剑意，将剑意全都转化为甲木雷种之后，陈拙呼出一口气来。
　　祖师之志，陈拙自当肩负！
　　中土是吧？
　　好像有点远。
　　陈拙也不清楚有这么多挂，自己能不能进阶元婴，虽然陈拙对自己的前途很是自信，但万一自己止步金丹、筑基，或中途身死道消呢？
　　总之，只要自己能够元婴。
　　八派合一，重返江南，北伐中土！
　　一念至此，陈拙也明白打药时间到。
　　于是当即推动破界珠，黑光一闪，返回仙府。
　　……
　　仙府世界，灵气贫瘠。
　　刚一落地，陈拙就感觉甚是劳累。
　　栖梧剑门的弟子常常把云津坊这种地方比作绝灵之地。
　　但陈拙只想说，他们根本就没有见过世面，不知道什么是真正的绝灵之地。
　　“我无法呼吸了……”
　　长叹一口气，慢慢适应下来的陈拙当即打开了灵讯玉鉴，查看最近的情况。
　　也并没有什么特殊情况，司景学姐已经开始参赛了，参赛时间很长，持续数月之久。
　　毕竟炼制精品药剂，需要很长时间。
　　如果几个小时就搞完了，那么药企直接量产批发，早就把药剂的价格给打下来了。
　　陈拙又瞧了瞧几个社会新闻，看到一个新闻之后，陈拙心里咯噔一声，暗叫一声不好！
　　“阙真人结婚了？！”
　　陈拙见此，目瞪口呆，有些惊诧：“和中天域一位位高权重的元婴初期真君结为双修道侣，现在已经转型做宝妈博主，天天推荐一些基础修炼药剂和宝宝辅食了？”
　　这件事看起来和陈拙没有关系，实际有大关系！
　　一直给自己提供炼体药的梁宁宛、梁宁弘他们，之所以会给自己提供炼体药，就是因为他们的妹妹是这个阙真人的脑残粉，天天打赏给阙真人，说什么自强之类的。
　　结果现在这位阙真人美美提现走人，转头嫁给了元婴真君。
　　万一这梁宁宛的妹妹见到这种情况幡然醒悟，开始努力修炼怎么办，自己是不是买不到她的份额了？
　　虽说有甲木锻体术，陈拙已经可以将不打药的影响降低到最低，但这无疑是一个很坏的消息了。
　　“算了，有建木大人在此，我也不需要打这些针，古法炼体这块！”
　　虽然陈拙曾经误入歧途过，打过一段时间的针，但现在陈拙坚持古法锻体。
　　古法才是最强的！
　　陈拙要证明古法的强大。
　　在查看新闻之后，闲暇时间，陈拙又去参加了萧老师的剑道提升课。
　　虽然放了暑假，但萧老师那边可没给陈拙放假。
　　因此陈拙还是每周会去。
　　只不过课程的内容还是打那些木桩。
　　木桩的实力也在变化。
　　直至今日，木桩的实力已经提升到练气巅峰。
　　“你这修行速度倒也挺快的。”
　　萧老师站在剑道道场上，看着陈拙的修为，有些惊讶：“练气八层，贷了不少款吧。”
　　陈拙点了点头，长叹一声。
　　见此情景，萧老师倒是没有过多言语，而是张口道：“从下周开始，你也不必来了。”
　　陈拙闻言一愣，当即道：“老师，是我有什么……”
　　陈拙还没说完，萧老师便打断了陈拙的话语，张口道：“不，你做的非常好，至少在练气阶段，我也没什么可以教你的。”
　　“下周一，也就是明天。”
　　萧老师缓缓道：“法赛选拔便要开始了，你虽然刚刚入学，但以现在的水平，足以去参加考核了。”
　　“若是在剑道之上有什么不懂的事情，可以在灵讯玉鉴上问我。”
　　说罢，萧老师笑了笑，张口道：“没错，你出师了。”
　　听闻此言，陈拙当即恭敬道：“老师这段时间的指点，学生没齿难忘！”
　　确实也是出师了。
　　剑气化罡，能够斩出剑罡。
　　对于普通的炼气期修士，可以说是十分超模。
　　毕竟，在古修仙界，基本上只有筑基修士才能做到剑气化罡！
　　虽说在仙府世界，炼气修士也能做到剑气化罡，但那大多都是本科生。
　　陈拙以大专生指的身份完成了剑气化罡，足以证明他的剑道理论到达了大专的最高水平。
　　比剑气化罡更强的，只有剑气化丝了。
　　这也是萧老师让陈拙出师的原因。
　　只不过陈拙自己清楚。
　　他的这个剑气化罡是取巧来的，并非真实情况。
　　但，饶是如此，陈拙的剑道水平，也确实已经冠绝大专了！
　　听到此言，萧老师露出了一抹笑容，接着便装作一副不耐烦的样子，摆了摆手，张口道：“行了，别说那些大话了，如果真的能行，就在法赛上取得一个好名次，让我看看我这弟子，究竟有多么出彩！”
　　“走吧！”
　　陈拙闻言，当即恭敬退离剑道道场。
　　在离开不久，陈拙的灵讯玉鉴上，也是收到了一条消息。
　　【太清市炼丹职业技术学院：陈拙同学您好，经我校优秀教师萧玉刚、郑闻道推荐，您已被选入仙府历年14995年法赛第一学段选拔名单，请于明日早八点前，抵达本校体育场，参与人员选拔，若有特殊情况，如闭关突破、参悟剑意、研究功法等，需提前通知推荐导师。】
　　看着这个消息，陈拙不由呼出一口气来。
　　只不过……
　　郑闻道是谁？
　　陈拙不认识啊。
　　而就在此时，陈拙的灵讯玉鉴收到了一条消息，来自司景学姐。
　　【司景】：学弟，收到入选消息了吧？我让郑老师帮你报名了，明天是耐药性测试，你如果忙的话也不用去参加，毕竟你是去当替补的，如果参加耐药性测试，还挺危险的。
　　【司景】：先观摩观摩这一期你学长学姐们怎么参加考核的，等一两年后轮到你，你就有充足经验和准备了！
　　【司景】：好了，我不说了，时间到了，我该去提纯下一项灵植了，回聊。
　　见到司景飞快地打出三条消息，又迅速消失不见。
　　陈拙略微沉思一番。
　　只是观摩吗？
　　我可等不了一年之久！
　　陈拙呼出一口气来，下定决心！
　　干！
　　既然是参加选拔，那就大大方方的参加选拔！
　　“就让仙府世界的药罐子们看看，来自苍仙宗真传道子的强大实力吧！”
　　两个字。
　　自信！
　　陈拙现在有无穷的精力想要发泄，就决定用这个法赛选拔来宣泄了！

第一百零四章 群贤毕至的选拔赛
　　仙府。
　　太清市炼丹职业技术学院，体育场。
　　此刻，体育场内，空着一排排的座椅，整个体育场已经被封禁，严禁寻常学生过来唱、跳和打篮球。
　　毕竟太清市炼丹职业技术学院第一学段的法赛参赛队员，就是要在这其中选拔，自然容不得任何人干预。
　　第一学段和第二学段的法赛尤为重要，奖励也是最丰厚的。
　　毕竟这两个学段对应着大专的前十年。
　　在教育部看来，如果在前十年都没能得到什么进步，那么十年之后，就算专升本，也是一个普通人才罢了。
　　举办法赛的目的，其实就是寻找出遗落在大专的天才，不让明珠蒙尘。
　　如果参加第三学段和第四学段的法赛，那都在大专待了十五年、二十年，这就不是明珠了，是真猪。
　　因此，本次第一学段的法赛选拔，对所有想要建功立业的大专生来说，就是一个非常不错的机会！
　　梁宁弘坐在座椅上，心中无比紧张。
　　他在前不久，得益于和陈拙做交易，已经成功突破到了炼气九层，虽然他今年大三，暑假结束后将会成为大四学生，距离第一赛段的最高年龄限制还差一年。
　　但梁宁弘有信心，自己或许可以挤掉一位学长，成为5人组中最后一位。
　　就算挤不掉，当当替补也行。
　　万一某个学长在赛场上嘎嘣一下死了，自己或许就能替补登场了。
　　没办法，现在只能是幻想时刻了。
　　不过，饶是如此，梁宁弘也有些坐立难安，万分紧张。
　　在场一共十七八人，还有几人未到，大概有二十余人。
　　这届法赛的五人组，将会从在场众人中挑选而出，竞争还算是比较激烈的。
　　不过相比于紧张万分的梁宁弘，另一边的座椅上，那几个大四即将升为大五的学生，反而不是很紧张。
　　他们都有一些自信。
　　有着一副舍我其谁的姿态。
　　一个染着红毛的女修翘着二郎腿，悠闲地看着自己的对手，哼着小曲，周身流露出炼气十层的气息！
　　炼气十层？
　　这代表着什么？
　　代表着她竟然已经筑基过一次了！
　　只是失败了而已。
　　恐怖如斯！
　　“阮秋棠。”
　　就在此时，坐在这红毛女修不远处的一个道服男子听得心烦，冷声道：“能不能别吹你那破哨了，不如琢磨琢磨接下来的对手！”
　　男子名为卫君谦，同样是大四学生，不过区别在于，卫君谦现在只有炼气九层的修为。
　　“还能有什么？”
　　阮秋棠打了个哈欠，指向了一个文文静静的女生，和一个高达两米五，全身肌肉块的男人：“不就是桑落洲和周暮吗？第五个名额，应该是贺峥或者虞越的，要么就是从大三的这几个学弟学妹们中诞生，那个叫梁宁弘的就不错，已经炼气九层了！”
　　卫君谦点了点头，随口说道：“大一、大二的难道不用小心吗？我可是听说，萧老师和郑老师联合推荐了一个大一新生进来，而且小道消息，已经内定为三个替补选手之一了，可不容小觑啊！”
　　“不必在意，那人是后天植入灵根，只有炼气八层，有一把附带集群功能的集群飞剑！”
　　听到卫君谦的话语，那大块头肌肉男周暮歪了歪脑袋，加入了讨论，瓮声道：“成为我们的替补，对我们有利，关键时刻可以借用他的那把飞剑。”
　　这也是陈拙为什么能被这么轻松通过成为替补的原因。
　　陈拙有一把飞剑。
　　当上替补之后，可以把这把飞剑借给正式主力队员使用。
　　让主力队员的成功率更高一些。
　　“我先说好，到时我要先用。”周暮瓮声道。
　　三人微微颔首，接着便一起看向了那个躲在角落里文文静静的少女，低声道：“这家伙也太看不起人了吧？虽然是本科，走线过来的，但未来我们也是队友，怎从不跟我们交流？”
　　“听说他也已经在炼气九层酝酿了好几年，实力很强劲，估计这次的队长就是他……唉，这下麻烦了，队长不交流的，团队战完蛋了，我还指望拿个前十名赚点灵币呢。”
　　“……”
　　三人小声蛐蛐。
　　而那名少女仿佛没有听到他们说话一般，只是静静独坐。
　　梁宁弘羡慕地看着说话的三个人以及那角落里的少女，完全插不上话，感觉自己和他们都不是一个圈层的。
　　唉。
　　圈子不同，不要硬融啊。
　　不出意外的话，这四个人是都能专升本的。
　　甚至于，梁宁弘通过自己的体修消息渠道得知，周暮学长已经和太清域动物饲养学院沟通过了，只要这次法赛能够打进团体前五名、个人前十名，就能够免试入学，成为一名优秀的二本学生，毕业后从事动物饲养员工作！
　　诶，别看这职业的名字听起来好像很抽象。
　　但这对体修来说，可是绝顶好活！
　　自己可以私下里偷偷收集一些饲养的妖兽血肉皮毛，然后找人做成药剂打进去。
　　锻体效果一级棒！
　　可以说太清域动物饲养学院是全体体修人梦中的二本院校！
　　二本院校里面，被体修大专生报考最多的一所院校！
　　别人不知道，反正梁宁弘很想进去。
　　其余一些参赛选手面色各异，默默屏息打坐，等待接下来的赛事。
　　一点都不松弛。
　　而就在此时，所有人的灵讯玉鉴忽然震动了一下。
　　“嗯？”
　　众人疑惑，纷纷掏出灵讯玉鉴查看。
　　【太清银行：尊敬的客户您好，太清银行友情提醒您，高度危险目标‘陈拙’道友即将出现，该用户在过去九十天内欠债金额巨大，累计超过十万灵币……】
　　众人：！！！
　　短信一出，众人皆惊。
　　不过梁宁弘这些大三学生倒是没什么感觉。
　　毕竟他们之前见过了。
　　而诸如阮秋棠、卫君谦和周暮等人，都是大专的佼佼者，从来都不会去参加什么法赛提升班，觉得那是在浪费时间。
　　因此，没见过陈拙。
　　但他们收到了这个短信之后，立马就意识到是谁来了。
　　于是，众人纷纷将目光，投向入口。
　　果不其然，在万众瞩目之下，陈拙登场！
　　陈拙自带一种热情感，刚一踏入体育场，便当即扬声道：“各位学长学姐，不好意思，临时有一点小事情，来晚了，还没开始吧？”
　　松弛感拉满。
　　事到如今，陈拙已经什么都不怕了。
　　就在不久前，陈拙又完成了一次青木锻体术的锻体。
　　现在的陈拙，体格邦邦硬。
　　说白了，健身房打药练的都是死肌肉罢了。
　　怎么可能和我如今古法锻体相提并论？！
　　陈拙傲然抬首，望向四周，睥睨八方。
　　什么勾八的炼气十层、本科退学生、走线来的境外人员，看看我的超绝古法锻体术！
　　而就在陈拙出现的一瞬间，那名一直文文静静、沉默寡言的少女忽然站起身来。
　　“你欠了这么多灵币，为什么还没有被人卸胳膊卸腿？”
　　声音十分洪亮，声线很粗，一听就知道是个炼体大成的男性修士说的话。
　　少女，也就是桑落洲百思不得其解。
　　这要是放在大罗域，没还上钱的，现在已经在游乐园里cos派大星了，怎么可能还会活得这么逍遥自在？
　　毕竟修士的手脚都是不错的炼丹材料，还不上债，就拿身体来抵债。
　　天经地义啊。
　　这人怎么还能活得这么潇洒？
　　桑落洲百思不得其解。
　　而陈拙闻言，瞬间一懵。
　　“谁，谁在说话？”
　　陈拙环视四周，有些不确定。
　　他可以肯定，方才应该是面前这个‘少女’在和自己讲话。
　　但这声音，真有点不对劲吧？
　　桑落洲见怪不怪，当即道：“是我在和你说话！”
　　陈拙闻言，下意识地张口道：“不是朋友，你是GG还是MM？”
　　这到底是哥哥还是妹妹啊？
　　“男的！”
　　桑落洲冷哼一声，似乎对陈拙把自己错认成女生感到十分厌恶，不再等候陈拙回话，而是转身坐在了角落，不再与人交涉。
　　陈拙：……
　　还特么有小男娘。
　　额，这是男娘吧？
　　又或者说扶她？
　　陈拙一时之间有些摸不着头脑，看着梁宁弘坐在那边，当即走了过去，问道：“刚刚那人谁啊？”
　　“桑落洲，你不认识吗？”
　　梁宁弘见此，当即说道：“就是从大罗域走线来的那个。”
　　“那他怎么……”
　　“他不是以前在合欢大学吗？合欢大学是这样的，我在外网上看了，男修士双修效率太低了，所以合欢大学的很多学生都做了变性手术，专门为了双修，一些狠角色既保留男性特征，也保留女性特征。”
　　梁宁弘压低了声音，低声说道：“显而易见，懂得都懂，桑学长的心理认知性别为男，所以他就是男的。只不过他同时兼具两性的生殖器官……多的别问了，被听到的话有点不太礼貌。”
　　陈拙点了点头。
　　不过陈拙有些奇怪的看向梁宁弘。
　　什么叫被听到的话有点不太礼貌。
　　你这不是全说了吗？
　　压低声音有什么用啊，在场不都是修仙者吗？
　　都能听到啊。
　　我还以为你在故意挑衅，赛前垃圾话扰乱对手心性呢，原来是真不知道吗？
　　陈拙看了一眼桑落洲，桑落洲的脸色确实难看了不少。
　　“额……”
　　陈拙看了一眼梁宁弘，偷偷用灵讯玉鉴打字，让他别说了。
　　只不过梁宁弘似乎没看见灵讯玉鉴，继续低声道：“我听说桑学长还是没双修过就走线过来了，一直都是用传家福练习合欢宗秘术，也不知道……”
　　“咳咳，咳咳。”
　　陈拙赶紧咳嗽，打断了梁宁弘的话语。
　　不是，哥们。
　　平时让你少打点药，跟害你似的。
　　是不是刚打完药来的？
　　这下好了，过两天的斗法选拔赛你就看桑落洲怎么针对你吧。
　　等等，我和梁学长坐在一起，会不会也被针对？
　　不过还不等桑落洲发难，那个2米5不像人类的肌肉块走了过来，居高临下地看着陈拙，然后用十分霸道的声音道：“小子，把你的飞剑拿出来，提前让我适应一下，等上场比赛的时候，也方便用！”
　　说罢，这大块肌肉精补充道：“放心，不白用！如果用你的飞剑取得胜利，你自然是有功劳的，等拿了名次之后，分你5%的奖金！”
　　陈拙：？
　　你是哪里来的野狗？
　　怎么还叫唤上了。
　　不过老实说，还是仙府好啊。
　　古修仙界的人都阴阳怪气的，还会想个法子布局。
　　虽然布局手段也很低劣。
　　但那都是没办法的事情，自己不出门，只能用邀请寻宝这种方法引自己出来。
　　而除却这个之外，很多人只是暗自阴阳怪气，暗戳戳的搞人，表面上一团和气，背地里各种勾心斗角。
　　仙府修士就单纯多了。
　　简单粗暴。
　　当然，也或许是因为这家伙是体修的原因。
　　毫不犹豫，陈拙直接正面回应：“哪儿来的一身死肌肉的废物，打妖血打傻了是吧，滚一边去！”
　　享受最极致的嘴臭！
　　舒服！
　　在古修仙界，碍于天骄颜面，还得装装文化人。
　　要自己作一作诗，维持‘小李杜’的人设。
　　做不出来，就抄抄什么吕洞宾啊、马钰啊、丘处机啊这些人的诗，累的一批。
　　但在仙府世界，我管你这那的。
　　我大专我怕你？
　　周暮闻言一愣。
　　似乎没反应过来。
　　片刻之后，他的大脑才回过神来，才发现是陈拙在骂自己，瞬间暴怒，张口道：“陈拙！我可是法赛正式队员，你一个替补你神气什么？我……”
　　“这不还没选拔完吗，说你打药打傻了看来是真的。”
　　陈拙冷笑一声，毫不顾忌：“你把你的法器报一下，我到时候看看，如果你的法器我用得上的话，或许会说一下，把你提成替补。”
　　周暮：？
　　你是不是有点搞不清楚自己的定位啊？
　　周暮有点被气笑了。
　　不过马上就是选拔赛了，周暮也不好动手，只能阴沉着脸，咬着牙，张口道：“陈学弟，好好好，你真是好样的。”
　　说罢，周暮便将自己的手掌，朝着陈拙肩膀扣去。
　　虽说不能动手，但这样捏陈拙一下，让陈拙暂时失去法躯平衡，也是能够做到的！
　　周暮自信满满。
　　他可是本大专第一学段如今的锻体第一人，捏一个法修，岂不是轻而易举。
　　只不过让周暮万万没想到的是，当自己手掌落在的一瞬间，却瞬间被一只强有力的手，给钳住了。
　　“嗯？”
　　周暮一愣，定睛一看，发现竟是陈拙抓住了他的手腕！
　　一瞬间，另一股强大的力量感，从陈拙的手掌之中传出，两人瞬间僵持在这里了！
　　周暮毫不犹豫，加大力度！
　　但陈拙的手，却只是摇晃了一下，但还是抓住了自己的手腕。
　　“该死！”
　　周暮有些震惊。
　　他能感觉到，陈拙现在的锻体强度，只比自己差上一些。
　　虽然不如自己，但确实有自己八成水平了。
　　这怎么可能？
　　自己可是从八岁就开始打药了！
　　而且陈拙身上，一点用药痕迹都没有啊！
　　这不对啊，身为体修，你应该先把自己的脑袋变得尖尖的，然后把身高窜到两米以上，最后获得一个双开门的身材，再往骨架上移植一些人类的、妖兽的肌肉，把自己变成一个肌肉狂魔才对！
　　体修不是你这么玩的！
　　而陈拙那边，也感觉到了周暮的力量。
　　不愧是第一学段体修的代表。
　　劲儿挺大！
　　单论肉身，自己好像确实差了一点。
　　只不过……
　　这可不是仅仅只比肉身！
　　而且，自己也不会原地踏步的。
　　陈拙露出一抹微笑，冷哼一声，松开了手，放开周暮。
　　而周暮被松开之后，第一时间竟然也没有放什么狠话，而是抓紧时间，询问道：“你打的什么针？是大罗域那边新上架的血藤针吗？你的法躯里植物系灵气好浓啊，你打针几年了？植物系移植是不是真的比动物系移植要好一些？”
　　说实话，陈拙被周暮的脑回路整得有些无语了，不知道该怎么回。
　　他之前好像不是在挑衅我，他好像真的是这么觉得？
　　看看这批学生。
　　有红头发非主流，穿道袍的闷骚怪，男娘一个。
　　还有这个‘圣质如初’的蠢蛋。
　　真是群贤毕至，少长咸集啊。
　　难怪本科生天天蛐蛐我们大专。
　　真的，参加全域大学生法赛的时候，可是和本科生一起的，只不过他们是本科组，大专是大专组。
　　偶尔能碰到。
　　遇到这么一群神奇宝贝，本科生很难不有偏见啊。
　　陈拙一时之间，有些不知道该说些什么了，思考片刻后，张口道：“我是古法锻体。”
　　周暮：？
　　虽然我们体修脑子不好，但你当我是傻逼？
　　古法锻体？
　　周暮张了张嘴，正准备说些什么的时候，忽然数道筑基修士的威压从门外传来，紧接着，一道金丹修士的身影，落在了体育场中。
　　这道身影，竟是太清市炼丹职业技术学院的院长！
　　而见金丹修士降临，在场的学生们自然不敢造次，纷纷回到自己的座位上，老实巴交。
　　“看来人都到齐了。”
　　院长穿着件白大褂，看起来就像是公园里打太极的小老头一般，笑呵呵的看了一眼四周，然后一挥手。
　　紧接着，十大箱子药剂，便整整齐齐出现在了体育场内。
　　“好了，要参加耐药性测试的学生，现在可以出列了。”
　　院长笑呵呵的张口，同时提醒道：“还是历年的老规矩，前十名可以参加下一轮选拔，十名开外淘汰。”
　　“而本次药剂测试的第一名，可免除这次打药的费用，第二名、第三名打三折，第四名、第五名打五折，六名到十名打八折，十名开外原价购买。”
　　陈拙：？
　　耐药性测试的药，竟然还要自己付款吗？
　　我去。
　　难怪司景学姐让我看着就好，不用参加。
　　有道理的，确实是为自己着想。
　　不过……
　　陈拙毫不犹豫，直接率先举手：“院长，我要参加！”
　　没什么说的。
　　为了仙道潜力，自己有不得不拿第一名的理由了！
　　只要拿了第一名，自己这次直接白嫖一波药剂！
　　计划通。

第一百零五章 药耐第一！
　　“陈拙也要参加？什么鬼，懒得买药了打算在这里扎两针？”
　　“不知道啊，估计是吧。”
　　“你们懂什么，刚才陈拙和周暮的对抗你们没看见啊？周暮事后都去问陈拙是不是植物系锻体了！陈拙一眼本质锻体高手啊，估计用的都是进口药，懂得都懂。”
　　“……”
　　依旧路人窃窃私语。
　　路人的议论声，是仙府不得不品的重要一环。
　　可惜陈拙境界不够，神识不强。
　　否则听一听筑基期老师们的议论，更有趣。
　　毕竟，这些老师是筑基期的专业讲解员，见解一定更加独到，比这些路人强太多了。
　　不过也无所谓，当前最重要的，还是通过测试！
　　陈拙深吸一口气，调整心态。
　　看了一下测试的药剂，没有什么药力太过于霸道的药剂，都是一些补元针，固本培元来着，单个售价十灵币，属于是最入门级别的药剂了。
　　当然，也不只是只有补元针，还有一些促元针、养元药剂之类的二三十灵币产品。
　　除此之外，最贵的也就五六十灵币一根的肉身强化剂。
　　这次测试，好像单单只是比数量而已。
　　想到这，陈拙深吸一口气，望向四周，发现参加这次药耐测试的人数占了一半以上，只有四五个人坐在原地，没有参加。
　　那四五个人都有些面熟，和陈拙一样，是处于大一阶段的新生。
　　没熟人。
　　陈拙认识的几个都没来。
　　索然无味。
　　“众所周知，法赛就是用来选拔那些遗落在大专领域的明珠，而明珠又有什么特征呢？便是强大的耐药性。”
　　院长张口说道：“打药、消化、代谢！耐药性是肉身强大的本源，也是法力进步的阶梯！”
　　“在法赛的时候，常常会出现法力不足的情况，这个时候需要交替掩护，互相打药补充灵力！一次性扎几千针都有可能！如果你的耐药性不足，趁早滚出法赛队伍，也就莫要出去给学院丢人了！”
　　“所以这个药耐测试，不仅是考验你们的耐药性，更在考验你们的肉身强度和消化能力！要知道，500年前的筑基证考试中，这耐药性就是重要一环！”
　　“而也得益于筑基证考试被取消，当年考试用药遗留下来，你们才能进行打折扣的药耐力测试，否则哪有什么第一名免单，第二名三折的，通通原价！”
　　“诸位好好努力吧。”
　　院长的话语回荡在陈拙耳畔。
　　陈拙不由一怔。
　　什么意思？
　　我们今天打的药是他妈500年前的药啊？！
　　这没过期吗？
　　也是，如果过期的话，正好也能测试一下耐药性……
　　而且筑基考试也需要测耐药性吗？
　　那五百多年前的筑基修士哪有什么不打药古法修炼的，不都在狠狠打药吗？
　　陈拙一时之间也不知道该说些什么，只是看着面前大屏幕上，已经出现了一个列表似的排名图。
　　上面有选手的名字以及后面的数量。
　　最低级的补元针加1分，高级一点加2分，最难的肉身强化剂加10分。
　　两个小时内，分最高者获胜。
　　陈拙走到场地，见自己面前密密麻麻的注射液，就算知道这些都是最下等的注射液，也忍不住倒吸了一口凉气。
　　他这辈子从来没有见过这么多的注射液！
　　“开始吧！”
　　伴随着老师的一声令下，屏幕里的排名开始疯狂变化，分数不断上涨。
　　一瞬间，却见那肌肉大块男周暮毫不犹豫，直接抄起一整箱补元针，毫不犹豫，直接用法力操纵起来，往自己全身扎来！
　　一瞬间，从头到脚，密密麻麻，身上全是针孔！
　　这一下就扎了二百多针！
　　“寡淡无味的补剂啊！”
　　周暮有些索然无味，心中尤为得意。
　　他可是太清市炼丹职业技术学院最强体修！
　　扎针对他来说简直是小儿科。
　　这些注射液里的灵气稀薄，只能以量取胜。
　　而他就是在场所有人中消化最好的一个，自然没有什么问题！
　　“这场比赛，我必然能够拿到第一名啊！”
　　周暮心中想着，同时瞥了一眼排行榜。
　　第一名：周暮。
　　第二名：桑落洲。
　　第三名：梁宁弘。
　　第四名：阮秋棠。
　　第五名：卫君谦。
　　好，很好，非常好！
　　看到自己领跑第一名，周暮十分欣喜。
　　只不过就在他愣神的时候，却见桑落洲超过了自己，位于第一名！
　　周暮：？
　　什么情况？
　　见此情景，周暮忍不住瞧了一眼桑落洲的位置。
　　却只见得，桑落洲全身气血充盈，原本那文静小女生的状态全然消失不见，整个人膨胀了好几圈，瞬间变成二米大个的肌肉男，此刻正在疯狂拿起注射液，往嘴里灌！
　　没错！
　　桑落洲不扎针，他直接喝的！
　　“什么？！”
　　周暮大惊失色，没想到桑落洲竟然如此豪迈：“他的内脏强度难道很强吗？为什么能直接灌？不怕灼烧食道后，要花费几万灵币去做手术吗？”
　　震惊之余，周暮立马抓紧时间，继续注射药液！
　　而另一边，陈拙也开始疯狂注射药剂。
　　只不过，陈拙终究还是没有什么相应的经验，一开始和老实孩子似的，一根一根扎。
　　直到看到周暮用法力一口气扎二百多根，看到桑落洲直接豪饮，陈拙才幡然醒悟。
　　“周暮肌肉密度大，桑落洲内脏器官被改造过，他们都有相应的优势，我现在在学他们，是完全追不上他们的！”
　　看到自己的排名在第十一名，陈拙确实急了。
　　第十一名全额付款啊！
　　自己有不得不免单的理由，仙道潜力太重要了！
　　而就在陈拙发狠，准备继续的时候，却忽然见到卫君谦脸色有些惨白，举手道：“老师，我想上厕所！”
　　吸收太多，要排出体外了！
　　“不准！”
　　院长板着脸，张口说道：“在法赛比赛场上，可没有时间给你暂停上厕所！”
　　听闻此言，卫君谦脸色煞白不已。
　　心中阴沉，只能长叹一口气，然后裤裆湿润。
　　一旁的周暮见此，当即长笑道：“没用的废物！”
　　“你能不尿？！”
　　卫君谦脸色一沉，一边扎针，一边喊道：“有本事你也别上厕所，尿裤子！”
　　周暮不以为然：“我可是穿了纸尿裤来的，包的满满一兜，尿里都是好东西，等测试结束后，我还要回去蒸馏一下，把里面残余药力重新利用吸收呢！”
　　卫君谦：……
　　“可恶啊，竟然用纸尿裤这种卑劣的手段！”卫君谦咬牙切齿。
　　周暮无情张口：“要怪就怪你太好面儿了，连纸尿裤都不穿！”
　　一旁偷听的陈拙也感觉有点恶心了。
　　捏吗。
　　也他妈的不至于节省成这个样子吧？
　　太恶心了吧。
　　你还想要回去蒸馏一番重新吸收？
　　我去你吗的。
　　给陈拙一千灵币，陈拙都不愿意搞这么埋汰的事儿。
　　不过他们之间的对话倒是给陈拙提了个醒。
　　自己没必要炼化啊！
　　直接代谢出去就行！
　　一念至此，陈拙开始疯狂代谢！
　　众所周知，树木扎根于地下，用树根来吸取地底的营养，也通过树根释放代谢产生的废物。
　　陈拙甲木锻体术与建木相连，自然对此术极为精通。
　　于是双脚迈开，与肩同宽。
　　扎根于地下。
　　紧接着，陈拙毫不犹豫，望着面前的这些药剂，心中暗忖道：“其实我的内脏强度也很高，毕竟与建木相连，胃如铁胃、肠如铁肠……拼了！”
　　一念至此，陈拙毫不犹豫，直接张开嘴来，如同黑洞一般，瞬间将面前的一整箱补元剂，全都吞入口中。
　　连他妈瓶子也吞了！
　　会须一饮三百杯！
　　除此之外，陈拙还在运用法力，将附近的肉身强化剂不要钱一般，朝着自己扎来。
　　一瞬间，陈拙有种九龙之力的感觉。
　　这才对劲儿啊！
　　“够够够，够劲！”
　　陈拙双眸发红，体表开始浮现出一层层乳白色的胶黏粘液，然后迅速落在地上。
　　汗液，也是代谢的一种手段！
　　陈拙直接利用汗液来代谢了！
　　而在代谢的同时，丹田气海也在疯狂的捕捉游离的药力！
　　在代谢这块，陈拙只能说大专无出其右！
　　毕竟在古修仙界，灵气那么充沛，有很多药力其实都被陈拙直接代谢了出去，只吸收最关键的一点。
　　对于代谢这块，陈拙驾轻就熟。
　　也就仙府世界周围没有什么杂草了。
　　不然也哐哐涨。
　　一瞬间，陈拙的排名暴涨！
　　第一名：桑落洲。
　　第二名：陈拙。
　　第三名：周暮。
　　“……”
　　“陈拙的排名追上来了，这小子的耐药性和消化力、代谢能力怎么这么强？”
　　老师席上，南宫主任有些不可置信的看着这一幕，同时看着手中资料，知道陈拙不过刚刚修炼满一年，更是惊讶无比：“他是什么灵根啊，怎么会修炼得这么快？凡人班不是都植入的劣等灵根吗？”
　　“他只用了一年时间就修到了炼气八层，肯定猛猛打药了，耐药性高很正常。”
　　一旁另一个中年老师打了个哈欠，随口说道：“而且老萧和老郑不是挺看好他的吗？况且欠了十多万灵币，打药猛一点，正常。”
　　“你说他会不会和羽化教有关联？”
　　南宫老师还是比较谨慎：“如果和邪教有关，跟那个孟延一样，我们就不能把他当成主力去培养，万一收网的时候把他抓了，咱们学院就直接少了一个名次啊。”
　　“罗真人探查过了，身上没有羽化教那些死气，也没有其他邪教的迹象，纯打药来着。”
　　院长这个时候开口，眼中满是赞许：“顶多就是股灾会或者讨薪教的，但这两个组织哪儿有钱打药啊，都是些走投无路的穷鬼，更不可能的。”
　　“况且最近股灾会也被解散了。”
　　听到院长的感叹，南宫老师心念一动，张口道：“院长，您是说玉清域股票的事儿？”
　　“是啊，天元神识智能上市了，股价一路暴涨！”
　　院长道：“不仅仅是天元神识智能，还有一些全身法躯、芯片操纵、符箓智能化……股票全都大涨！我在玉清域的朋友说，他一口气发了17个月的薪水，爽死了。”
　　“是啊。”
　　南宫老师也感叹道：“一个玉清域刚筑基的女孩对我说，说这是她筑基以来最好的夏天。这一年她找到了工作，把所有的工资都扔进了股市，赚了十万灵币。前天在玉清市走路，发现跨域航班到处打折，可以随便去大重天修炼。大街上突然所有人停下手头的事，拥抱在一起欢呼。她说很开心，有一种修士黄金时代的错觉。”
　　酸了。
　　玉清域怎么这么好？
　　早知道当初大学毕业之后，去玉清域发展就好了……
　　在场的所有老师脑海中都是这样一个念头。
　　院长笑道：“好在我们三清域是互通的，反正我已经贷款炒股了，一定能大赚一笔。”
　　听到院长的话，这些筑基老师们纷纷灵光闪烁。
　　尤其是南宫老师。
　　南宫老师，可是筑基后期，有希望突破金丹的存在！
　　如果在股市赚个几百万灵币，那岂不是……
　　想到这里，南宫老师心中一喜。
　　只不过他现在没有那么多灵币啊。
　　要不要挪用一点点公款，等赚了钱之后再还上去呢？
　　见这些老师们心思被鼓动，院长呵呵一笑，不再多言，而是专心看起了比赛。
　　院长在心中默默想着：‘还得多忽悠一些傻逼进去救市，才能把我的钱套出来……’
　　没什么说的，击鼓传花。
　　到谁那炸了，就是自己运气不好。
　　也怪不得别人。
　　而此时此刻，在场的竞争已经进入白热化。
　　陈拙与桑落洲之间反复交换名次，争夺第一。
　　而第三名的周暮人傻了。
　　“不是，这怎么回事啊？”
　　周暮感觉全身上下胀胀的，自己至少打了上千根针，有些发慌了：“这两个家伙在法躯这块完全比不过我，他们怎么能吸收的这么快？”
　　“我还专门准备纸尿裤了！”
　　周暮现在慌得一批。
　　他已经用了数万灵币的份额了。
　　如果不能拿下第一名，他可是要支付数千灵币啊！
　　这这这……
　　周暮感觉自己被资本做局了，被割肉了。
　　这些狗屁的药剂，打了几万灵币的份额，产生的效果只相当于几千灵币。
　　纯粹是来割自己韭菜啊。
　　之前周暮以为自己能第一名，所以不在意。现在发现自己只能拿第三名，瞬间心态爆炸了。
　　他哪来那么多钱啊？
　　难道又要贷款吗？
　　难道……
　　又要去动物研究所当人体试验员赚钱了吗？
　　周暮咬紧牙关。
　　“大胃袋，给我振作起来啊啊啊！我们有不能输的理由，怎么能在这里失败呢？！”
　　而在另一边，桑落洲也眉头紧皱。
　　如今的她化身成了金刚芭比，切换到女性形态，倒不是说比不过陈拙，而是觉得没什么必要。
　　“不能再继续吞噬下去了，再这样下去内脏可能会被撑坏，到时候做手术就几万灵币，得不偿失。”
　　桑落洲默默想着：“现在放弃，顶多也就花几千灵币而已。”
　　桑落洲家里有钱。
　　父母都是金丹真人，自然不在乎这几千灵币的小钱。
　　一念至此，桑落洲长叹一口气，停止打药。
　　而陈拙依旧在打。
　　甚至打疯了。
　　对于自己目前的状态，陈拙只能用著名历史人物汉昭烈帝刘备的一句话来形容……
　　穿上草鞋，体验飞一般的感觉！
　　虽然陈拙现在全身发胀，水肿不已。
　　但依旧毫不畏惧。
　　依旧猛猛打药！
　　根本不怕什么消化不来药力猝死这种事儿。
　　只要回到古修仙界，跟建木大人连接一下，轻轻松松消化掉啊。
　　全都能转变成自己的仙道潜力！
　　咦，这样算不算是和建木双修呢？
　　陈拙一时迟疑。
　　不过无所谓了。
　　在陈拙的全神贯注之下，自己的肠道、胃道，全都在拼命蠕动，身体上的每一根骨头、每一块血肉，都在疯狂吸收！
　　锻体效果，一级棒！
　　很快，两个小时结束。
　　陈拙以消耗二万四千五百八十灵币金额的药剂，豪取第一名！
　　“第一名陈拙，免去灵币费用！”
　　院长见测试结束，当即道：“桑落洲，打折后，是6607.2灵币；周暮，打折后是5780.1灵币……”
　　周暮见此，直接瘫坐在地上，汗流浃背，纸尿裤里的尿都没兜住。
　　而一旁的卫君谦心情大好。
　　他虽然只打了五折，但也只花了两千灵币而已。
　　卫君谦知道自己拿不到前三名，就直接保本了。
　　看到周暮，卫君谦直接阴阳怪气：“周兄，小心点，纸尿裤里的尿别洒出来，这些尿你卖到凡人公司里也还能卖几百灵币呢，毕竟今天损失不小，走路小心点哈。”
　　周暮沉默不语。
　　而梁宁弘也露出了微笑。
　　他是第七名！
　　有资格进入下一轮了。
　　不过所有人的目光都集中在陈拙身上。
　　没有人会认为一个大一的小子竟然能拿到耐药性第一名。
　　不过意料之外，情理之中吧。
　　一年时间便能成为炼气八层，这耐药性绝对差不了！
　　红毛女修阮秋棠犹豫一下，刚准备上前打个招呼，留个印象，却被一旁的卫君谦拉住了：“阮秋棠，你傻了吧？”
　　“这哥们现在全身水肿，万一猝死在路上，太清银行找你要账怎么办？”
　　“虽然这钱不是你欠的，但你家里也没什么背景吧？人太清银行赖上你，你怎么办？活着还是银行的优质资产，死了的话，那就是死账了！要是人死了，总要找一个背锅的，还是别惹麻烦了。”

第一百零六章 接到广告，仙道潜力又增加了！
　　全身水肿的陈拙小心翼翼地走在回家的路上。
　　“啊，还是低估了仙府世界大专生的实力！在我最引以为傲的耐药力上，竟然差点输了。”
　　陈拙在心中想着，有些后怕。
　　如果没有修炼青木锻体术，自己恐怕连前三都进不去。
　　仙府大专生竟然如此可怕吗？而且这还只是我们学校的，其他学院的大专生代表呢？
　　甚至是本科生代表呢？
　　那我苍仙宗真传道子还是要小心应对，不能发狂了。
　　还是不能小觑天下大专生啊！
　　大专生中，也有真英雄！
　　陈拙就这么想着，小心翼翼地回到了住处，这才松了一口气，然后催动破界珠，回到了天鼓洞天。
　　“舒服。”
　　刚一过来，陈拙身上的水肿就开始被自动炼化消肿。
　　天鼓洞天里自带的灵气环境，就能辅助吸收，这就是古修仙界和仙府之间的差距。
　　除此之外，陈拙也开始使用古法施肥，浇灌了一下建木和那几株小树苗。
　　没办法，今天吸收的太多了。
　　自从修炼以来，陈拙已经一年没有排泄行为了。
　　毕竟修仙者身体里的杂气，都通过修炼时的一呼一吸，归于天地。
　　体内甚是精纯，毫无杂质。
　　自然就没有什么生理行为诞生了。
　　今天纯粹是水灌多了。
　　如果把陈拙拉去尿检，会发现尿里没有一滴尿，全是药液！
　　尿检直接拉出去枪毙。
　　没办法。
　　扎了这么多针，吞了这么多液体。
　　陈拙自然无法一一炼化，只能将最核心的关键灵气囫囵吞枣，剩下的全部放在一边排出去。
　　而且，陈拙现在的核心还没有消化完毕呢。
　　这次回来就是倚仗建木大人之力，把刚才得到的核心灵气全部炼化，变成自己的仙道潜力。
　　一念至此，陈拙当即冷声道：“建木大人，让我看看你的真正潜力，能不能在一天之内给我把这些灵气全部炼化！”
　　仙道潜力，来！
　　一时之间，整个天鼓洞天再度浮现出强大的灵力漩涡。
　　而天鼓峰上，建木虚影也隐隐浮现，再度引起一阵新入门的弟子惊叹。
　　只不过他们并不知道陈拙撒泡尿，尿里的灵气含量。
　　否则的话直接更加震惊，直接震惊于‘原来天灵根尿尿都是有灵气的’！
　　不同凡响！
　　就这般，足足半天的时间，陈拙一直在消化自己打来的药力。
　　耐药性不错，消化力也还可以。
　　只不过陈拙的这些药力只有少部分转化为了法力，大部分还是用来炼体。
　　这些药剂太过于寡淡虚浮，对于陈拙而言，如果转化成灵气，难免会影响自己灵气的质量。
　　虽然自己现在身处古修仙界，他们不在意这个。
　　但陈拙很在意。
　　仙府也很在意。
　　因为下一项考验就是灵力质量和肉身强度了！
　　如果质量不达标，自己就滚蛋了。
　　虽然下一项考验是十进八，只会淘汰两个人。
　　但入选的十人之中，只有自己一个炼气八层，还是要小心一些的。
　　通过这次考验，基本上就定下了五个首发队员，三个替补队员的名额，拿到了正式参加法赛的资格。
　　“归元筑基法，也可以在现在开始修炼了，虽然还没有达到筑基的标准，但炼气八层确实距离筑基不远，况且修炼的归元筑基法，也能进一步提升灵气的质量……”
　　陈拙在心中想着。
　　对于筑基，陈拙的信心很强。
　　陈拙不打算像是今天刚刚见到的阮秋棠那样，炼气九层之后，故意筑基失败，将炼气期叠到炼气十层、十一层、十二层这样，在万无一失的情况下，再突破。
　　陈拙准备等自己修炼到炼气九层巅峰，就尝试正儿八经的突破筑基！
　　自己现在有归元筑基法，还有强大的‘灵竹’筑基灵物，在古修仙界筑基，成功率基本已经有六成了。
　　这一切，主要来自于自己的筑基灵物。
　　这筑基灵物不一般，乃是筑基灵物中的极品。
　　放在仙府世界，估计都能换三分之二根天灵根了。
　　百万灵币！
　　品质很好，用这个筑基灵物筑基，或许会让陈拙的仙基等级变得极高！
　　筑基修士的仙基品相各不相同。
　　不过也不至于像是筑错了基这辈子就完了那样。
　　仙基品相，关系着你在筑基初期停留的时间。
　　有些人勉强筑基，基础打得不牢，所以他会在筑基初期停留十几二十年，就是要将这个仙基打造得完美无缺，才能继续修炼。
　　而有的人铸造了个完美仙基，那么就一天都不用耽搁，直接就可以修炼，稳步提升，进入筑基中期、筑基后期。
　　如果数据化一点，用仙府的设定来说。
　　就是仙基有10个等级。
　　都是筑基修士，但只有你的仙基等级到了10级，才能继续获取经验，继续升级。
　　有的人筑基效果好，直接就是10级仙基，那么自然可以直接获取经验，不卡等级。
　　有些人筑基很勉强，只有1级、2级的仙基，那就要修补仙基，把仙基升到10级，才能继续获取经验升级了。
　　陈拙用这个筑基灵物筑基。
　　大概率会获得8级以上的仙基。
　　这样能够大大缩短筑基期的修行时间。
　　“如果再加上筑基灵液和保境针的话，估计筑基成功概率能有九成，而且大概率是10级的完美仙基……”
　　陈拙在心中想着，那样一来自己仙基里的仙窍将会纯洁无瑕，不仅灵气雄厚，还能省不少事儿。
　　确实是个不错的选择。
　　至于其他筑基灵物，灵气可都不如这灵竹浓厚。
　　元婴真君的恩情还不完啊。
　　陈拙：\O/、\O/、\O/。
　　陈拙调整了一番，立马开始修行归元筑基法，开始压缩自己体内的灵气，使得灵气化液，变得更加浓郁。
　　“建木，来！”
　　一声暴喝，建木枝叶乱颤，灵气席卷而来，直接爆棚！
　　大概一日之后，陈拙才睁开了双眸，熠熠生辉。
　　“建木果然玄妙，不过一日之间，便使得我的灵气，一日千里啊！”
　　陈拙精神倍增，除却建木之外，这归元筑基法也着实厉害。
　　在古修仙界，确实能增加三成的筑基概率！
　　此物……
　　说实话，如果进献给宗门，必然能够使得剑门实力大涨！
　　但不是现在。
　　要等自己筑基后的某一日才行。
　　陈拙深吸一口气。
　　人非草木，孰能无情？
　　元婴真君们也做不到大公无私，还是会优先考虑自己的子侄晚辈，更别说陈拙了。
　　而剑门对自己，可以说是好上天了，虽然是因为自己假冒天灵根的缘故，但好就是好，自己也自然要相应报答。
　　如果不是因为自己一个炼气修士拿出来说这是自己搞出来的有点难绷，没法解释之外，陈拙现在都想拿出来给大伙看看，增加剑门的筑基率了。
　　时间也差不多了，陈拙呼出一口气来，当即神念一动，再度回到了仙府世界。
　　在古修仙界，自己对外宣称正在闭关。
　　没什么问题。
　　等自己炼气九层‘出关’，合情合理。
　　回到仙府世界之后，陈拙吐出一口浊气。
　　其实他已经慢慢适应了这种从灵气充沛之地回到绝灵之地的感觉了。
　　没办法。
　　不适应也得适应啊。
　　为了生活。
　　刚一回来，陈拙便发现自己的灵讯玉鉴被发信息发爆了。
　　【司景】：我去666，你小子魔了！竟敢参加耐药性测试，竟然还拿了第一名，牛啊牛啊！这波拿下正式成员名额，然后团队赛时混一混，拿个第10名，得些灵币也美滋滋的。
　　【司景】：加油加油，以后本科相见！以后少和大专同学来往了，毕竟仙凡有别，也免得他们向你借钱。
　　陈拙：……
　　不瞒你说，其实我早就不和大专同学交流了。
　　陈拙认识的大专人不过五指之数罢了。
　　早就切割了！
　　然后，陈拙发现有不少陌生人来添加自己的好友，大部分都是自己所谓的‘同学’。
　　这些‘同学’都被陈拙一一无视了。
　　无非是‘原生家庭，我很痛苦，生活拮据，然后借点钱花以后还你’这个步骤。
　　或许在地球，或许有人碍于面子，借了点去。
　　在仙府，陈拙直接冷笑。
　　借钱找银行，找我干嘛！
　　仙道潜力这么重要，谁会随便借给别人！
　　能借给别人仙道潜力的，滚出修仙界，滚去下界当凡人！
　　无视了大部分同学之后，陈拙忽然发现有几个好友申请竟然是带蓝标。
　　“咦？”
　　陈拙定睛一看。
　　【‘蹦蹦二手法器回收平台’太清市活动运营账号。】
　　【‘神奇小马冰丝被’太清市活动运营账号。】
　　【‘洁喵按摩仪’太清市活动运营账号。】
　　【‘柔情喵娘’太清市活动运营账号。】
　　【‘西瓜子二手飞行法器回收平台’太清市活动运营账号。】
　　【‘得器数码产品平台’太清市活动运营账号。】
　　【……】
　　“嘶~”
　　陈拙见此，不由得倒吸一口凉气，道一声恐怖如斯。
　　看了看添加自己的时间。
　　在耐药性测试结束后不到五分钟，好友申请就疯狂涌来了。
　　这么有实力？
　　他们是怎么知道我的社交账号的？
　　陈拙仔细一想，就知道应该是其他参赛选手泄露的。
　　毕竟在之前。
　　谢蕴灵这样级别的小修士，都接到了一些宣传广告。
　　那么当时在场的众人，也都是大专里的佼佼者。
　　怎么可能没有这些家伙的联系方式呢？
　　稍微一问，也就知道了自己的联系方式。
　　不算什么问题。
　　而自己如今，一共收到了一共十多条的广告好友申请。
　　陈拙挑选了一下，开始一一回复。
　　没什么说的。
　　打广告嘛，打就完了！
　　能赚仙道潜力，就是好潜力。
　　不过有些平台明显是冲突，有一定限制，所以陈拙还是选择价高者得。
　　自己如今马上就要尝试筑基，极其缺乏仙道潜力。
　　来者不拒！
　　“你好，我其实喜欢‘蹦蹦二手回收平台’很久了，你们的广告我每条都看……”
　　“你好，其实我特别喜欢‘洁喵按摩仪’，之前在同学家体验过一次，我一直想攒钱买来着……”
　　“你好，‘柔情喵娘’啊！我经常用的，你知道的，我是老机长了……”
　　“哎呀！神奇小马冰丝被！上次修炼差点走火入魔，还好有他啊！”
　　“……”
　　商务一把。
　　见人说人话，见鬼说鬼话。
　　虽然这些产品陈拙一个没用过，但和推销员的聊天之中，陈拙每个都用过。
　　对方也夸赞陈拙一番，说什么仙路坦荡，年少有为。
　　反正都是老一套，很商务的一波花花轿子众人抬。
　　很快，陈拙便谈好价格，收到了仙道潜力。
　　【太清银行：您的账户转入资金12000灵币，现余额15832.15灵币。】
　　一万两千灵币。
　　陈拙呼出一口气来。
　　这笔数额很高了。
　　自己只需要在法赛成员选拔赛的最后一关，交手的时候，喊出广告词就行了。
　　等到了法赛正式比赛上，他们会另外和自己签合同。
　　不过陈拙也打听到，刚刚耐药测试的第二名的桑落洲，第三名的周暮等人，都收到了大合同，拿到了两万灵币。
　　其中，包括了法赛正式比赛的合同，说是一场给五千灵币，打得越多给的越多。
　　这等合同，没有给陈拙。
　　“唉，不给第一名，给第二名、第三名，这几个广告商也是有眼无珠！”
　　陈拙冷哼一声，但也没有真的做出什么。
　　毕竟可以理解。
　　耐药第一，只能说未来有潜力。
　　实战能力怎么样谁也不知道，所以他们有顾虑，想看看选拔赛最后结果也很正常。
　　不过，陈拙只想说……
　　到时候可不是现在这个价位了！
　　做完交易之后，陈拙倒也没有急着去还贷款。
　　着什么急。
　　又没逾期，大不了等强制执行让他扣呗。
　　现在陈拙还有其他要紧的事儿去干。
　　首先，买点法器，增强自己的实战能力。
　　什么金丹符宝、护心镜，在仙府世界还没洗白呢，用不了。
　　所以陈拙要用一些能在仙府世界合法使用的法器，增进实力，打入法赛。
　　等进了法赛，光是代言就有成千上万的灵币，拿了名次之后，更是有大把灵币！
　　其次，就是去一趟学院的高级训练室。
　　陈拙也想看看，经过这一个多月的修炼，经过了五千年年份的建木大人的不懈努力。
　　自己的肉身强度现在已经到了什么级别，能不能在第二轮的测试之中拔得头筹？！

第一百零七章 红鸾星符与仳离仙符（今日更新两万，求月票~）
　　很难想象，在这个炼气初期修士平均薪资10灵币、炼气中期修士平均薪资30灵币、炼气后期修士平均薪资50灵币的时代。
　　一个优秀大专生法赛代表，接几个广告代言就能得到12000灵币，相当于一个炼气后期修士正常打工20年的薪资。
　　感叹。
　　仙府的财富分配太不均匀了。
　　如果要问陈拙怎么看？
　　陈拙就是这个一万两千灵币的既得利益者，他还能怎么看啊，花就完了。
　　之前陈拙还觉得什么药剂、法器定价那么贵，平常炼气修士怎么能买得起，定价太不合理了。
　　现在陈拙才发觉，这些玩意根本就不是给普通炼气修士买的。
　　普通炼气修士，吃吃有丹毒的下等丹药得了，这辈子也没机会突破筑基期，搞那么纯洁无瑕的气海干嘛？
　　现在陈拙是富哥，打算去消费一波，买买法器。
　　只不过，陈拙刚打开二手法器专卖店，却发现司景发消息来了。
　　【司景】：拙哥在吗？我们实验室来了几个从神农市来的同行，带了一款可以增加神识的加工果子，直接咀嚼食用就能提升神识，你要不要试试？
　　【司景】：仙府国标认证，品质有保障，价格也不贵，一袋 5000灵币左右，我吃了一颗，确实提神醒脑，效果显著，增加了一丝神识。
　　【司景】：炼气期可用！
　　陈拙：！！！
　　增加神识的果子嘛？
　　炼气期可用？
　　好，很好，非常好！
　　这还买个球的法器。
　　自己这一万五千灵币，也就只能在下品法器区逛逛，顶多看看中品法器。
　　没提升！
　　不如到时候用替补队员的，把仙道潜力用来投资自己！
　　当然，陈哥不白用。
　　分他5%的奖金！
　　不过，陈拙当即发消息道：“你不是还欠我灵币吗学姐，买这个果子两包，然后转点灵币，就差不多两清了。”
　　【司景】：……
　　然后，司景发了个实在没钱的表情包。
　　【司景】：学弟，之前不是跟你承诺铜奖，也就是三等奖的药剂送给你吗？我已经把铜奖搞完拿去参选了，现在正在全力冲刺金奖！
　　【司景】：我一共欠你两万五千七百四十二灵币，这样吧，等发奖金的时候，三分之一奖金不给你了，我直接把金奖药剂给你，怎么样？
　　陈拙见此，不由一怔。
　　三分之一的奖金是十万灵币。
　　加上欠的灵币。
　　一共十二万五千多了。
　　这金奖的药剂是什么玩意儿，这么贵？
　　【陈拙】：细说金奖药剂。
　　【司景】：筑基天鸿培元灵液！放心好了，我的炼制成功率99.96%！就算没拿到金奖，你拿了这个灵液也不亏哇。
　　陈拙：！！！
　　筑基天鸿培元灵液？！
　　陈拙毫不犹豫，直接上网去查。
　　查完之后，差点瘫坐在地上了。
　　【名称：筑基天鸿培元灵液。】
　　【分类：高等筑基灵液。】
　　【官网售价：188888灵币。】
　　当然，官网售价一般都是贵一些的，走黑暗买药界的渠道，应该在十五万左右，属于是正常筑基灵液的价格。
　　不过看到这个消息，陈拙瞬间感觉自己顺极了。
　　筑基灵物有了。
　　筑基灵液有了。
　　筑基法有了。
　　还差什么？
　　就差自己现在还没升到炼气期的满级了。
　　“可恶啊，没想到本来最让我放心的修炼速度，竟然成了最拖后腿的一个！”
　　陈拙咬牙切齿，他做梦都没想到自己能在炼气八层就凑够筑基三宝。
　　当然，差了一个保境针。
　　不过这针的作用只是辅助修士在突破失败的时候，不至于经脉逆乱，灵气外泄，保护自身的。
　　陈拙有高等筑基灵液，极品筑基灵物，普通的筑基法。
　　成功概率已经堆到九成以上了。
　　还需要保境针？
　　幽默！
　　一念至此，陈拙赶紧发消息。
　　【陈拙】：世上只有妈妈好，有妈的孩子像个宝，投进妈妈的怀抱，幸福少不了~
　　必须唱一个，以表敬意。
　　而看到陈拙的消息，司景也迅速反应。
　　【司景】：总是向你索取却不，曾说谢谢你~直到长大以后才懂得你不容易~
　　这还说啥了，直接回唱一个！
　　继续维持共轭关系！
　　一时之间，陈拙与司景可以说是惺惺相惜了。
　　似乎某种神秘空间里，两人正在对话。
　　“妈，什么时候来给我磨指甲？”
　　“爸爸，我想把你的名字纹在我后背上！”
　　“……”
　　这波啊，这波是大专天骄之间的……
　　强强联合！
　　既然司景都送筑基灵液了，陈拙也没什么说的，迅速打了五千灵币过去，表示先来一包尝尝咸淡，如果好用再订。
　　下完单后，陈拙便迅速朝着高级训练室走去。
　　自己已经是炼气高手了。
　　这次投入五千灵币，提升一把神识。
　　自己将会全面均衡发展，成为一个真正的六边形战士！
　　起飞！
　　一念至此，陈拙来到了学校这个地下训练室门口，经过虹膜扫描，立马进入其中。
　　陈拙的时间非常充裕。
　　因为陈拙基本上不在这儿锻炼，绝灵之地灵气太稀薄了。
　　这次过来，也只是测试一下法力浓度和肉身强度而已。
　　灵力测试仪比较简单，陈拙轻车熟路，站在测试仪前，深吸一口气，用万木朝元功运转全身灵气，开始朝着仪器里注入！
　　“轰！”
　　一声轰鸣，陈拙的灵气如同开闸放水一般，朝着指定区域涌动！
　　测试仪上的数字，也开始疯狂跳动。
　　最后，定格在1326这个数字上。
　　“1326个灵气单位？”
　　陈拙见此，比较了一下。
　　自己现在的灵气单位，已经差不多相当于正常炼气十三层修士的水平了。
　　“还可以，上次好像还是八百多，一个半月的时间，提升了五百多个单位。”
　　陈拙在心中默默想着，虽然数量没有提升，但这质量提升的确实快了一些。
　　归元筑基法和建木大人的恩情还不完啊。
　　激动之余，陈拙当即看向了重力模拟室。
　　之前，陈拙没进去过。
　　因为重力模拟室是体修开放的，陈拙在外面进行的肉身测试。
　　而如今，陈拙的肉身强度只比周暮要弱一点点，自然能够使用这重力模拟室了。
　　而且，陈拙过去两天，还在古修仙界将自己扎得所有药剂全都转化为了肉身强度，这一波让他比前天要更加强大！
　　一念至此，陈拙当即入内。
　　将随身携带的物品都放在安全盒里，陈拙进入其中。
　　这房间很小，大概只有二三十平米的模样，地面也十分柔软，不知道用什么材质做成，走在上面有种微微塌陷感。
　　而在面前，还有一块玻璃。
　　外面的人可以通过这块玻璃，来判定里面人的状态。
　　如果重力压力太大，或许能救一命。
　　陈拙走到中心，看了一眼遥控器。
　　“一倍重力，两倍重力，三倍重力？”
　　陈拙一眼扫过，就知道是调节重力用的。
　　“一步步来吧，先从一倍重力开始适应……”
　　陈拙随意打开一倍重力，开始进入重力室的锻炼中。
　　……
　　高级训练室外，谢蕴灵满心期待，准备好好将自己这个周的两个小时，用在训练上。
　　丹药品鉴系的三位入选者中，孟延是魔丸，陈拙是挂壁。
　　只有谢蕴灵这一个，可以称之为‘灵珠’的存在。
　　谢蕴灵觉得这是自己最有希望的一年。
　　陈拙太强了。
　　只要和陈拙绑定，自己怎么着也不会在四年之后落选团队主力名单。
　　至于个人比赛，谢蕴灵直接放弃。
　　只不过可惜的是，这几天她一直在邀请陈拙和她练习合击技能，但陈拙一直婉拒，这让谢蕴灵很是苦恼。
　　唉。
　　合则两利哇。
　　也不知道陈拙为什么要一直拒绝。
　　“嘀，欢迎您，‘法赛预备役’谢蕴灵！”
　　谢蕴灵踏入高级训练室，刚准备找个器材开始猛猛练，却忽然发现重力室今天被开启了。
　　“哇，是谁开启了重力室啊？”
　　谢蕴灵不由有些惊讶，悄悄看了一眼，瞬间一滞。
　　是陈拙！
　　竟然是陈拙开启了重力室的训练！
　　这……
　　一时之间，谢蕴灵有些不可思议，当即放弃了想要锻炼的想法，而是站在重力室面前，看着紧急按钮，随时准备按下按钮，告诉老师们来救陈拙。
　　对于谢蕴灵而言，陈拙是对她有恩的。
　　纠正了她的下修思维！
　　而且四年后的法赛，谢蕴灵还想指望陈拙带带自己呢，可不能在这里出事哇！
　　一念至此，谢蕴灵十分紧张地看着陈拙。
　　结果发现……
　　陈拙好像一点反应都没有。
　　“是还没开始吗？”
　　谢蕴灵一愣，下意识的看了看屏幕上的显示屏。
　　二倍重力。
　　“二倍重力？！”
　　谢蕴灵见此，不由得感觉恐怖如斯。
　　二倍重力之下，自己怕不是当场要被压倒在地上，艰难蠕动吧？
　　陈拙竟然能够和没事儿人一样……
　　他的法躯强度，难道已经足以堪比体修了？
　　谢蕴灵惊呼一声，而紧接着便发现，那显示屏上的数字开始疯狂跳动。
　　三倍重力！
　　四倍重力！
　　就这般，一直到了十倍重力！
　　直到十倍重力，谢蕴灵才发现陈拙动了起来，有些认真了。
　　然后，谢蕴灵眼睁睁地看着陈拙打起一套军体拳来。
　　就是刚开学的时候，军部特批5灵币骗钱的军体拳！
　　“嘶~”
　　谢蕴灵见此，倒吸一口凉气！
　　十倍重力！
　　这是重力室的上限！
　　自己如果遇到这样的情况，恐怕已经被压得大小便失禁，变成妙脆角了吧？
　　谢蕴灵不由得在心中如此想着，暗道一声恐怖如斯！
　　现在，谢蕴灵觉得陈拙的眼神很屌利，有一种体修的强度！
　　但比起体修来说，身上还没有那种恶心的大块肌肉，只有薄肌！
　　爱了爱了。
　　谢蕴灵双眸发光，站在门口等待陈拙。
　　很快，重力室的光芒便暗淡了下来，陈拙测试完毕，走出了重力室。
　　还不错。
　　肉身强度竟然在10级。
　　对标筑基初期的法修。
　　不过，陈拙也清楚，这不是自己的极限，这是高级训练室的极限。
　　它只有十倍重力。
　　自己的极限应该在13级、14级左右。
　　因为十倍重力轻轻松松，没感觉啊，还不如建木压在自己身上重。
　　在此声明一下，这是正常的锻体模式，钻进土地被树根镇压，磨练气力。
　　确实足够强悍。
　　只不过让陈拙没想到的是，自己曾经觉得法力雄浑才是自己的优势。
　　而现在肉身强度相当于筑基期，法力强度还只不过炼气十三层。
　　唉。
　　法力这块，落下了啊！
　　“陈拙！”
　　刚一出门，陈拙耳畔便传来谢蕴灵的声音。
　　陈拙早就发现谢蕴灵了。
　　不过陈拙向来公私分明，私下场合，从来不会主动去向只在工作上认识的人打招呼。
　　当然，这里的工作是指法赛。
　　“谢同学。”
　　陈拙十分淡定地张口：“你也来锻炼啊，真巧。”
　　“陈哥，等会锻炼结束后我们一起去练习一下合击秘术吧！四年之后，我们一定能够成为团队赛中最靓的仔，一起取得一个不错的名次！”
　　谢蕴灵双眸灵动，充满了热情，看向陈拙的目光都变得有些不一样了。
　　陈拙见此，不由摇了摇头：“抱歉，我大概是不能和你参加四年以后的团队赛了。”
　　“你要弃赛？”
　　谢蕴灵一怔。
　　陈拙奇怪的张口：“不是，我参加了今年的选拔赛，前天的药耐测试我拿了第一，没人告诉你吗？”
　　听闻此言，谢蕴灵如遭雷击！
　　竟……
　　竟然如此！
　　大一就要参加大四的法赛吗？！
　　这也太恐怖了吧？
　　一时之间，谢蕴灵不知道该说些什么，只能张了张嘴，说不出话来。
　　陈拙见此，倒也没有多说什么，抬腿向外走，便见到一道身影风风火火的闯入了训练室。
　　一见陈拙，司景便眼前一亮，三步并作两步，瞬间来到陈拙面前，张口道：“爸……陈拙，可算找到你了，我给你发信息你都没回！”
　　本来是想直接叫爸爸的，但考虑到附近有人。
　　自己学姐的威严不能丢，所以强行改了称呼，同时用哀求的目光看向陈拙，希望陈拙别让自己丢面儿。
　　陈拙见此，当即心领神会，张口道：“不好意思啊学姐，刚才在重力室，没带手机。”
　　说罢，陈拙和司景齐齐看向了谢蕴灵。
　　谢蕴灵瞧见两人目光之后，立马明白了一切。
　　她又不是体修，智力正常，当即长叹一口气，主动告退。
　　而谢蕴灵离开之后，司景立马拉着陈拙来到了一处监控死角，低声兴奋道：“爹！你要的精品大果我给你带来了！”
　　陈拙：？
　　什么果？
　　陈拙愣神之间，却见司景立马将一个巨大包装袋给掏了出来，上面只有四个大字。
　　和成天下……
　　啊不对。
　　是至尊天下。
　　陈拙：！
　　卧槽，槟！
　　这踏马修仙界也有榔子啊？
　　还是增强神识用的？
　　这对吗？
　　这玩意儿不是致癌吗？
　　一级致癌物，而且吃了之后不是会让人变得‘为人方正’吗？
　　“爹，我跟你说一下，这玩意儿不能吞，只能咀嚼，果核里有不少毒性，咀嚼汁水便可，能够增强神识，但咀嚼的过程中，会损害口腔，所以至少要到10级炼体才能安全食用……”
　　司景低声说道：“这玩意儿是我们太清域南方特产，南方修士神识强大、北方修士炼体横推，南方修士神识强大的一大原因，便是大果泛滥！”
　　陈拙闻言，呼出一口气来。
　　榔子是吧？
　　无所谓，我现在已经不是十级炼体了。
　　口腔无法纤维化。
　　如果是其他炼气修士过来咀嚼，那恐怕要变得方方正正了。
　　“懂你意思。”
　　陈拙点了点头，接过了这包精品大果，拆开一看，浓郁的灵气扑面而来。
　　陈拙：……
　　这算什么？
　　修仙界的榔子，有灵气的榔子？
　　陈拙已经不知道该说些什么了。
　　对此，陈拙只能说……
　　不提倡普通人吃榔子哈，陈拙能吃是因为他是修士，不怕口腔癌！
　　陈拙问道：“成瘾性怎么样，有上瘾的风险吗？”
　　“没有，我特地在实验室检测了一下，没什么成瘾问题，和打药一样。”司景道，“只是很危险，购买需要许可证的……我们这次没有许可证，我是听说你药耐测试第一，才问你要不要的。”
　　陈拙点头。
　　没毛。
　　为了成为最强大专生，吃点苦是应该的！
　　一念至此，陈拙直接打开包装，随手拿了一颗，扔进嘴巴里。
　　嚼嚼嚼嚼……
　　“卧槽！”
　　陈拙差点吐了。
　　这什么玩意儿啊。
　　这玩意儿真的好吃嘛？
　　不过每一颗都是灵币，陈拙只能强忍恶心，继续咀嚼。
　　不过不得不说。
　　虽然第一次吃有点恶心。
　　但确实让陈拙精神一振，感觉自己的神识获得了一丝丝增长！
　　有效啊！
　　陈拙继续咀嚼，而就在此时，司景在一旁道：“爹，之前没想到你竟然能成为药耐第一，看样子成为正式成员有很大概率的，我就跟你说一下目前我收集的情报。”
　　“这次法赛里，有几个重量级人物，比如上虚职业学院的叶霜凝、太清剑道专科学院的常清……不过他们虽然强劲，但都一般，最重量级的是元婴后裔戚盼秋！”
　　陈拙：？
　　捏吗，元婴后裔也他妈上大专？
　　仙府这么公平公正的？
　　那我收回之前对仙府的诋毁！
　　“是已故元婴修士，死了两千多年，家道中落了。”
　　司景低声道：“不过这位元婴真君曾经是道侣厅的厅长，全域副域主，所以留下了两张符箓，红鸾星符与仳离仙符，现在就在戚盼秋身上。”
　　陈拙闻言，瞬间正襟危坐。
　　元婴真君的符箓，绝对不同凡响。
　　“红鸾星符与仳离仙符……”
　　陈拙大开脑洞：“难道……红鸾星符能够强行让某个修士爱上她，而仳离仙符可以让两个关系好的队友离心离德？”
　　那这符箓太强了，有点超模啊！
　　司景一脸严肃：“差不多，只不过有些出入。”
　　“红鸾星符，又称强制结婚证；仳离仙符，又称强制离婚证。”
　　“当她施展红鸾星符的时候，施展的目标将会强行和她结成道侣，拥有仙府承认的结婚证那种；当她使用仳离仙符，就会直接离婚，分走你的一半仙道潜力。”
　　陈拙：！！！
　　我叼你妈的，特权狗来了！
　　离婚分一半儿？
　　“据说，戚盼秋的祖上曾经就是用过一次这种招式，分走了一个金丹真人的一半修为，让那金丹真人沦落到去大公司打工还债了！”

第一百零八章 连接天地，沟通仙凡，变态的建木！
　　畏惧了。
　　说实话，陈拙真的畏惧了。
　　别把我破界珠分一半儿走了。
　　当然，应该也没那么变态。
　　毕竟与其说是某种符箓，不如说是一种空白的证明，它的能力主要来自于仙府的权柄，而不是这张符箓本身的威能。
　　陈拙敢确定，这张符别说化神神君了，恐怕对元婴真君、金丹真人都没用，顶多吓唬一下筑基真修和炼气下修了。
　　不然怎么会在这种比赛拿出来？
　　真有用的话，陈拙要是她，就天天去中天域仙府办公大楼门口蹲元婴真君了。
　　陈拙勉强支撑起一抹不切实际的希望：“那我负债十二万灵币，是不是要偿还夫妻共同债务，分走六万灵币？”
　　“想得太美了兄弟，怎么可能，人家只分你银行卡里的现金！”
　　司景安慰道：“不过没关系，她应该是奔着那几个富哥们去的，我们都是穷鬼，应该看不上。”
　　也是！
　　陈拙松了口气。
　　自己也就分5000灵币。
　　还好。
　　哪儿有爆那些富哥灵币多啊。
　　真没想到有朝一日竟然还要感谢贫穷的自己……
　　接着，司景便开始八卦了一下，讲述这位戚盼秋祖上到底出了什么变故，以至于沦落到上大专的地步。
　　总之很简单，戚盼秋祖上的那位元婴真君当初乃是副域主，十分威风，突破元婴后，将当年一起竞争元婴证的一个金丹真人往死里整，让那金丹真人郁郁而终。
　　而如今风水轮流转，那金丹真人的后人现在成了元婴，而戚盼秋祖上的这位元婴修士坐化……
　　之后就连连打压，以至于戚家沦落至此。
　　金丹真人后人连连打压戚家，还给出了最后期限，在今年之后，当初违规发放的违规符箓就要被收回销毁，所以戚盼秋不得已才要拿出这种利器，来参加法赛了。
　　陈拙长叹一口气，倒也没什么说的了。
　　神仙打架，小鬼遭殃。
　　自己就是那遭殃的小鬼。
　　毕竟法赛个人战是淘汰制的。
　　如果真在什么四强八强撞上这位元婴后裔，人家为了晋级，指不定直接亮出法咒呢。
　　毕竟大专生就算是富哥，银行卡里能躺着多少钱呢？
　　不如奖金来得实惠。
　　至于另外两位……
　　“上虚职业学院的叶霜凝、太清剑道专科学院的常清，这俩又是什么来头？”
　　陈拙随口问道：“也是元婴后裔？”
　　“这倒不是。”
　　司景说道：“叶霜凝只是寻常炼气出身，和你一样福利院长大的，不过剑道天赋极好，被一个姓张的副教授收为了学生，实力强劲。另一个常清也是那个副教授的徒弟，只不过资源倾斜不是很足，但他父母都是金丹真人，也是不容小觑。”
　　陈拙点了点头。
　　行。
　　对手是挺多的。
　　不过，陈拙忽然有些好奇，张口问道：“那我呢，外界是如何评价我的？”
　　“额……”
　　司景闻言，不由一怔。
　　不是哥们，你哪位啊？
　　不过陈拙毕竟是自己的野爹，思考片刻后，司景委婉的说道：“他们都说你是未来之星，大专新来了个少爷，仙道潜力在天上飞。”
　　陈拙闻言，不由沉默。
　　其实就是没名气是吧？
　　唉。
　　无所谓了。
　　陈拙将会用双手，成就自己的梦想，打出一片天！
　　“好，我知道了。”
　　陈拙点了点头，对司景道谢：“感谢学姐提供的情报，大恩不言谢！”
　　“小意思，以后常联系，我回去干活儿了。”
　　司景摆了摆手，十分大度的表示没问题，旋即便迅速风风火火的离开高级训练室，准备回去继续干活了。
　　这次出来是趁着午饭时间。
　　神农市的同行们这次来太清市，除了带了精品大果之外，还带了几个蘑菇，听说灵气浓度很高，有抵抗心魔之功效。
　　她可不能错过！
　　望着司景一路小跑的背影，陈拙呼出一口气来，将这精品大果收入储物袋中，一路返回住所。
　　在仙府世界已经没什么好说的了。
　　只要等待接下来的考核就可以。
　　陈拙更喜欢待在古修仙界，毕竟灵气充沛，更适合自己修炼。
　　而且陈拙很想知道，这精品大果如果放在古修仙界，是不是会有别的什么变化？
　　一念至此，返回住所之后，陈拙催动破界珠，黑光一闪。
　　深吸一口气后，看了看建木以及其他几个小树苗，发现又有一棵树苗干涸死了，似乎是之前为了辅助陈拙炼化那些药力，自己没撑住，嘎嘣一下自己枯死了。
　　“哎，这点压力都承受不住，以后如何成为参天巨木？”
　　陈拙PUA了一句小树苗之后，从储物袋中取出精品大果。
　　香气扑鼻！
　　“怎么感觉来了古修仙界之后，这果子的味道都好闻了？”
　　陈拙有些诧异，随口嚼了一口，瞬间满齿留香，精神一振。
　　陈拙确实感觉到自己的神识正在增强！
　　“这玩意儿在古修仙界确实更有用一些，只不过这残存的皮……也不知道能不能在古修仙界种起来？”
　　陈拙陷入了沉思。
　　一般来说，自己吃的精品大果都是通过工厂再加工过的。
　　经过了高温、点卤等加工，种仁基本失去活力，当种子育苗基本没戏。
　　想要种植，只能利用鲜活的种子。
　　不过万一出现奇迹了呢？这里毕竟是修仙界！
　　物理学不存在了！
　　不过无论如何，都把它吐在建木附近的土壤上吧，万一成了呢？
　　建木大人的树根也没闲着，到处松土。
　　倒是把灵眼之泉附近全部都改造成合格的耕田了。
　　陈拙都在考虑自己要不要从仙府世界买点什么种子之类，完成自己最初的朴实梦想：把这里当成随身小世界来种地，然后卖出一些会让人上瘾的白色小颗粒。
　　这里指的是灵米。
　　陈拙盘腿坐下，一边吃着榔子，一边加紧时间修行。
　　这精品大果除了能够增强神识之外，还有一个集中注意力的作用。
　　陈拙发现自己现在修炼的速度都变快了一些。
　　这是榔子的功劳。
　　不得不说，修仙版榔子确实更提神。
　　至于吃完的碎渣怎么办？
　　随口吐一边，也不用讲卫生。
　　而就在陈拙这么一边嚼榔子一边修炼的时候。
　　不远处的建木，也就是五千年份的月璚木的树根，正死死扎入地下，开始吸收陈拙嚼剩下的榔子碎渣。
　　碎渣之中的能量缓缓被这月璚木吸入身躯之中，似乎正在产生不一样的反应。
　　而陈拙一边嚼着榔子，同时也开始慢慢扎起针来。
　　“还是扎针修行得劲啊，自己单独修炼的话，有点咳嗽！”
　　陈拙在心中喃喃自语，迅速取出一只小白龙，开始狂扎。
　　一日之后。
　　陈拙修行完毕。
　　缓缓睁开双眸，陈拙只觉得自己现在状态极佳。
　　可惜之前药耐测试用的都是积压了五百年的老货，药效严重不足，还收那么高的费用。
　　如果都是这一批的新货，陈拙现在都有把握冲击炼气九层了。
　　“算了，反正也没花钱。”
　　陈拙摇了摇头，算算日子也差不多到了第二轮测试的时候。
　　这也算是最后一次测试。
　　这一届法赛发生了一次改革。
　　将原本两次分别测试法力雄厚和肉身强度的测试合二为一，变成一次测试。
　　测试之后，就会进入最后关卡，实战环节。
　　最后的第一名，便是本次太清市炼丹职业技术学院的法赛代表队队长，同时还能获得学院奖励的三万灵币奖金与一门丙级功法。
　　奖赏对于大专来说，不可谓不丰厚。
　　陈拙微微颔首。
　　就在此时，陈拙忽然察觉到一股异样。
　　“嗯？”
　　陈拙一怔，就在刚刚结束修行时，自己感觉识海中隐约传来一股微弱的波动。
　　不是来自于自身，像是某种外来的反馈。
　　陈拙眉头一皱，开始凝神内视，仔细感受自己识海的变化。
　　在这一检查的刹那，陈拙顿时发现了端倪。
　　在陈拙的识海之中，除了他自己的神识之外，也多了一丝微弱的青绿色光芒，如游丝一般，正在被自己的神识同化，慢慢转变为自己的神识。
　　“这……”
　　陈拙心头一跳，自己竟然都没有发现！
　　之前神识在缓慢增加，还以为是嚼槟榔所带来的结果。
　　现在看来也有这青绿色光芒的事儿。
　　一念至此，陈拙当即利用神识，顺着这条丝线追溯而去。
　　很快，陈拙的视线便沿着这青绿色丝线延伸而去，最终朝向了种植在灵眼之泉中央位置的建木！
　　建木！
　　这缕神识增长，竟然是来自于建木？
　　陈拙有些惊讶，先是一怔，然后猛然看向蒲团旁被自己丢弃的那些精品大果残渣。
　　果不其然，这些残渣已经慢慢消失，被这建木所抽干了所有精华。
　　而那建木的根系则是缠绕在残渣附近的遗留之处。
　　“这是……”
　　陈拙的心脏狂跳起来，一个难以置信的猜测在脑海中浮现。
　　紧接着，陈拙立马取出一颗精品大果，放在口中咀嚼，胡乱吞了几下之后，就立马吐在建木旁边。
　　接着陈拙便死死盯着建木的根系。
　　很快，陈拙便能发现，建木的根系开始缓缓吸收着被咀嚼的残渣，将残渣中的精华吸收一空，然后沿着那道青色的丝线反馈到了自己的识海之中！
　　“原来如此！”
　　陈拙浑身颤抖了起来。
　　我去，建木大人真是无敌了！
　　这精品大果的残渣里有毒素，不能直接吞。
　　一直以来都是利用它的汁液来进行提升神识。
　　而建木也是木属性灵物，它管这哪的，直接将残渣里的毒素连带提升神识的特殊液体全部吸收，然后将毒素消化，把液体反哺给了陈拙，使陈拙进一步提升神识！
　　“我就说，这大果如果神识提升的这么强悍，怎么可能才卖5000灵币一包？早就5万，甚至50万了！”
　　陈拙恍然大悟。
　　毕竟过去一天，自己才吃了十几颗精品大果，但神识足足提升了五分之一，这个提升幅度很是可观。
　　如果这大果真有这种成效，怎么可能只卖5000灵币呢？
　　显然是建木大人起的作用啊。
　　“传说中上古时代的建木可以连接天地，沟通仙凡……我看你这冒名顶替的家伙也不是没有上古时期建木的风采啊！”
　　陈拙激动不已，然后想到了另一个点。
　　如果这建木真的能够吸收各种天材地宝的精华，然后再以连接的方式输送给自己，那么是不是可以喂它点别的？
　　比如……
　　那些有毒素的废丹？
　　或许在这个世界上，可以称为上品、中品的丹药。
　　一念至此，陈拙立马在储物袋里找出了压箱底的几颗丹药。
　　之前陈拙就是利用它们赚的第一桶金。
　　只不过现在当了宗门道子，这些丹药都没什么用了，陈拙也不会主动去吃，毕竟丹毒太大。
　　但现在似乎有了用处。
　　一念至此，陈拙当即把一颗丹药埋在建木的根系底下。
　　静静等待建木吞噬。
　　但结果让陈拙失望了。
　　建木没有任何表现。
　　根本就不屑于吞噬这颗丹药。
　　“那药剂呢？”
　　陈拙一怔，然后开始试着将一些便宜药剂注入建木体中。
　　但还是一无所获。
　　作为当代仙府修士，陈拙也是有写论文的功底。
　　仔细研究了一番之后。
　　陈拙基本确定一件事。
　　建木对这些主要是增长灵气的丹药并不感兴趣。
　　主要是因为周围的天地灵气太浓郁了。
　　对建木来说，灵气并不是稀有物品，所以它不会主动去吸收。
　　而精品大果里面，能够增长神识的东西，才算是比较稀有的物质。
　　所以他才会反哺一部分给陈拙。
　　希望陈拙能再喂它几个。
　　“还挺挑食。”
　　陈拙默然以对，接着便毫不犹豫将剩下大半包精品大果中的一半倒在了建木的根系旁边。
　　“得，您老慢慢吃吧，我出去参加测试，等测试回来，你可得把这些神识给我加好了。”
　　陈拙一边埋着槟榔，一边在心中默念。
　　随着一颗颗精品大果被埋入泥土之中，建木的根须立马活跃起来，如同饥饿已久的饿狼，瞧见了鲜嫩的羊肉，纷纷朝着这些精品大果延伸而来。
　　陈拙满意地看着这一幕，旋即当即催动破界珠，返回仙府世界。
　　“第二轮测试，我来了！”

第一百零九章 二轮测试，我依旧第一！
　　太清域。
　　太清市炼丹职业技术学院，体育场。
　　南宫老师今天早早地赶到了体育场，筹备着今天的考核项目。
　　他的心情十分不错。
　　就在上次考核结束之后，南宫老师直接梭哈了，贷了10万的灵币，结合自己的全部身家，以及挪用的5万灵币公款，全都梭哈到了股市里面。
　　准备狠狠大赚一笔。
　　南宫老师这次梭哈的项目是‘智能法傀’，这是一家新兴产业，目前是前线星际战争的主力产品。
　　主要作用就是生产一个个具有自主能力的法傀，可以执行作战任务。
　　股市效果非常好。
　　短短几天之内，就让南宫老师赚了好几万的灵币。
　　有些老师胆子小，不敢投入这么多资金。
　　也有和南宫老师关系好的，私下里偷偷劝导南宫老师，让南宫老师别这么拼，适可而止。
　　最近风向好像有点不太对劲儿，不少元婴真君和金丹真人都开始套现了，让南宫老师小心点，别被套牢割了韭菜。
　　而南宫老师不以为然，信心满满。
　　怕什么？！
　　科技领域怕什么？顶多小幅震荡罢了！
　　而且今天早上，大罗域的资本不是出手了吗，狠狠拉升了一把，肯定没问题啊！
　　南宫老师信心满满，觉得这些劝导自己的老师都是嫉妒。
　　自己成了金丹真人之后，一定要狠狠切割呀！
　　这帮有嫉妒之心的小人，没什么可说的。
　　南宫老师只奉行一句话。
　　别人恐惧我贪婪，别人贪婪我加仓！
　　不赌怎么成仙道天骄？！
　　这一波，自己或许能搞到修炼至金丹中期的资源，甚至后期也不是不可能！
　　南宫老师越想越兴奋，已经展开对美好未来的憧憬之中了。
　　幻想自己突破金丹，叱咤风云，得天独厚，成为元婴，万人敬仰，位列化神，成为仙府执政……
　　现在是，幻想时间！
　　“南宫老师。”
　　突然，一道声音响起，打断了南宫老师的幻想。
　　南宫老师回过神来，看向声音传来的方向，只见院长笑呵呵地张口说道：“今天的考核，就辛苦你了。”
　　“都是我应该做的。”
　　南宫老师微笑着说道。
　　院长点了点头，心中已经开始默默防备起了南宫老师。
　　过几天，这个南宫老师可能就会变成股灾会的核心成员，到时候拿下他发配前线充军，自己就又能立一功了。
　　哎，没办法。
　　功劳都需要自己挣啊。
　　太清域处于大后方，不搞点这种事怎么挣功劳呢。
　　要怪就怪你贪婪吧。
　　院长在心中想着。
　　而就在老师们其乐融融，打成一片的时候。
　　法赛预备成员已经到场了。
　　药耐比赛前十名，悉数到场，等待新一轮的考试。
　　在场中人，大部分人的脸色都不太好。
　　毕竟在药耐测试中花费巨大。
　　他们齐刷刷将目光放在药耐测试第一人陈拙的身上，心思绪万千，各有想法。
　　毕竟对于其他九人来说，基本全是知根知底。
　　只有陈拙是个例外。
　　他们谁都不知道陈拙到底是有什么底牌，他到底是植物系炼体，还是动物系炼体，还是传说中的古法炼体。
　　他修炼的是什么功法、会什么法术……
　　这些全都一无所知，情报页是空白的。
　　毕竟没有人会专门调查一个大一新生的情报。
　　唯一知道的就是陈拙有一把价值10万灵币的极品法器飞剑。
　　光是这一项，就让人不容小觑了。
　　“看来我们炼丹职业技术学院要出一个大一天骄了……”
　　红毛阮秋棠在心中想着，几乎已经确定了第五个名额归陈拙的事实。
　　其实这样也好。
　　法赛分为两个模式，一个团队赛、一个个人赛。
　　个人赛无所谓。
　　而团队赛，队友越强越有利。
　　五个名额，陈拙又不会挤占自己的位置，越强越好啊。
　　而周暮则是信心满满，全身肌肉嘎吱嘎吱地响。
　　体修头脑比较简单，四肢也比较发达。
　　他倒是没有那么多花花肠子，现在只有一个想法。
　　既然在耐药力上自己没有拔得头筹，那必然要在这场比赛上获得一个好名次！
　　他，周暮，体修，肉身无敌！
　　这波啊，这波是自己的回合！
　　陈拙则是默默调整呼吸，等待比赛的开始。
　　对于陈拙来说，值得注意的其实只有两个人，一个脑子不怎么好使的周暮，确实肉身强度很高。
　　另一个，则是阴阳人小男娘桑落洲了。
　　阴阳同体，神鬼莫测。
　　确实屌屌的。
　　“好了，人都到齐了。”
　　就在此时，南宫老师面带微笑，对全体参赛学生扬声道：“那我们第二轮测试，便开始吧。”
　　见到南宫老师面带微笑，很多学生都感觉有点不可思议。
　　南宫老师可是出了名的冷面教师，平时只有收钱……平时只有关键场合，才会露出那么一抹微笑，今天怎么笑得如此花枝乱颤？
　　学生们心中猜测不已，紧接着，便见南宫老师一丢储物袋，整个体育场中央忽然出现了10座水缸。
　　“咣当！”
　　水缸落地，便发出剧烈的响动。
　　整个体育场的地面都晃动了一下。
　　若非高台上的院长忽然以法力加持，恐怕落地的瞬间，体育场地板便会炸裂凹陷吧？
　　“第二轮测试很简单。”
　　南宫老师宣布道：“你们每人扛着这个水缸，坚持到最后即可通过第二轮测试！”
　　“这水缸乃玄铁铸成，重约百吨，这便是考验你们的肉身强度，能否经得起百吨考验。”
　　南宫老师淡然道：“而在扛举的过程中，必须要将法力外放连成一片！这便是考验你们对法力的精纯度，如果在扛举百吨之时尚有余力，施展法术，那自然便过关了。”
　　陈拙闻言，瞬间明白。
　　这就好像扛着钢卷拔河一般。
　　只不过区别在于，这个拔河是10个方向，每人各有一根绳子。
　　而绳子就是外放的法力。
　　谁坚持不住，法力溃散，并且扛不住钢卷。
　　自然也就出局了。
　　“这样的考验，倒确实是能同时考验肉身和法力……”
　　一念至此，陈拙已经走到了一个水缸面前。
　　这水缸重达百吨，和两个钢卷差不多重量。
　　陈拙也万万没想到，自己有朝一日竟然也到了徒手扛钢卷的地步。
　　“准备，开始！”
　　伴随着南宫老师的一声令下，陈拙毫不犹豫，直接扛起水缸，同时法力外放，开始与其他选手的法力进行对抗！
　　一瞬间，以陈拙为中心，青绿色的法力中，还带着些许金色电弧，瞬间在场地里撑起了一大片区域。
　　看到陈拙的法力，院长不由一怔，张口道：“这个同学是谁？法力竟然如此精纯延绵！区区炼气八层，竟然比炼气九层的法力还要雄厚，就连那边的炼气十层都有点比不过他。”
　　南宫老师见此心情不错，当即介绍道：“院长，这是陈拙，今年大一新入学的新生，前不久的耐药第一。”
　　“陈拙？有些印象，是后天植入灵根的修士嘛？”
　　院长轻笑一声，张口道：“看来，太清药业植入灵根时，给他走了大运，植入了一个可成长性灵根。”
　　南宫老师闻言，不由一怔，张口问道：“院长，可成长性灵根是？”
　　“就是一种特殊灵根，可以不断成长。”
　　因为有人在股市里接了盘，自己全身而退，院长心情倒是不错，便给这个将死之人张口解释道：“在植入后天灵根时，将近有三分之二的灵根都是这种可成长性灵根，只不过成长性灵根之间亦有差距，有的成长慢，有的成长快罢了。”
　　“灵根还能成长的？”
　　南宫老师一怔，这种隐秘他完全不知道。
　　是有金丹修士才有资格知道！
　　“当然了！”
　　院长随口说道：“制作材料都是天地异宝的幼年形态，做成灵根之后，自然可以缓慢成长了，不然仙府卖的那些中品灵根、上品灵根、极品灵根怎么来的？都是从劣等灵根慢慢生长起来的。”
　　“从某种角度来说，太清药业是用这些后天植入修士在养灵根，毕竟一个劣等灵根成长成上品灵根需要上千年的时间，与其这上千年枯等，不如卖给这些有成绩的凡人，让他们也得到一个修炼的资格，还能促进一手GDP。”
　　“至于这些修士死后，遗体怎么样，还不是太清药业说了算？到时候再收回来便是。”
　　“在分发灵根的时候都是随机的，估计陈拙运气比较好，分到了一个比较厉害的天地异宝制成的灵根，所以他的成长速度会快一些。”
　　院长感叹一声。
　　没有办法，这都是运气啊。
　　按照这个速度，陈拙修成筑基应该不成问题。
　　或许再过上几十年，可以自己买一个天灵根回来，彻底蜕变，有机会晋升真人。
　　“那这种成长型灵根岂不是很贵？”南宫老师惊呼道。
　　“贵什么啊贵，几千年才能长上品灵根，你能活上千年啊？”
　　院长斜眼看了一眼南宫老师，随口说道：“所有后天植物灵根基本都是这样，除非那几个死种，遇到死种就算他运气不好了。”
　　“那太清域会不会在灵根上做什么手脚？关键时刻忽然夺舍控制附身什么的……”
　　南宫老师在心中乱七八糟地想着。
　　他有点心慌。
　　自己就是买的灵根啊！
　　虽然南宫老师有天生灵根，但灵根资质很差，筑基之后又自费买了个上品灵根，听到院长这么说，自然慌得一批。
　　“电视剧看多了是吧，怎么控制你呀？一个灵根而已，不行你就切了呗。”
　　院长道：“魔道有的是附身、血祭的手段，简单粗暴，而灵根最为复杂，怎么可能用这种复杂的手段？况且几位神君之中，也有植入灵根的，如果真有问题，神君能看不穿嘛？”
　　“你以为是电视剧啊，如果真这么猛，星界战争还用打这么久？化神神君早就出手了！”
　　好像确实是这个道理……
　　南宫老师微微安心。
　　而就在此时，场上的灵气旋风再次引爆。
　　南宫老师和院长同时朝着场上望去。
　　却见如今局势呈三足鼎立。
　　一大片黑色带粉的灵力正在肆虐，占据了场地将近三分之一的位置。
　　而那青绿色带着电弧的灵力也不甘示弱，同样占据近三分之一的区域。
　　剩下的则是一片火红的区域，仅占据大约六分之一的区域，将剩下的那三分之一一分为二。
　　剩下的区域则是其他几个选手正在苦苦支撑，汗如雨下。
　　“有点意思啊。”
　　院长回过神来，看向了三人。
　　那黑色带粉灵力便是桑落洲。
　　青绿色带电弧的灵力，则是陈拙。
　　最后火红一片的灵力，是阮秋棠。
　　剩下的不用说，院长眼里没这些人。
　　“看来这次法赛，我们学院会取得一个不错的成绩啊。”
　　院长轻捋胡须，浅笑不已。
　　太好了！这次法赛只要能打进个人前五、团队前三。
　　再加上擒获股灾教未来骨干。
　　自己或许不仅仅能拿到延寿针那么简单啊！
　　院长心中大喜。
　　而场上的参赛成员们，已经有不少人支撑不住了。
　　尤其是周暮。
　　现在更是一脸呆滞。
　　我是谁？我在哪？我在做什么？
　　为什么我的灵力完全比不过他们？
　　虽然是锻体高手，但周暮的修炼其实也没落下。
　　他自认为自己的法力也是在众人里处于中游水平，但万万没想到有两个更变态的哥们。
　　“我被资本做局了……”
　　周暮的脑海里只有这一个想法。
　　真被做局了吧？
　　先是空降了一个桑落洲来。
　　明明是大罗域的本科生，非要走线过来上大专，妈的脑子有病啊。
　　然后就莫名其妙冒出一个大一新生，不仅锻体强大，法力也雄厚。
　　这他妈的到底从哪冒出来的？
　　为什么往年没有出现这种情况？
　　如果没有他们两个的话，自己第一轮测试绝对是第一，现在的第二轮测试可能仅次于阮秋棠。
　　但到了第三轮斗法测试，自己也能稳稳拿下第一，凭借着两项第一，一项第二的成绩，稳稳成为队长，狂吃学院的奖励金……
　　恨，恨，恨！
　　周暮愤懑不已，见已经有两个路人甲乙出局，现在出局也能拿到第八的名次，周暮便决定不再坚持下去，早点结束回去打药得了！
　　第八和第四、第五也没区别，反正这次不需要付药钱。
　　周暮的表哥在太清市动物园工作，最近偷了几根兽药回来，邀请周暮一起去表哥家打药。
　　那可是妖兽用药，不仅劲儿大，味也真足。
　　一念至此，周暮只能愤愤放弃。
　　而见了周暮放弃之后，其他几人也不再坚持。
　　毕竟也拿不到第一，没必要。
　　于是纷纷松懈。
　　就连阮秋棠见大势已去，也没有继续坚持，只是叹了口气，心里同样滋生出‘我被资本做局’的想法，退出竞争。
　　于是场上，瞬间变成分庭抗礼的局面！
　　一面是陈拙，另一面则是桑落洲！
　　“又是只剩我们两个了吗？”
　　陈拙感受到了桑落洲灵力之中的那股凶戾煞气，不由在心中暗暗想着，同时也输送灵力，以木属性灵气的延绵特性，和桑落洲打持久战，顺便侵蚀桑落洲的灵力。
　　而桑落洲这边，也是暗自心惊。
　　“这家伙从哪里冒出来的？比我晚修炼这么多年，竟然有如此成就。”
　　桑落洲在心中想着，咬紧牙关：“那灵力里的电弧……是甲木神雷吗？该死，甲木神雷有克制阴邪之效，我的主修功法被他的法力克制了……”
　　甲木是十天干之首，主宰四时，生育万物。
　　在天是雷或龙，在地是梁或栋，称为阳木。
　　因此甲木神雷具有强大的辟邪效果，对于一切阴煞之气，都有很强的克制能力。
　　这波啊，这波属于是小火龙遇到了水箭龟，被完克了呀。
　　因此可以明显看到陈拙的灵力高涨，而桑落洲的灵力慢慢有些支撑不住了。
　　“该死，我可不能轻易认输啊！”
　　桑落洲咬紧牙关，已经要开始回忆了！
　　众所周知，回忆术拥有极大加成，一旦角色开始陷入回忆状态，接下来就会进行一波彻底的爆发！
　　从大罗域走线过来，这一路的心酸荣辱，无人能懂！
　　如果自己不能拿下队长的身份，然后带领太清炼丹职业技术学院夺得团队赛第一名，自己如何对得起本科退学生的身份？
　　自己又如何能利用‘脱罗者’的身份，得到极大的政治资源，考上太清域公务员？
　　想到这里，桑落洲咬紧牙关。
　　自己必须取胜，不惜一切代价……
　　诶等等，不惜一切代价？
　　想到这里，桑落洲忽然看向陈拙。
　　陈拙现在是炼气八层，观他一切都很强劲，只是修为境界上差点意思，那他肯定是想快速提升修为境界的。
　　既然如此，那么……
　　一念至此，桑落洲当即收了灵力，主动退出了争夺。
　　自己不是非要拿第一名才能当队长哇。
　　而另一边，微微有点吃力的陈拙正打算全力爆发，却没想到桑落洲忽然收回了灵力，登时一愣。
　　不明觉厉。
　　不过无所谓，自己硬实力冠军，也是业内冠军，这小男娘提前收灵力，也算没有浪费自己的仙道潜力。
　　二轮测试，我依旧第一！
　　“第一名，陈拙！”
　　南宫老师当即宣布。
　　而看到陈拙再次拿到了第一名，周围的所有人都倒吸一口凉气。
　　没人能想到，没人能想到！
　　从来没有被他们寄予厚望的陈拙，竟然能拿到两次第一！
　　如果接下来的斗法再拿到第一名，岂不是陈拙要当队长了？！
　　让一个大一新生当队长，这简直是对大四学生们的侮辱啊！
　　于是乎，所有人将目光都集中在桑落洲身上，希望这两次第二名的桑落洲能够在最后的斗法阶段击……
　　等一下，桑落洲好像也是外来的。
　　难道我们这一届大四学生其实都是废物吗？
　　众人心中有些挫败感，接着便齐齐看向已经准备走人的周暮。
　　不，不是我们废物，都怪周暮没有压制他们。
　　我们又不是当代第一，这一切都是周暮的错！
　　这么一想，大家心里就好受多了。
　　而另一边，桑落洲已经悄悄走到陈拙面前，对陈拙低声道：“陈同学，我们可以聊一聊吗？”
　　“第三阶段，无论结果如何，能不能将队长的位置让给我？我可以把传家福借你用三次，让你采补提升修为！”桑落洲咬牙道。
　　陈拙：？
　　这玩意儿还能借的？
　　不卫生啊！
　　而桑落洲说完，觉得诚意不够，犹豫了一下，又低声道：“你喜欢男的女的？无论男女，我都可以跟你双修一次，彼此互相提升修为！”
　　陈拙：！！！
　　陈拙神色大变，当即道：“卧槽了，你别闹啊哥们，我纯正童子功，不搞这么变态的！”
　　捏吗，双修都来了？
　　大罗域这么开放啊？
　　如果是个好看的妹妹，陈拙说不准鬼使神差就双修了。
　　这就算了吧！
　　陈拙不搞这套啊！

第一百一十章 股市崩盘，五域震动！
　　听到陈拙这么说，桑落洲的脸色难看了起来：“你在歧视变性人……”
　　陈拙提醒道：“提示一下，这里不是大罗域。”
　　什么鬼，我们太清域可不管这那的！
　　听到陈拙的话语，桑落洲深吸一口气，进而说道：“陈拙，你是想与我为敌吗？”
　　“不，不是我想与你为敌。”
　　陈拙摇了摇头，昂起脑袋，傲然道：“是你要与我为敌！”
　　“我为大专天骄，当镇压大专一切敌！桑落洲，你不过是我大专天骄路上的一块垫脚石罢了。”
　　陈拙负手而立，张口道：“桑落洲，我劝你第三轮考试的时候避开我，否则被我撞飞之后，粘地上最难铲了。”
　　听到这句话，桑落洲瞬间气红了。
　　警告，警告！
　　见到桑落洲如此，陈拙瞬间点头，抬脚便走。
　　战略大成功！
　　赛前垃圾话，嘲讽对手，很有用。
　　尤其是对方是桑落洲！
　　嘲讽两句，把他骂得激素紊乱，到时候男女都不分了，对自己优势很大！
　　虽然嘴上这么嘲讽，但陈拙很清楚，桑落洲绝对是自己学院选拔赛夺冠路上的最大对手！
　　虽说桑落洲被自己的甲木神雷克制，但关键时候，谁知道桑落洲会祭出什么样的宝贝？
　　万一有什么自动激起陈拙欲望的法器，陈拙顶不顶得住啊？
　　听说合欢宗的最会这套了。
　　所以提前激怒桑落洲，让他内分泌失调，就搞不出这种花招了。
　　自己真是修仙界小诸葛啊。
　　神机妙算这块。
　　陈拙心中得意。
　　就在桑落洲化身UZI开始红温，陈拙准备退场的时候。
　　南宫老师却忽然叫住了大家：“各位都等一等再走。”
　　听到南宫老师的声音，在场的众人都为之一滞，纷纷抬头看向了南宫老师，有些不明所以。
　　怎么，还有什么事吗？
　　“各位同学，有没有听说最近玉清域股市大涨的事情啊。”
　　南宫老师微微一笑，准备开始非法集资了：“我知道你们炼气修士没法跨域买股，但老师我是筑基修士，可以替你们买一些股份，一起坐等发财，我只需要一定的分成……”
　　听到南宫老师的话语。
　　陈拙不由眉头一皱。
　　炒股吗……
　　我完全不懂啊。
　　陈拙十分谨慎，他并不了解股市的基本运行逻辑，在一个不了解的行业，投入自己全部的仙道潜力，陈拙基本不会做这种事。
　　陈拙只奉行一句话。
　　别人贪婪我恐惧，别人恐惧我恐惧，别人加仓我恐惧，别人跳楼我恐惧！
　　对于陈拙来说，最大的想法就是加一些炒股群。
　　等谁赚了钱，立马开始夸夸要红包。
　　这样才是炒股赚钱的唯一正确道路！
　　陈拙没有动心，但其他人明显有些动心。
　　就比如周暮……
　　“哇，我早就听说玉清域那边股市涨幅很快，不少人都赚到了一辈子赚不到的钱，能够成功筑基结丹，我一直苦于没有账号，如果南宫老师愿意给我运作的话……”
　　想到这里，周暮已经有些灵机一动了。
　　至于桑落洲，则是没有任何表示。
　　他的父母都是金丹真人，而且还是从大罗域跑出来的金丹真人。
　　其中的门道，懂的都懂。
　　就在南宫老师口若悬河，不断吹嘘股市的潜力之时，忽然间，一个女老师小跑了过来，站在南宫老师身边，窃窃私语。
　　而下一刻，南宫老师的脸色便瞬间煞白了起来。
　　那女老师也惊恐不已。
　　陈拙见此不由一怔。
　　这是发生什么事了？
　　“快看灵讯玉鉴，今日头条！”
　　就在此时，阮秋棠惊呼道。
　　听到这句话，陈拙连忙打开了灵讯玉鉴，点开今日头条热搜。
　　【前线大败！十数万筑基修士被困敌后、数十位金丹真人被敌斩杀，神魂俱灭！‘智能法傀’忽然失灵，致使敌人越过防线！】
　　【浪荡山之战，天元智能失灵，敌方十三位元婴真君如入无人之境！大破联军！清宁守一真君、云寂归虚真君元婴遁逃已转生魂修，月澄观微元君重伤而归，太渊悟元真君被困敌后，琼楼云筑真君正组织残余力量，准备反攻！】
　　【据悉，玉清域域主、前玉清智能总经理、元婴后期修士，神君弟子‘景元弘化真君’引咎辞职，将亲赴前线，带领援军解救前线被困修士！】
　　【玉清域科技股股价大跌，玉清智能董事会董事长，仙府常务副执政，会主‘风栖玄岳观冥仙君’已亲临前线，担任本次星界战争总指挥！】
　　【玉清智能承诺，将会给予遇难家属最高标准补偿金。】
　　【叛徒！这十几位金丹真人已确定投敌，现公布名单！】
　　【万年以来，仙府星界战争首次失利，究竟谁要负首要责任？！玉清域？军部？还是仙府内部！为什么质量明显不达标的天元智能与法傀，会抵达星界战场最前线？！】
　　【曝光！仙府军部内部腐败，负责后勤的金丹后期大真人‘妙欤真人’收受巨额贿赂，允许未经检测的智能法傀进入前线参与作战！现已被阵前处死，传首三军！】
　　【仙府最高执政神君‘浑元开寂承真天君’已下令，逮捕‘智能法傀’出品公司，天元归一智能有限公司董事长‘铸灵契元真君’彭毅民。】
　　【英雄人物！金丹真人‘骐竻真人’率小队突围，斩杀三名敌方金丹，作战英勇，获仙府表彰！】
　　【突发！‘铸灵契元真君’畏罪自杀，现已转世投胎，彭真君遗书表示，自己创办公司的时候只是金丹修士，一开始只是爱好法傀，忽然被捧起来，都是他们逼的……】
　　最后一条忽然被屏蔽了。
　　仿佛无事发生。
　　过了几秒，后半截被删掉，只剩下【‘铸灵契元真君’畏罪自杀，现已转世投胎】的新闻。
　　“我去？！”
　　陈拙见此，瞬间一怔。
　　星界战争怎么搞的，我们五个大世界九个小世界，打人一个大世界，还能被坑一波啊？
　　这下仙府大事件了！
　　这和自己有什么关系吗？
　　陈拙惴惴不安，生怕进一步引发成全面战争，把自己征招上战场了！
　　不至于吧？
　　就目前前线来看，只是被人包围了而已，还没有死元婴真君。
　　唯一一个真死了的元婴真君，也就只是畏罪自杀的铸灵契元真君了，也没死在前线。
　　不过这么恐怖嘛？
　　欠了两万亿的琼楼云筑真君都没死呢，这铸灵契元真君怎么就死了啊？
　　一念至此，陈拙下意识看向了台上的南宫老师。
　　南宫老师刚刚好像……
　　就在推荐‘智能法傀’的股票啊！
　　“大家不要慌，不要慌。”
　　南宫老师现在觉得心脏砰砰直跳，有些喘不过气了：“前线出事的不是我投资的法傀，大家不要怕，是技术调整，不要怕！法傀会马上反攻，价格会拉上来的，大家现在更应该救市啊……”
　　说完，南宫老师自己都不信，仰头一倒，堂堂筑基修士竟然直接瘫坐在地上。
　　“快走吧，南宫老师要黑化了。”
　　见此情景，阮秋棠当即张口，迅速抓紧步伐，朝着门外走去：“万一一时想不开，生活不如意，报复社会怎么办？赶紧跑吧！”
　　陈拙闻言一声不发，直接催动遁术，周围清风瞬间席卷而来，朝着门外飞驰而去。
　　再见了，南宫小弟。
　　你欠我的钱不用还了，你自己好好的就行。
　　其余学生，也争先恐后的朝着门外跑去。
　　所有人都知道。
　　知名非法组织，股灾会要卷土重来了。
　　接下来几天，外面可能要不太平了。
　　而南宫老师看着学生们走散的身影，动了动嘴唇，似乎想要说些什么，但又说不出口。
　　接着，南宫老师便将目光投向了院长。
　　院长哼着小曲，一副无所谓的姿态。
　　下一秒，南宫老师的双眸便充满了怨毒之色，全身法力激荡，发疯了似的朝着院长扑去：“姓王的老东西，你坑我！！！我跟你拼了！”
　　院长见此，大笑一声，扬声道：“什么？！南宫老师竟然是羽化教、螟水门、股灾会这些非法组织的多重成员！看来老夫不得不出手将你擒下，庇护学院的安全了！”
　　“南宫啊，以后多长个脑子，希望你到前线还债的时候，聪明点，说不准在前线立了军功，把债务全还上了，还借机结丹了呢？”
　　……
　　陈拙一路谁都没说，直接跑回了家。
　　哈人。
　　太哈人了。
　　只不过太清域现在还风平浪静。
　　毕竟主力受灾区域不是太清域，太清域除了极个别的筑基、金丹修士亏得裤衩子都不剩，剩下的大部分筑基修士，也只是有所亏损而已，还不至于直接爆了。
　　陈拙在灵讯玉鉴上看，玉清域那边已经开始打砸抢零元购了。
　　据说军部都要出动预备役军队修士，镇压玉清域的打砸抢行为了。
　　这次波动不会席卷到太清域，耽误自己法赛吧？
　　陈拙惴惴不安，打开灵讯玉鉴，最后向萧老师发消息询问。
　　“放心吧，没什么事儿，不会波及到我们，我军部的老上司‘澄怀合道真君’和我说，这次有隐情，好像是玉清域策划的一次割韭菜行动，‘景元弘化真君’元婴后期巅峰，马上要突破化神，需要一些仙道潜力……”
　　萧玉刚老师立马安稳陈拙的心神：“这件事别乱传，要是因为这个被抓了，我可不去捞你。”
　　“不过也确实是玩砸了，没想到下面的人胆子这么大，把不合格的法傀都送到前线，这下景元弘化真君估计没什么希望了，连玉清域的那位神君都要亲自出山，给自己的弟子门人们收拾烂摊子了。”
　　“放心老师，我嘴最严了。”
　　陈拙立马点头，立马表示此间之言，不传六耳。
　　不过，陈拙也有些惊讶。
　　自己老师的背景，竟然是军部的‘澄怀合道真君’吗？
　　‘澄怀合道真君’，慕容弈。
　　五十年前的驻守前线的元婴真君，五年前刚刚轮换，现在是太清域的副域主，太清域军部代表。
　　元婴初期修为。
　　仔细想想，自己老师参军的时候，好像确实是在这位元婴真君手下。
　　四舍五入下，我其实也有元婴背景咯？
　　就是这个背景有点绕……
　　陈拙点了点头，接着便见萧玉刚老师继续发消息道：“估计怕因为这事儿，让羽化教做大，对羽化教的行动马上要收网了，你提前做好准备，我带你去杀杀人。”
　　似乎也是怕陈拙有心理负担，萧玉刚老师又道：“不要有心里负担，所谓一将功成万骨枯，要想成功，自然要踩着别人的尸体往上爬。”
　　陈拙闻言，当即点头。
　　在仙府世界杀人吗……
　　确实没有经历过啊。
　　一将功成万骨枯，原来自己想要成功要杀一万个人吗？
　　那估计要在古修仙界杀了。
　　仙府有点难办。
　　和萧玉刚又简单交流了一下剑术心得，得知下一轮考核已经延期了，据说是因为南宫老师的问题，所以第三轮考核将在一个月后进行，陈拙便放松身心，催动破界珠，当即黑光一闪，来到古修仙界。
　　来到古修仙界，陈拙舒服的一批。
　　灵气充沛，建木生长。
　　“仙府世界的纷争，已经和我这个栖梧剑门的道子真传没有关系了呀，我可以稳稳闭关修炼了。”
　　陈拙美滋滋的，同时看向了一旁的建木。
　　精品大果已经被建木吸收的连渣都不剩了，也不知道是不是陈拙的错觉。
　　陈拙怎么感觉建木现在有些……
　　方方正正的？
　　有点像是‘我的世界’里的树了？
　　“额……”
　　陈拙见此，下意识的摸了摸自己的腮帮子，透过灵眼之泉的水面，瞧了瞧自己如今的模样有没有变化。
　　嗯，还没发生变化。
　　“榔子的威力这么强，连建木吃多了都有点方正了？”
　　陈拙陷入了沉思。
　　不过好在，自己没有变得那么方方正正，自己这天生丽质还是很难自弃的。
　　“建木，我要你助我修行！”
　　一念至此，陈拙盘腿坐下。
　　一瞬间，陈拙便感觉自己的神识，正在磅礴增长！
　　“这也太爽了吧！”

第一百一十一章 炼气九层，我就是本校最强大专生！
　　‘建木’乃是一株五千年的参天老树，根深蒂固，枝繁叶茂。
　　陈拙这一波选择清空自己的所有库存，就是为了在第三轮选拔之前突破炼气九层，使得自己的实力更上一层楼！
　　用灵币换时间。
　　陈拙扛得住，建木大人也扛得住！
　　扛不住的只有那些小树苗了。
　　不过为了自己能够顺利修炼，陈拙当即传召李长青，下达了一道命令。
　　继续收集小树苗！
　　现在整个栖梧剑门的筑基修士，基本都给陈拙送过礼了。
　　陈拙也记不住谁送过。
　　不过没关系，没人不送礼的。
　　毕竟在栖梧剑门，有一个猜疑链。
　　你给陈道子送过礼，陈道子可能没记住。
　　但你没给陈道子送过礼，那陈道子肯定记得清清楚楚！
　　在这种情况下，无论是为了主动巴结陈拙，还是为了避免得罪陈拙。
　　所有人都在送礼。
　　陈拙来者不拒，照单全收。
　　古修仙界也没有纪检监察部门，没人能管得了他。
　　当然，不送也无所谓，陈拙也不会怎么样，毕竟陈拙也不是那种人！
　　得知陈拙喜欢小树苗之后，很快，陈拙的洞府里就种满了小树苗。
　　有了这些小树苗之后，陈拙的修行果然一路通畅。
　　就这般，陈拙在天鼓洞天中，冲击着炼气九层的瓶颈。
　　“果然啊，还是要扎针，不扎针根本就没有办法突破境界，想要提升一阶都要数年的功夫，简直是痴心妄想。”
　　“现在留着的这些药剂基本都没什么用了，打完之后，到了炼气九层，要追求更高的药剂，正好趁这机会清清库存，将存着的所有药剂全都打完。”
　　陈拙在心中默默想着，然后取出自己所有存储的炼气期药剂，疯狂打药。
　　没什么说的，仙道潜力来！
　　陈拙之前获取的所有药剂都是炼气期的药剂，等自己到了炼气九层，开始准备突破筑基的时候，这些药剂的效果就没那么大了。
　　既然如此，就趁此机会将所有的药全都打完！
　　助力自己节省时间，早日突破炼气九层！
　　等到了炼气九层，就可以开启九龙拉棺计划，获取完整的九龙之力了！
　　一念至此，所有的仙道潜力都尽数涌入陈拙的身体之中！
　　“轰隆！”
　　扎完针之后，陈拙再次运转万木朝元功，一瞬间，整个局面都截然不同。
　　这些仙道潜力进入陈拙丹田之中，立马顺着经脉化为一道道氤氲的灵气，凝聚成灵液，朝着陈拙气海游走，辅助陈拙冲击炼气期第九层的瓶颈！
　　炼气九层，实际上是炼气期理论上的最后一个阶段。
　　所谓炼气十层、十一层、十二层与十三层，都没有发生真正的质变，只不过是在炼气九层的基础上，进一步获得更多的法力而已。
　　本质上，炼气十至十三层，都是大号的炼气九层。
　　在修仙界，九为极数！
　　就这般，陈拙开始冲击炼气九层的瓶颈！
　　这个过程，对于陈拙而言有些过于漫长了。
　　看起来像是一瞬间，但又冥冥之中感觉过了好久。
　　陈拙只感觉气海之中一片混沌，下一瞬便有一种天地通畅的感觉。
　　陈拙大喜过望，内视自身。却见丹田气海之中，灵气分为九层，上下浮动，极为强悍！
　　“炼气九层了！”
　　陈拙心里大喜，同时也瞬间发现。
　　自己神识从本来的二十余丈，暴涨至三十余丈！
　　直接扩大了十丈！
　　三十余丈的神识距离，已经相当于筑基初期的修士了！
　　陈拙的神识之所以如此强大，也是因为建木吞噬了榔子，又将神识返还给陈拙的原因！
　　一丈三米，现在陈拙的神识距离，已经足以覆盖周围百米了！
　　“等我正式突破筑基，神识范围至少可能会有一百丈，甚至二百丈的距离！”
　　陈拙心中窃喜，同时也开始巩固这九重炼气的境界，在心中思忖自己接下来的情况。
　　突破炼气九层之后，确实感觉有些与众不同了。
　　这炼气九层，真不愧为炼气期的最顶点，陈拙感觉自己现在比之前还要厉害至少一半！
　　如果以现在的情况去参加第二轮测试，陈拙只会赢得更加轻松！
　　“筑基灵物、筑基法都准备好了，只差筑基灵液了，希望技能大赛的金奖评选晚一点，这样等自己彻底将气海中的灵气堆到顶点之后，就可以直接使用三者，突破筑基期！”
　　陈拙在心中想着，同时伸了个懒腰，站起身来，走出了闭关所在。
　　此时距离自己闭关，正好一个月的时间。
　　明日，便是第三轮测试之时！
　　陈拙看了一下洞府内的消息。
　　一如往常，都是一些传音符之类的东西。
　　传音符内，各峰师兄师姐特地拜谒，并且奉上一些小礼物。
　　其中，甚至还有一些上品法器……
　　不过这些东西都被陈拙十分礼貌地一一回绝了，陈拙还让李长青把自己的日常俸禄回送给这些筑基期的师兄师姐，算是礼尚往来。
　　对于灵石，陈拙现在是真不缺。
　　就算缺灵石了，招呼一声，金丹期的师叔师伯们也会给自己送上一批。
　　陈拙在古修仙界其实已经财富自由了。
　　与其放在自己手里，不如打好和这些筑基期的师兄师姐关系。
　　毕竟万一真遇到什么事，或许还就要倚仗这些关系。
　　陈拙一边想着，一边翻看传音符，忽然一怔。
　　赵戍师兄的传音符？
　　其他师兄照常回复便可。
　　但这位师兄，可不一般。
　　赵戍师兄对自己，可是有护道之恩的。
　　虽然没有赵戍，陈拙也不至于嘎嘣死这儿，但赵师兄确实给了自己极大的帮助，而且还帮自己灭了之前在坊市里意欲不轨之人。
　　而赵戍师兄的传音符里，倒是没有什么别的内容，和其他师兄师姐们差不多，都是邀请陈拙洞府一聚，宴饮听曲的。
　　“赵戍师兄这般来寻我，怕是有所交代……”
　　陈拙心中一沉，当即踏出天鼓洞天，心念一动，雷火剑出，驾驶法剑，朝着赵戍师兄的洞府飞驰而去。
　　赵戍师兄岁数大了，筑基期修士，寿元也就两百余年。
　　如果在仙府世界，可以通过一些延寿的方式达到二百五十乃至三百余岁。
　　但在古修仙界，大部分筑基修士的寿元，都只是二百岁左右，最多也不过二百三十余岁。
　　赵师兄已经将近二百岁了。
　　如此有请，陈拙自然不会推辞。
　　很快，陈拙就来到了赵戍洞府。
　　赵戍在门内的修行之地，并不在天霞峰上。
　　而是在偏外围的一座灵峰，名为‘徐国峰’。
　　顾名思义，此峰中大部分居住的都是徐国修士。
　　栖梧剑门，统辖徐国、虢国、卫国、南山国四国，以卫国、徐国为疆域最广，这徐国峰中，修士自然不少。
　　而赵师兄出身徐国皇室，居于此峰之中，倒也合情合理。
　　落入峰顶，早有弟子等候在此，见陈拙降临，当即恭敬道：“拜见陈师叔！”
　　“嗯。”
　　陈拙微微颔首，弟子便立马引路，朝着赵戍洞府而去。
　　很快，陈拙便听到了一阵丝竹管弦之乐，幽咽泉流之声。
　　除此之外，还伴随着阵阵女子轻唱，登时让陈拙为之一怔，步入其中。
　　“赵师兄。”
　　陈拙进入洞府之中，便见赵戍身着凡俗皇袍，但却披头散发，放浪形骸。
　　而周遭，则是美女数十，或低声吟唱歌谣，或于台前载歌载舞。
　　见了陈拙之后，所有美女皆低眉俯首，口称‘前辈仙师’。
　　陈拙有些意外。
　　因为无论跳舞还是唱歌，亦或者是一旁精通音律之女，尽数都是有修为在身的修士。
　　当然也不高，都是在炼气二三层的样子。
　　“陈师弟来了。”
　　赵戍见陈拙到来，当即站起身来，对着陈拙遥遥行了一礼，招呼陈拙入座：“快快入座，来人，予陈师弟斟酒！”
　　陈拙见此，也没什么好说的，当即坐在赵戍对面。
　　见周围舞姬眉目传情，陈拙也毫不客气地搂住凑上来的舞女腰肢，张口道：“师兄这是舍了修行大道，准备纵情声色了？”
　　说罢，周遭美女主动给陈拙喂酒夹菜，陈拙也毫不客气。
　　该享受就享受，有什么不客气的？
　　在古修仙界，自然要入乡随俗，不然有些不太合群了。
　　“唉。”
　　听闻陈拙此言，赵戍不由长叹一声，接着便道：“师弟不知，我这么做，也是为了那一线可能。”
　　说罢，赵戍不等陈拙回复，继续说道：“也是多亏了陈师弟的福，宗门嘉奖，许了我一件品级极高的天地灵物，允许我于洞天之中闭关，冲刺金丹。”
　　“陈师弟也知晓，我家乃徐国皇族……但师弟或许不知，我赵氏一族当年在中土之时，也曾是中土天朝的旁系皇室，祖传有一门凝聚金丹之法，名唤‘皇极镇世凝丹箓’，便是以这天生帝王气，增加凝聚金丹的成功率。”
　　赵戍道：“在筑基之后，我曾于人间做过十年徐国皇帝，沾染了些许帝气，只不过这帝气归根结底，也只是多给了我一丝凝聚金丹的可能，此番冲击结丹，尚有两成把握。”
　　嘴上这么说，但赵戍明显是有些没底气。
　　觉得此番冲击金丹，或许就是殒命之时。
　　陈拙一时沉默，不知道该说些什么。
　　话题有些沉重了。
　　“唉。”
　　赵戍长叹一口气，驱散周围舞女，张口道：“这些舞女，皆是我赵氏皇族豢养孤儿，身居灵根，元阴未失。师弟若有意，师兄把这些舞姬送与师弟如何？”
　　陈拙闻言，当即摇头：“师兄客气，不过师弟一心苦修，无缘消受。”
　　陈拙怎么可能收下这么一大堆莺莺燕燕。
　　要是在洞天之中，自己隔三差五消失不见，难说会出现什么情况。
　　“师兄此番请师弟来，主要是为了托付身后之事。”
　　赵戍见此，也不再多言什么，继而道：“赵氏一族，自我之后，灵根罕见，如今族中只有二十几个后辈，身具灵根，大多资质平庸，若是来日有祸上门，还请师弟给予庇护，赵戍在此多谢。”
　　说罢，赵戍起身，对陈拙行了一礼。
　　陈拙连忙还礼：“师兄说的什么话？若是师兄宗族有事，师弟怎会不施以援手？此乃应有之义！”
　　赵戍见此，不由松了口气，接着拿出了一个储物袋来，张口道：“师弟天灵根惊才绝世，筑基、结丹，对于师弟来说，应该不成问题，估计也用不着这些东西，不过师弟来日结丹之时，也能参考一二。”
　　陈拙见此，便推辞了一番。
　　但在赵戍坚持之下，还是收下了这储物袋。
　　陈拙略微扫了一眼。
　　发现都是一些典籍之类，其中包含阵法、符箓之道，以及先前赵戍提过的那‘皇极镇世凝丹箓’。
　　“还忘了恭贺师弟，得以突破炼气九层，想到三月之前初见之时，师弟尚如潜龙，三个月的时间，便从炼气六层突破到了炼气九层，在如今修行界，还能瞧见师弟这般天骄，我也算是不虚此生了。”
　　赵戍轻轻一笑，接着便摇了摇头，对左右道：“好了师弟，你且回去吧，见过你后，我算是了却一桩心病，可以正式闭关，冲击结丹了！”
　　陈拙当即拱手道：“那就祝师兄早日丹成，位列真人！”
　　出了赵戍洞府，陈拙沉默不语，往天鼓洞天赶去。
　　赵师兄冲击结丹，自己也没什么办法。
　　虽然仙府世界有不少提升结丹率的道具，但对于当前的陈拙而言，买不起啊。
　　陈拙现在连自己筑基的筑基灵液，都要等司景给现场做，更不要说更高级的结丹灵物了。
　　陈拙能够做的，只是在赵师兄闭关之前，给予一个承诺，让赵师兄可以不留遗憾了。
　　不过……
　　“这个‘皇极镇世凝丹箓’到底是什么原理，为什么当皇帝还能够增加凝结金丹的几率？”
　　陈拙有些诧异。
　　这样的功法，在仙府可谓是闻所未闻。
　　当然，也或许是因为仙府根本就没有皇帝这种东西。
　　因此，陈拙在回去的路上仔细阅读了一番，这才发觉此物竟然是借助天地之间气的感悟，从而影响自身凝结金丹的概率。
　　“这似乎与仙府世界的结丹有些不太一样……”
　　陈拙一凝，发现了关键问题。
　　古修仙界的结丹，似乎结的丹都是与众不同的丹！
　　每一种金丹，都是有特性的！
　　譬如这‘皇极镇世凝丹箓’凝聚的，便是‘皇极镇世金丹’，宛若煌煌大日！
　　而陈拙目前在仙府中得到的消息，仙府金丹大部分都是寻常普通金丹，没有任何特殊效果！
　　这种感觉……
　　就好像是古修仙界的金丹，是手工定制，每一种金丹都有不同的效果。
　　而仙府的金丹，是标准流水线的产品。
　　并无特殊性！
　　陈拙见此，心中一凝，返回天鼓洞天。
　　然后立马催动破界珠，返回仙府世界，在灵讯玉鉴中查阅相关资料。
　　很快，陈拙发现其中的不同。
　　“仙府在一万年前，也是诸如古修仙界这样的结丹，凝聚不同的金丹，而在仙府历4042年，彼时的化神神君改进了结丹方式，发明出了一种更容易结丹的方式，名为五行金丹！虽然比常规结丹要弱上一些，但成功率却大幅度提高！”
　　“如此一来，绝大部分的金丹真人都是凭借这种方式结丹，只有顶级高校的天骄们，还在采用古法结丹，凝聚出效果与众不同的金丹！”
　　“不过五行金丹虽然不如古法结丹，但经过这万年推演，就算是凝聚了五行金丹，也能先上车后补票，修炼一种神通功法，证得神通，让金丹成为足以媲美古法金丹的神通金丹，补足了原先的不足，不耽误进阶元婴！”
　　陈拙惊愕万分，目瞪口呆。
　　仙府啊仙府。
　　这么变态的？！
　　陈拙之前根本就没查这些东西。
　　毕竟陈拙现在就相当于小学生，哪个小学生会闲着没事儿去查博士的研究项目呢？
　　现在偶然间查了一下，方才知道原来结丹还有这么多门道！
　　不过……
　　现在也晚了。
　　赵师兄寿元将近，改修也来不及了。
　　陈拙只能祝福他成功了。
　　陈拙深吸一口气，默默将这消息记在心里，然后锋芒展现。
　　看了一眼灵讯玉鉴。
　　第三轮测试，要开始了。
　　陈拙现在的火很大。
　　急需几个沙包发泄一下。
　　现在，就看看自己第三轮的对手，会是谁吧！
　　炼气九层的陈拙，很猖狂。
　　如果非要说。
　　陈拙的自我评价是……
　　我就是本校最强的大专生！
　　……
　　体育场中，人山人海。
　　都是炼丹职业技术学院的学生。
　　他们都是来看测试结果的。
　　现场观摩斗法，也能提升自己的竞技水平。
　　因此，不少学生也不差这几个小时的修炼时间，纷纷来观看当代最强大专生们的斗法水平，看看自己和他们究竟有多少差距。
　　而在观众席上，王珩已经早早赶了过来，坐在了一个靠前的位置上，等候着比赛的开始。
　　而王珩此时，握着灵讯玉鉴，在心中默默祈祷：“小玉小玉，你一定要保佑陈拙的对手，让他彻底击败陈拙啊！”
　　没什么说的，咬牙切齿。
　　夺玉之仇，不共戴天！
　　王珩这次来，就是为了亲眼看着陈拙被人踩在脚底下！
　　让小玉看看，陈拙其实不行，不要再说陈拙的好话了，还是看看眼前人吧！
　　王珩甚至直接梭哈，无论陈拙的对手是谁，他都全压！
　　一定要赢了陈拙啊！
　　王珩双手合十，在心中祈祷。

第一百一十二章 剑气化罡，陈拙是剑道天才！
　　体育场中，其余七名参加考核的学生已经早早来到现场，等候着选拔赛的开始。
　　至于谁还没来呢？
　　只有陈拙了。
　　“妈的，这小子又是最后来！”
　　周暮在心里暗骂一声，觉得这家伙实在是太不把他们放在眼里了，次次都是最后一个来，然后还开着那什么安全通知，等他来的时候全场人都知道他来了。
　　真踏马能装！
　　这次抽签可千万不要让自己抽到他。
　　不然，周暮一定让陈拙见识一下，花儿为什么这样红！
　　周暮愤愤不平，而阮秋棠、桑落洲等人，则是闭目养神，心平气和。
　　其实事情到了这一步，他们已经入选了。
　　现在唯一的悬念，是谁能拿到前三名，获得参加个人赛的资格！
　　每个学校，个人赛只有三个名额。
　　自然不可能让五个人都上的。
　　前两轮，其实就已经将团队赛名单挑选完了。
　　八个人，五个主力三个替补。
　　今天除了分出谁是主力成员，谁是替补成员之外，就是分出到底哪三个人斗法强度更强，可以代表学院参加个人赛。
　　桑落洲的目的很明确，就是拿下斗法第一名，成为团队赛队长。
　　只有队长，才能接受采访，上新闻之类。
　　未来无论是参加工作，还是考公务员。
　　都能够在简历上写着‘曾在14995年太清域全域大学生法赛团队赛项目，担任太清市炼丹职业技术学院参赛队伍队长，带领团队取得第X名’的字样。
　　对找工作和考公务员，都有很大的用处！
　　这可不是什么‘学生会主席’可比的！
　　而对于桑落洲而言，什么勾八阮秋棠、周暮还有卫君谦，都不算是什么对手，自己真正的对手只有一个！
　　陈拙！
　　这个不知道从哪儿冒出来的家伙！
　　桑落洲很清楚，陈拙虽然只有炼气八层，但他的甲木神雷十分克制自己，如果只是这样也就罢了，更重要的是，陈拙手里还有一把价值十万灵币的二手极品法剑。
　　十分强大！
　　为此，桑落洲还特地花费了一部分仙道潜力，对陈拙的那把二手飞剑法器进行了深入打听，得知了这把二手飞剑竟然是初代集群飞剑，拥有两个剑意槽，就更让桑落洲感到压力山大了。
　　本来就被克制了，这还怎么打？
　　想要赢，恐怕只能靠着陈拙境界比自己低，然后利用大罗域血术打赢了。
　　桑落洲心中有些犹豫。
　　大罗域的各种秘术，是他准备用来打正式比赛用的，现在就暴露出来，岂不是第二天就会传遍整个太清域大专区？
　　大专是区，但如果区研究了一下自己的秘技，那区可能就不区了，自己可能就变成区了。
　　毕竟，仙府不是古代。
　　有录像的。
　　大家现在可以看录像研究选手，不用像以前古代那样，绝杀用一次斩杀对手，就没人知道了，下次可以再打一个出其不意。
　　桑落洲陷入了纠结。
　　而就在此时，所有人的手机一震。
　　不用看。
　　大家都知道是谁来了。
　　最能装逼的那个来了！
　　果不其然，下一秒，陈拙出现在万众瞩目之中！
　　“是陈拙，那个欠了十万灵币的陈拙，他的仙道潜力太强了啊！”
　　“听说前两轮都是第一，钱能通神啊！”
　　“羡慕，我也想贷十万灵币……银行不给我放贷，难受。”
　　“……”
　　甫一出现，陈拙就成为了全场焦点，引得无数人侧目，议论纷纷。
　　周暮见此，咬牙切齿。
　　而桑落洲、阮秋棠等人，本来也没什么感觉，不过看到陈拙之后，纷纷一愣。
　　陈拙身上的这股气息……
　　“他竟然突破到炼气九层了？！”
　　桑落洲脸色一变，瞬间变得有些难看了起来。
　　如果陈拙是炼气九层的话，他的实力定然会更加强悍！
　　如果不施展秘法，自己获胜的几率就更低了。
　　到底要不要施展秘法？
　　一时之间，桑落洲犹豫不决。
　　而在这万众瞩目之下，陈拙登场，见周围的目光齐刷刷地往自己这边看，陈拙毫不犹豫，直接开始履行广告条款，用灵气大声道：“不好意思各位，昨天睡得太香，早上没起来。”
　　听到陈拙这句话，众人一怔。
　　修士还要睡觉？
　　紧接着，还不等大家反应过来，却见陈拙继续扬声道：“都是因为我盖了‘神奇小马冰丝被’，护住了我的神识，让心魔不再入侵，避免了走火入魔！突破炼气九层之后，一梦千年，甚至神识都好像有点增强了！”
　　“突破后，防心魔，我只用‘神奇小马冰丝被’！”
　　观众：……
　　尼玛，还没开赛就打上广告了。
　　神奇小马冰丝被已完成……
　　陈拙在心里默默嘀咕着，然后见老师们都看了过来，便将到嘴边的第二条广告咽了下去，若无其事的走到了参赛选手的位置上，等待抽签选择对手。
　　今天是第一学段的选拔比拼。
　　明天是第二学段，以此类推。
　　作为开幕试炼，本次选拔今天就会直接决出每组的名次，不会采用隔一天比一场的安排。
　　赛事倒是比较简单，两两对打，直至最后一名。
　　“好了，人都到齐了，那就开始抽签吧。”
　　王院长站在大庭广众之下，心情不错，看着人到齐了之后，也没在意陈拙方才打广告的举动，而是直接大手一挥，瞬间开始抽签，自动排列。
　　这次倒是不用选手本人上去抽签，而是由王院长代劳。
　　至于会不会出现什么黑幕……
　　没有利益纠纷，自然不会有黑幕。
　　毕竟如果真的有黑幕，都不会比，直接内定人员了。
　　我们仙府干这种事都是不避人的，搞抽签不是败坏我们仙府的名声吗？
　　梁宁弘紧张的站在一边，看着大屏幕上自己的对手，心中正在默默祈祷不是几个强力选手。
　　因为是金丹修士主持操作，很快，对战名单出炉。
　　桑落洲对阵秦烈阳。
　　阮秋棠对阵汪溪。
　　陈拙对阵周暮。
　　卫君谦对阵梁宁弘。
　　“诶？”
　　陈拙见自己对阵那个肌肉大块男，登时有些惊讶。
　　从理论上来讲，这肌肉男很强，有希望拿到第三名。
　　只可惜，他将止步于此。
　　因为遇到了陈拙！
　　为了节约时间，这4场比赛将会是同时开始。
　　而周暮也看到了抽签结果，登时露出了一个残忍的微笑：“真是好巧了！”
　　“小子，就让你见识下太清市炼丹职业技术学院第一学段第一体修的强大之处吧！”
　　说罢，周暮冷哼一声，直接跳上了擂台！
　　而在周暮跳上擂台的一瞬间，全身的肌肉猛然隆起，血管如同水管一般暴突，整个人都膨胀成了一个三米多高的肌肉怪兽！
　　“陈拙，来！让我看看，你所谓的‘古法炼体’！”
　　周暮大声咆哮，自信满满。
　　“这……这是周暮学长的血肉秘术！听说周暮学长有表哥在动物园当杂工，这一定是从妖兽血里提取了特殊成分制成药剂，然后混合着兽药一起打才练成的秘术，恐怖如斯啊！”
　　“太可怕了！陈拙这小比登岂不是要完了？炼气期修士里，谁能挡得住这样状态的周暮？我们学校的第一体修，果然名不虚传啊！”
　　“你寄吧谁啊？王珩是吧，我好像记得你，别他妈在这儿带节奏！陈拙何许人也？他可是欠了十万灵币，相信陈拙，懂得都懂！”
　　“……”
　　观众席上一片哗然，很多人都被周暮这恐怖的姿态震慑住了。
　　而在浑水摸鱼，偷偷诋毁陈拙的王珩被人当场抓住，不由有些尴尬，只能摸了摸鼻子，不敢再高声讲话，只能心中悄悄给周暮加油：“好！周暮学长加油，狠狠教训陈拙！”
　　一念至此，王珩不再犹豫，直接把他父兄在流水线里刚刚赚来的100灵币全都在校园网上梭哈，压了周暮！
　　这波呀，这波他要带着家人发家致富了！
　　而面对眼前这恐怖的肌肉怪兽，陈拙不慌不忙，慢慢登上了擂台。
　　周暮见陈拙如此淡定，更是暴怒，瓮声喝道：“陈拙，现在认输还来得及，否则我这一拳下去，你至少要躺三个月！”
　　“一身死肌肉罢了。”
　　陈拙高昂道：“怎么可能比得过我这古法炼体？！我可是天天用‘洁喵按摩仪’按摩肉身，它让我的肉身变得更加强大，‘洁喵按摩仪’，锻体后放松的好伙伴！”
　　周暮：……
　　你妈，你怎么这么多广告？
　　不过陈拙倒是提醒他了，他也有广告要打。
　　于是周暮当即扬声道：“我这肌肉可是从大肌霸健身……”
　　只不过还不等周暮说完，陈拙便猛然从储物袋中掏出一把浑身赤红的飞剑！
　　雷火剑！
　　然后，陈拙直接提剑出鞘，电弧闪动，朝着周暮当头劈来！
　　“你妈！”
　　广告打一半还没打完的周暮见此，当即脚下猛然一踏，如同一头发狂的蛮牛，携带着恐怖的威压朝着陈拙扑来！
　　以攻为守！
　　虽然以攻为守，但周暮十分憋屈。
　　因为他的广告没打完，如果不打广告的话，要赔钱的！
　　“嗡！”
　　陈拙手中的电弧闪烁，青雷剑罡激荡而起，不断释放电弧，朝着周暮电击，然后长笑道：“周暮！一身死肌肉又有什么用？！要知道，我这把法器可是在‘蹦蹦专业二手法器回收平台’上买的，买二手法器，上蹦蹦！”
　　你怎么还特么在打广告！
　　周暮十分憋屈，两肩肌肉猛然隆起，抵挡陈拙的电弧。
　　但抵挡电弧之后，周暮的第一反应并不是趁此机会反击，而是大声喊道：“我的肌肉都是在大肌霸健身……”
　　“休要废话，周暮，接我一剑！”
　　陈拙正义凛然，一声暴喝，剑随心动，剑罡朝着周暮斩下：“我看你这身肌肉，应该在健身房练了很久！从家到健身房打车不方便吧？！‘西瓜子二手飞行法器回收平台’欢迎你，买二手飞行法器，上西瓜子！”
　　“不是，你让我打一次广告啊！”
　　周暮发狂了。
　　陈拙这小子太卑鄙了！
　　简直是baby小人！
　　自己打广告打得正嗨，不让别人打！
　　不打广告可是要赔钱的！
　　周暮怒火中烧，愤怒不已，一瞬间，全身上下的肌肉再次增大了起来，整个人都化作了一头凶猛野兽，抄着拳头，朝着陈拙猛然砸来！
　　“陈拙受死！”
　　拳风呼啸，传来阵阵破空声！
　　这一拳若是击中，寻常炼气修士不死也要重伤！
　　然而面对这恐怖的一击，陈拙冷哼一声，当时掐了个斗诀，旋即周围雷光闪烁，护体剑咒！
　　“健身房练的死肌肉而已，没有半分的灵活性！”
　　陈拙再次扬声道：“不如我！最近一直在用‘柔情喵娘’锻炼自己的灵活性……”
　　陈拙有点编不下去了。
　　捏吗，柔情喵娘怎么说？
　　“当，当，当！”
　　周暮的拳头不断轰击在护体剑咒上，而陈拙借此机会深吸一口气，张口道：“柔情喵娘，柔软、惊艳、新手友好！是送朋友、送家人、送老师最好的礼物！为你最好的兄弟，买一个柔情喵娘吧！”
　　说罢，陈拙小脸一红，有点不太好意思。
　　但这毕竟是战场！
　　紧接着，陈拙脚下步法生风，瞬间拉开了与周暮之间的距离。
　　拉开距离之后，陈拙当即注入灵气于剑身。
　　霎那间，剑身之上青雷激荡！
　　“嗡！”
　　一声剑鸣响彻擂台！
　　紧接着，陈拙体内的甲木雷种猛然爆发，磅礴的雷罡登时化作一道足有丈许高的青色雷弧剑罡！
　　“周暮，就让你看看我的仙道潜力吧！”
　　说罢，陈拙直接一拍储物袋，瞬间出现了两颗灵石，被狠狠加持在了风雷剑上！
　　“什么？！竟然是灵石！”
　　“我去，那就是灵石嘛，我还是第一次见！”
　　“陈拙哪儿来的灵石？！”
　　“……”
　　灵石的出现，瞬间让台下观众惊呼出声，眼珠子都快瞪出来了。
　　“竟然是灵石，恐怖如斯！”
　　“10万灵币的飞剑竟然还要额外的灵石驱动，这消耗太大了吧！”
　　“难怪他欠了这么多灵币，这玩意根本就不是普通大专生玩得起的！”
　　“他的灵石到底从哪里来的？！这东西不是仙府管制道具吗？”
　　“嘿，我听说是袁明德给他的，袁明德不是被萧老师推荐了吗？陈拙是萧老师的弟子，这是袁明德给的好处费，有上百颗呢！”
　　“嘶~！这也太黑暗了吧！学院的天黑了！”
　　“你闹呢，仙府的天什么时候亮过？少说几句话吧，小心陈少把你栽进土里COS人参，陈少还能去仙府领种植补贴！”
　　“……”
　　观众席一片震动。
　　而周暮更是感到一阵晕眩！
　　灵石嘛？
　　陈拙的仙道潜力这么强大？
　　“装模作样，你以为塞两块灵石就能吓到我啦？！”
　　周暮一声暴喝，故作镇定。
　　陈拙见此，也不多说什么，反正广告打的差不多了，是时候结束了！
　　于是，陈拙手中雷火剑凌空一斩！
　　“轰隆！”
　　雷霆炸响！
　　在青色电弧剑罡出现的一瞬间，犹如化为一道青色雷龙，带着煌煌天威，朝着周暮当头斩落！
　　雷光未至，恐怖的威压，已经朝着周暮盖了过来！
　　剑罡！
　　剑气化罡！
　　这是剑道中极其强大的一种展现手法，就连筑基修士也未必能够凝聚剑罡。
　　陈拙竟然能够凝聚剑罡？！
　　主席台上，王院长与众多老师面面相觑，有些震惊。
　　“萧老师不愧是上过战场的人，眼光就是好，陈拙竟然能够在炼气阶段就能凝聚剑罡，足以证明其剑道天赋之卓绝！”
　　王院长不由感叹一声。
　　其他老师也是纷纷附和。
　　炼气期便能凝聚剑罡，这等天赋，在炼气期中已经足以称得上是一流了！
　　毕竟就算是剑道本科学校的一些本科生剑修，都未必能在炼气期凝聚剑罡！
　　大专出天才了！
　　我们大专不是区，我们大专有陈拙！
　　而面对这煌煌天威的一剑，周暮心中大惊，暗叫一声不好！
　　“我还不可以认输！”
　　周暮咬紧牙关，肌肉再度膨胀，双臂变得如同盾牌一样的形状！
　　这是他压箱底的防御秘术，短时间内可以将肌肉密度提升到极致！
　　“轰！”
　　青色电弧狠狠地劈在了周暮的双臂上！
　　刹那间，雷光爆闪！
　　周暮一瞬间，就展开了回忆，准备用回忆杀了！
　　他想到了在健身房教练说的一切，他想到了自己在动物园偷偷抽妖兽的血，他想到了和表哥在动物园打兽药的欢乐时光……
　　哎，等一下，这好像不是回忆杀。
　　这他妈好像是被打出走马灯了？！
　　被雷光这么一电，周暮瞬间感觉到剧痛，双臂在雷罡的轰击之下，瞬间变得血肉模糊！
　　“该死，该死，该死！”
　　周暮额头青筋暴起，咬紧牙关，全身的肌肉都在颤动，试图抵挡雷电的侵袭。
　　但这甲木神雷乃阳木之雷，主生发，也主毁灭！
　　雷罡入体，周暮只感觉自己现在浑身麻痹，动弹不得！
　　“怎么可能？我竟然挡不住……”
　　周暮心中大骇，眼里充满了不可置信。
　　他可是太清市炼丹职业技术学院的第一学段的第一体修啊！
　　“周暮，一切都结束了。”
　　陈拙冷冷张口，手中雷火剑再次一震。
　　下一秒，青雷再起！
　　陈拙一步踏出，手中雷火剑携带着煌煌雷威，直接横空拦腰一斩！
　　只不过事到临头，裁判老师施展法术，隔绝雷光。
　　一瞬间，强大的剑罡便将周暮横扫出了擂台，让周暮狼狈地跌落在了观众席前！
　　“你输了。”
　　陈拙收剑，负手而立，尽显高手气派。
　　周暮面如死灰。
　　因为除了输了之外，他还忘记念广告词了。
　　除了要退还3000灵币的广告费之外，自己还要赔偿至少5000灵币的违约金！
　　完了……
　　“陈拙胜！”
　　擂台上，一个充当裁判的筑基期老师无情宣布。
　　而在结果宣布之后，陈拙望向跪在地上的周暮，十分疑惑地张口道：“其实，我有一个问题想问你。”
　　“为什么你每次念广告词被打断的时候，都要从头开始念？接着念不行吗？或者直接把健身房的名字念出来不就可以了吗？”
　　周暮闻言，如遭雷击。
　　是诶，我怎么没想到？
　　而陈拙见周暮呆若木鸡的样子，不由摇了摇头。
　　体修的脑子真不正常吧？
　　还是说兽药打多了，已经彻底被玩坏了，其他体修还是很正常的？

第一百一十三章 对战桑落洲，阴阳逆转之人
　　一分钟二十二秒，速通第一学段最强体修周暮！
　　陈拙对此的评价是……
　　衣角微脏。
　　更重要的是自己的广告合同全都结算完毕，至此之后不用担心违约金了。
　　“下次要好好挑合同了。”
　　下台之后，陈拙坐在座椅上，仔细想着。
　　这种垃圾广告不能再接了，太丢逼格了。
　　没办法，起家阶段总要接一些私活。
　　陈拙摇了摇头，盘膝坐下，开始默默打坐调息，恢复方才释放的灵力，同时利用神识，观察其他三处擂台。
　　陈拙之所以要迅速解决周暮，就是为了节省时间，以便观察其他三场对决，分析对手实力，知己知彼。
　　只不过，在陈拙结束不久，桑落洲、阮秋棠和卫君谦都已经解决了对手。
　　而观众区已经一片哗然！
　　“我去，周暮学长竟然输得这么快！”
　　“我早知道周暮会输。但没想到这么快！看来陈拙的仙道潜力不容小觑啊！”
　　“还好没压周暮，不然就亏大了！不过话说回来，真有人会压周暮吗？”
　　“……”
　　众席上议论纷纷，而王珩直接瘫坐在座椅上。
　　完了！
　　全完了！
　　我还没满18岁，可以未成年退款吗？
　　王珩很想申请未成年退款，但奈何校园网没有这个选项。
　　“滴滴滴……”
　　王珩的灵讯玉鉴在响。
　　“弟弟，我刚刚的工资哪去了？为什么被你们学校划走了？”
　　“儿子，这是学校有什么新费用吗？够吗，不够我再往工友借点！”
　　看着哥哥和父亲发来的消息，王珩嘴唇白的厉害，一时之间也不知道该怎么回复，最终只能颤抖着手，发了两句‘我报了专升本’的课。
　　“下一次，我一定赢！”
　　王珩悲壮不已，瞬间觉得自己对陈拙的恨也无所谓了。
　　下一把，贷款压陈拙！
　　风险对冲一下！
　　陈拙赢了自己不亏钱，陈拙输了自己也高兴！
　　“……”
　　刚刚退场的桑落洲见陈拙早早坐在椅子上闭目养神，心中大为诧异：“周暮竟然败得这么快吗？”
　　与桑落洲对阵的是一名名不经传的炼气九层修士，并无什么特殊之处，只是有一件祖传的上品法器铠甲有点难缠，桑落洲解决他费了一点功夫。
　　但万万没想到，等自己战胜下场之后，发现周暮已经被陈拙击败了！
　　周暮可不是寻常炼气九层，虽然自己也能够将周暮击败，但绝对做不到像陈拙这样干净利落！
　　一瞬间，桑落洲感觉压力山大。
　　尤其是他还听到不远处的教师们窃窃私语。
　　说什么‘剑气化罡’，‘剑道天才’，‘去剑道二本都有些浪费了，真专升本估计能上剑道重本’之类的话语，更是给了桑落洲一种无形的心理压力。
　　不是哥们儿，你剑道天赋真这么猛嘛？
　　难道太清域比我们大罗域强，这等人物都考不上本科，只能上大专？
　　一时之间，桑落洲有些恍惚。
　　大罗域的教育资源出了名的高等是高等，低等是低等。
　　名门望族，教育资源极强。
　　而底层修士，则是实行快乐修仙。
　　之前桑落洲一直自诩精英，如今看来，自己一个校内选拔赛就打得如此艰难，等到了全域大专生比赛，岂不是更加困难啊？
　　桑落洲直接劳累。
　　而其他几个获胜选手同样十分诧异。
　　甚至诧异程度，比桑落洲要更高！
　　桑落洲是空降过来的转校生。
　　而他们却是跟周暮一起待过四年的老同学了！
　　他们自然知道周暮的强大。
　　但万万没想到陈拙竟然只用了一分钟的时间，便击败了周暮！
　　恐怖如斯！
　　难道……
　　陈拙是本科生微服私访来了？
　　一时之间，所有人都十分畏惧。
　　不断祈祷自己不要抽到陈拙作为对手。
　　没办法，陈拙太恐怖了啊！
　　已经是所有人不愿意面对之人了。
　　陈拙现在可以用一句话来形容……
　　独断太清域大专万古，镇压丹院第一学段！
　　高山仰止这块。
　　王院长见第一轮比试结束，没有丝毫犹豫，直接开始了第二轮随机抽签。
　　只不过这次，王院长做了手脚。
　　他不会把陈拙和桑落洲抽到一起。
　　两个核心成员没必要在第二轮就遇到，等决赛再说吧。
　　反正这也没什么收视率。
　　在这种情况下，抽签结果很快结束。
　　桑落洲对阵卫君谦。
　　陈拙对阵阮秋棠。
　　“阮秋棠吗？”
　　陈拙仔细想了想，是那个红毛非主流女修，似乎修炼的是火属性功法，在第二场灵力与肉身测试的时候，灵力是仅次于自己和桑落洲的选手。
　　“不错，这般一路斩杀强敌，才配得上我的身份！”
　　陈拙微微颔首，自信满满。
　　作为苍仙宗道子，让这帮生活在温室中的花朵，见识一下古剑修的残酷吧！
　　虽然陈拙用的全是现代科技。
　　但陈拙觉得自己是古剑修，那就是古剑修！
　　一念至此，陈拙毫不犹豫，直接跳上台来，扬声道：“红毛女，来战！”
　　阮秋棠闻言，表情阴晴不定，瞧了一眼正在接受医务治疗的周暮，当即扬声道：“陈拙，先等等！”
　　陈拙闻言，默默掏出雷火剑。
　　等什么？
　　待会儿看我劈不劈你就完事儿了！
　　而阮秋棠上场之后，当即妙语连珠，嘴里和机关枪一样，说个不停：“激战正酣，法力告急怎么办！玄萃速效法力提升药剂！一滴充盈经脉，两滴暴涨灵力……”
　　妙语连珠，阮秋棠直接在短短三五秒内，喊出了四五条广告，接着便松了口气，然后主动跳下擂台，对裁判道：“我认输！”
　　陈拙：？
　　没有竞技之魂的东西！
　　亏我还期待了一下！
　　而裁判看了一眼阮秋棠，倒也没有太过意外，点了点头。
　　“陈拙，胜！”
　　陈拙见此倒也乐得自在。
　　可以专心致志观摩桑落洲和卫君谦的比拼了。
　　而阮秋棠则是松了口气。
　　打是肯定打不赢了。
　　万一和陈拙交手时，陈拙收不住力，把自己打的也去医务室了怎么办？
　　广告代言违约金什么的就不说了，医务室的医疗费用也不用提。
　　关键是自己就失去了争夺第三名的机会！
　　个人战一共三个名额。
　　周暮已经在医疗室接受治疗了。
　　这第三名只会在自己和卫君谦中产生。
　　自己既然打不赢陈拙，那干嘛要平白无故地消耗灵力？
　　念完广告，确定没有违约之后，不如以逸待劳，好好打赢卫君谦才是本事！
　　策略这块。
　　陈拙回到了观战席，默默地看着桑落洲与卫君谦之间的交战。
　　不得不说卫君谦还是有两把刷子。
　　拥有两件上品法器。
　　一件毛笔，一面镜子。
　　这毛笔挥毫之间，竟然能够勾动天地灵气，犹如神笔马良似的，画出一些只有炼气初期、中期的小怪，骚扰对手。
　　而那面镜子，则是可以反弹一部分攻击。
　　这两件法器如果放在古修仙界，都已经算是上乘的极品法器了。
　　仙府世界的法器加工这块，确实厉害。
　　至于桑落洲依旧没有施展任何法器，而是凭借自己漫天黑气，不断地攻击卫君谦。
　　不得不说，桑落洲的攻势非常有效。
　　太清域的大专生根本就没见过魔修，面对魔修的这种攻击手段，根本防无可防，显得尤为狼狈。
　　“桑落洲还有底牌，卫君谦一般般……不过他那镜子不错，他可别入选前三名了，回头借他法器用用。”
　　陈拙在心中想着，已经开始挑选其他队员的法器了。
　　没毛。
　　借点法器怎么了？！
　　这属于是团队磨合！
　　万一团队赛的时候，你不幸出局，要把法器都委托给我来使用，我在个人赛里提前适应一下，不是很正常吗？
　　陈拙已经提前锁定法赛个人赛名额了，所以可以尽情地幻想。
　　“咚咚，咚咚。”
　　就在陈拙观摩斗法之时，灵讯玉鉴忽然响了。
　　陈拙低头一看，发现是‘柔情喵娘’的官方账号发来了消息。
　　“亲亲在吗？我们柔情喵娘愿意出一万灵币，买这次你们学院选拔赛决赛甲木神雷的冠名权！在你每次施展甲木神雷的时候，都要喊出我们柔情喵娘的名字！”
　　陈拙：？
　　这么变态的？
　　陈拙本能的想要抗拒。
　　但奈何一万灵币有点太多了，足够买好几针九龙之力了。
　　自己现在的仙道潜力急速下降，只剩下一万存款。
　　能不能商量一下？
　　陈拙思虑片刻后，发送消息道：“说实话兄弟，你这钱我很想挣，但你这口号太尴尬了，我不想喊。”
　　“有没有什么折中的方式？”
　　发送完消息之后，对面明显是沉默了片刻。
　　“亲亲，我这边的权限最高只有1万灵币。”
　　对方显然是以为陈拙嫌价格不满意，只能委婉的表示道：“冠名权没有也行，如果可以的话，我们想在陈同学的衣服上，加上一个商标名字，陈同学夺冠之后，手指一下我们产品的商标就好。”
　　“当然，如果没夺冠的话，我们只能支付三千灵币作为辛苦费。”
　　陈拙闻言，不由陷入了沉思。
　　感觉还可以接受。
　　只要不喊出来就行。
　　变成商标出现在自己的衣服上，也算是比较常见的方式了。
　　很多赛场大明星就是这样的。
　　毕竟很多规模比较大的比赛，是不允许像这样念出一大串广告词的，人家是正规机构，整场比赛是有大公司冠名的，怎么可能允许你在大公司冠名的赛场上，念其他公司的广告？
　　顶多让你在衣服上留个商标就是了。
　　陈拙现在也享受到顶级选手的待遇了。
　　陈拙当即同意。
　　旋即，对方发来了线上合同，由化神神君残余神识保障的网上合同，具备法律效应。
　　陈拙看了一眼，发现这次广告仅局限于这一场。
　　剩下的也没有什么陷阱。
　　甚至都不必担心打不出广告，只需要穿着衣服上台就算完成合约，夺冠给一万，没打赢给三千。
　　见此，陈拙就很放心签了下来。
　　‘柔情喵娘’是个厚道公司啊。
　　陈拙满意点头，接着便见对方发来了一个标志。
　　一个猫猫头，中间写着‘合欢娱乐’的字样，而在公司标志下方，还有一行小字，这才写了柔情喵娘。
　　“原来是合欢娱乐旗下的产业吗？”
　　陈拙恍然。
　　也是，这种东西似乎确实是合欢娱乐那边的主营业务，不足为奇。
　　也就只有合欢娱乐这种强有力的公司，才能不把灵币当钱，肆意挥霍，炼气期的比赛都能花大几千做代言。
　　这波属于是大罗域的企业抢占其他域的市场份额了。
　　不过不得不说，大罗域的市场经济确实很好。
　　不像是三清域和中天域，都有巨头压制，形成一个寡头垄断的局面。
　　三清域有太清药业、玉清智能、上清军工三家超级巨头，中天域则是仙府管控市场经济。
　　而大罗域，则是好几个超级公司相互竞争，并没有形成垄断局面。
　　比如合欢娱乐、尸傀科技、血炼生物、黄泉集团之类的公司很多，互相竞争，因此危机感和竞争力也都更强一些。
　　在这种情况下，大罗域的市场份额应该已经饱和了，所以才要向其他域扩张。
　　陈拙点了点头，用法力将这标志印在了自己衣服胸口处，然后继续观摩斗法。
　　而此刻，斗法已经结束。
　　毋庸置疑，桑落洲就是最后的胜者！
　　桑落洲微微调息，目光与陈拙相对。
　　陈拙忽然发现桑落洲胸口也有和自己类似的标志，同样是合欢娱乐的柔情喵娘……
　　我去，两头下注。
　　怎么着冠军都是柔情喵娘的。
　　高啊！
　　不过桑落洲不是从大罗域走线来的嘛，而且是合欢大学下辖区的叛徒，这样合欢娱乐都能找他打广告嘛？
　　资本确实能屈能伸，陈拙学到了。
　　陈拙见此，也没有丝毫犹豫，直接跳上擂台。
　　桑落洲刚刚结束战斗，法力定然有所消耗。
　　这个时候开始，陈拙的优势自然无穷大！
　　这是战术！
　　跳上擂台之后，陈拙与桑落洲相对而立，针锋相对！
　　气氛有些剑拔弩张。
　　陈拙一身青衫，腰悬雷火剑，电弧跃动，浑身上下充满了一股凌厉的剑意。
　　剑修排面这块，直接拉满！
　　而桑落洲则是一副文静少女的模样，身着白衣，长发披肩，表情有些阴郁。
　　“桑学长，请赐教。”
　　陈拙淡然一笑，旋即毫不犹豫的催动气海中拳头大小的甲木雷种，一股青色的雷霆瞬间贯注全身法力！
　　“轰！”
　　雷火剑出鞘！
　　青金色的电弧如银蛇狂舞，瞬间让桑落洲如临大敌。
　　桑落洲见此，不由精神紧绷，全力应对。
　　甲木神雷是真的克制阴邪之气。
　　作为标准的学院派魔修，桑落洲自然会更加担心这个。
　　不过好在在本科上了那两年学没白上。
　　虽然自己的成绩一直是中下游，但学校也教了该如何应对这种类似于辟邪神雷的至阳至雷手段！
　　在陈拙拔剑的刹那，桑落洲脑海中立马闪过一连串的判断：“老师教过我，剑修应该是先试探，再找破绽，最后全力一击，不会偷袭！偷袭是古修士才会用的方式，这种方式太过于冒险，万一被我挡住反击，他就危险了。”
　　“古修士没有录像，没有办法反复琢磨对手的手段，所以往往会选择一击制敌，但如今的修士十分谨慎，杀手锏不会上来就用，都是要消耗摸索的。”
　　“所以第一步我不需要太过于担心陈拙的攻势，战周暮时，陈拙明显也没有一开始就施展剑罡，所以我可以……”
　　脑海中各种判断层出不穷。
　　作为学院派魔修，桑落洲学习过如何打剑修。
　　因此，有些信心满满了。
　　不过就在此时，陈拙忽然全身被疾风包裹，一瞬间，陈拙身影暴涨，刹那间已至桑落洲面前！
　　“甲木神雷！”
　　陈拙大喝一声，雷火剑带着刺目的青光，朝着桑落洲直接劈下！
　　甲木神雷、剑气化罡，全都施展了！
　　在这剑劈的一瞬间，剑罡如龙，雷音震天。
　　我陈拙管你这那的。
　　上次打周暮慢了点，是因为有广告要念。
　　现在没广告念了，肯定要上来就出杀招，看看能不能秒了。
　　反正在古修仙界的时候，许师叔就是这么教的。
　　面对被克制的魔修还要谨慎什么？
　　直接上就完了！
　　而见到此景，桑落洲脸色一变，急忙催动体内魔功。
　　只见桑落洲双掌一推，一股粉黑色的雾气从掌心喷涌而出，化作一面盾牌挡在身前。
　　“当！”
　　雷火剑斩在雾盾之上，青雷炸裂，粉雾翻滚！
　　而这甲木神雷劈到粉黑色魔雾之后，竟如同大冬天一盆热水洒在了积雪之上，使得这粉雾迅速消融，根本抵挡不住！
　　“苦也，这甲木神雷怎么如此霸道？！情报贩子不是说陈拙修炼甲木神雷不才半年吗？他是怎么这么快凝聚出如此雄厚的雷种的，他给天道一次了？”
　　桑落洲惊愕万分，急忙向后掠去。
　　陈拙完全不按道理出牌。
　　哪有现在修士上来就放大招的？
　　作为合欢大学附属合作民办二本的肄业退读生，桑落洲太清楚甲木神雷对魔功的克制了。
　　甲木属阳木，雷霆更是天地正气所凝聚，专克阴邪魔气！
　　然而陈拙得势不饶人，剑势一转，剑气骤然化罡。
　　青色剑罡化为一道道电弧，如同狂风暴雨一般朝着桑落洲猛攻而去！
　　同时，陈拙轻念咒语，当即催动护体剑咒，周身立马浮现出一道青色光罩，光罩上剑意流转，将桑落洲反击的部分魔气尽数挡下！
　　攻防一体，滴水不漏！
　　桑落洲见此，心中愈发沉重。
　　“不是这样的，不是这样的啊！”
　　桑落洲在心中想着：“按照合欢大学的标准战术，剑修应该先小规模试探我，然后被我以魅惑术扰乱心神，露出破绽，再被我用法器绝杀……”
　　“他为什么要学古修士啊，卧槽了，老师没教过怎么打古修士啊！”
　　桑落洲也顾不得原定战术，开始施展魅惑之术，想要魅惑陈拙喜欢小男娘。
　　众所周知，小男娘对某些群体有特殊加持。
　　桑落洲此术，就在方才的战斗中，魅惑了卫君谦。
　　不过桑落洲的魅惑之术落在陈拙身上毫无作用。
　　“什么？！”
　　桑落洲见此，惊诧万分：“难道他不喜欢小男娘？！”
　　桑落洲不知道的是，陈拙的神识尤为强大，精品大果被建木转化提纯后再吸收，陈拙现在的神识，已经不亚于筑基初期的修士了。
　　一个炼气修士想要魅惑筑基修士，绝无可能！
　　“不能再犹豫了，勾八学校教的一点儿用都没有！大罗域民办本科还他喵的不如公办大专啊！”
　　桑落洲一咬牙，直接从储物袋中拍出一只晶莹剔透的玉净瓶！
　　极品法器，九魔玉净瓶！
　　“陈拙！今日就让你瞧瞧，我们大罗域的手段！”
　　桑落洲厉喝一声，接着便毫不犹豫，将玉净瓶往空中一抛，双手飞速结印，口中念诵起一段晦涩难懂的咒语！
　　伴随着咒语的诵读，桑落洲身上的气息开始发生巨变。
　　原本清秀少女的形象逐渐消失不见，取而代之的是一个披头散发、妩媚妖艳的女修！
　　在这一刻，桑落洲已经不再是小男娘了！
　　她现在，是一个彻头彻尾的女修！
　　她把自己的二弟摘下，放进了玉净瓶中，加持法器威势，完成了自己的秘术，阴阳逆转！
　　摘下二弟，化身女修，配合着九魔玉净瓶，自己的法力将会得到极大提升，玉净瓶喷出魔气，足以覆盖全场！
　　等覆盖魔气之后，自己再把二弟按回去，化身男修，肉体暴增，躯体古魔化，直接贴身过去打爆对手！
　　这就是秘术阴阳逆转！
　　魔气滔天！
　　……
　　PS：感谢【男孩你知道吗】的护法打赏~
　　感谢【河上公】的舵主打赏~

第一百一十四章 学院最强大专生！
　　666，桑落洲魔了。
　　这次没说谎，这次是真魔了。
　　魔气滔天！
　　望着那妩媚的女修，头顶玉净瓶绽放光华，陈拙一时之间有些幻视，宛若圣女坠入魔道，有一种怜爱感。
　　不过陈拙只是感觉而已。
　　陈拙的神识，可是筑基期的神识，怎么会被妖女……额……妖男？好像也不对。
　　怎么会被妖男娘迷惑！
　　这大罗域真是可怕啊，连性别都能互相转换，还有什么是他们不敢玩的？
　　陈拙呼出一口气来，毫不犹豫，再度掏出灵石！
　　无所谓，当初袁明德给的灵石还不少。
　　外界人又不知道袁明德给了自己多少块灵石，自己掏出来就往他身上推！
　　这已经不是普通的对手了，要使用雷火剑自带的雷霆剑意与火焰剑意了！
　　这波，我要把你的玉净瓶打碎，让你彻底成为无根之人！
　　“哗啦！”
　　只听见一声轻响！
　　那玉净瓶的瓶口中，骤然喷出一股粉红色的烟雾，那烟雾中，隐约可见无数曼妙身影在舞动，更有靡靡之音从中传出，令人心神摇曳！
　　见此情景，陈拙毫不犹豫，当即塞入灵石，雷火剑身之上，青红两道光芒同时爆发而起！
　　青雷电弧骤然暴涨，一条青色雷龙蜿蜒咆哮而出！
　　而与此同时，剑身之上，另一侧赤红火焰也骤然升腾，化为一只火凤展翅长鸣！
　　雷龙火凤，交相辉映！
　　“轰隆！”
　　雷龙携带着克制天地之间一切邪祟之物的甲木神雷，瞬间撕裂这粉红色烟雾的包围！
　　而火凤紧随其后，炽热的火焰将残余魔气尽数焚烧殆尽，整个擂台也被陈拙这两道剑意所笼罩。
　　“果然！”
　　桑落洲神色一沉。
　　这一切和她预料的没有什么区别！
　　不能再等了！
　　一念至此，桑落洲再度催动玉净瓶，登时更多的魔气喷涌而出。
　　而趁着这个间隙，桑落洲深吸一口气，当即将玉净瓶里的二弟收回，身上的气息骤然变得紊乱了起来！
　　“啊啊啊！”
　　桑落洲发出一道凄厉的惨叫，身体如同气球一般，开始迅速膨胀了起来。
　　纤细的腰肢变得粗壮，平坦的胸部高高隆起，但又同时长出了胸肌。
　　白皙的皮肤上，一道道诡异的黑色魔纹开始骤然浮现！
　　而在面容之上，桑落洲也发生了剧烈变化。
　　一半是妩媚女相，眼波流转。
　　一半是冷峻男相，剑眉星目！
　　“陈拙，你很强，但我桑落洲，也不逊色于你！”
　　桑落洲的声音时而雄厚低沉，时而妩媚动人，但这滔天的魔气却席卷全场。
　　“轰！”
　　桑落洲双脚猛然踏地，擂台地面瞬间炸裂！
　　下一瞬，桑落洲整个人如同炮弹一般，朝着陈拙轰然落去！
　　观众席上，所有人都惊呆了。
　　“我去，桑学长厉害啊，这是什么秘术，如此强大？！”
　　“是桑学长吗？不是桑学姐吗？”
　　“到底是学长还是学姐啊，我有点分不清了。”
　　“啊啊啊啊啊，桑学长好帅啊！支持桑学长，打倒陈拙！”
　　“哇！快看，桑学姐赤足啦！桑学姐的小脚软软的糯糯的……”
　　“妈的，变态滚啊！”
　　“……”
　　观众席上，众人惊呼。
　　都是纯情太清域小修士，没见过大罗域这种变态的玩法。
　　这第一次见桑落洲如此模样，当真是让小处男们心动不已，有些陶醉了起来。
　　毕竟，施展了阴阳逆转之后，桑落洲控制不了自己自带的魅意。
　　合欢宗秘法就是如此。
　　在这种情况下，观战的一些低阶炼气修士自然也就有些痴迷了。
　　而主席台上，诸多没有炒股的老师眉头紧皱，议论纷纷。
　　最后，一个老成一点的老师张口问道：“王院长，要不要切断录像？桑落洲的招式录像要是流传出去，太清TV能不能播啊？咱们太清域一向都是比较传统的，这种大罗域的魔功冲击力太强了！”
　　“是啊院长。”
　　另一个老师也附和道：“现在还算说得过去，只是一点魅意罢了。万一等会儿桑落洲输急眼了，搞出更过分的怎么办？大罗域修士做什么我都不觉得奇怪。”
　　王院长闻言，沉默片刻。
　　“不必，继续就好。”
　　王院长淡淡道：“我们太清域什么都好，就是关于这点太过于谨慎了！难道不播魔修，世界上就没有魔修了吗？大罗域的修士就是这样，以后我们太清域的修士上了星界战场，难道敌人就没有类似的魔修吗？”
　　“提前做好准备也好。”
　　王院长道：“你们看，陈拙不就没什么事吗？这小子的神识极强，已经达到了筑基期了吧？也幸好到了筑基期，若依旧是炼气期的神识，恐怕这会儿已经被桑落洲所迷惑，上去舔她的脚了……”
　　众人深以为然。
　　同时也对陈拙感到十分惊讶。
　　没想到陈拙的神识已经到了筑基期。
　　这是花了多少灵币呀？
　　这家伙灵币到底从哪儿来的？
　　萧老师百亿补贴力度这么大的？
　　早知道萧老师百亿补贴力度这么大，我早去认萧老师当爹了啊！
　　在场的不少老师全都痛心不已，感觉自己错过了一个大好的认爹机会。
　　也是。
　　萧老师战功卓著，当年有一位元婴真君都受了他的恩惠，得以立下军功。
　　如此以来，四舍五入之下，陈拙也有元婴背景啊！
　　如此看来校园网流传的传言不错，陈拙的仙道潜力确实在天上飞啊！
　　“去！”
　　而就在此时，王院长忽然伸出手来，衣袖之中，齐刷刷地涌出十几杆小旗来，将整个体育场中央区域笼罩。
　　下一秒，一个大阵开始缓缓形成，将整个体育场倒扣住。
　　“此二人实力强劲，绝非寻常炼气修士，还是将体育场保护住，以免伤及观众吧。”
　　王院长淡淡说道：“不然观赛学生受伤，学院又要赔钱了，这钱还是从我们教职工工资里扣，不值当。”
　　众老师闻言纷纷点头。
　　而下一秒，王院长又道：“我这阵旗催动一次，就要花费几千灵币，回头你们在座的几位记得把灵石A给我。”
　　听到王院长的话，在座的老师全都不太乐意。
　　但一想到南宫老师的下场，便纷纷闭上了嘴。
　　最近大环境不好。
　　万一王院长陷害他们，说他们是南宫老师的同党，一起抓住押送星界前线怎么办？
　　这都一个月了，也不知道南宫老师现在怎么样。
　　是不是转修魂修成功了。
　　还是说干脆已经神魂俱灭。
　　唉，事到如今大伙也没有什么能为这个前同事做的，只能扣1为南宫老师祈福了。
　　而在老师们的闲聊之间，陈拙与桑落洲的战斗，十分激烈。
　　陈拙的双剑意一出，确实是锐不可当。
　　这雷龙火凤，裹挟着煌煌天威，轰然朝着桑落洲那诡异的半男半女之躯狠狠落下！
　　“轰隆！”
　　剧烈的爆炸声回荡在整个体育场上。
　　若非有王院长布下的阵法加持，恐怕观众席确实会被这强大的剑意给波及！
　　“桀桀桀……”
　　桑落洲硬扛双重剑意，露出了魂殿护法似的诡异笑声，扬声道：“陈拙，你的甲木神雷确实克制魔功，但在我阴阳逆转之后，便已不再是纯粹的阴邪之体！”
　　“如今的我，乃是阴阳交汇之体，既有纯阳之力护体，又有至阴魔气加持，你只能克制我一半！”
　　言语之中，桑落洲满是自豪。
　　桑落洲身负阴阳道体，这就是他的最大倚仗！
　　当初从大罗域叛逃，也是因为有一位大人物看上了他的道体，想要直接买了他的肉身，这才使得父母带着桑落洲走线来到了太清域！
　　在太清域这一年以来，桑落洲都没遇到什么像样的对手。
　　今日遇到了陈拙，终于可以放肆纵情施展自己的这强大道体了！
　　只见得那被雷龙火凤撕裂的肌肤，竟然也以肉眼可见的速度开始迅速愈合。
　　陈拙闻言，眉头一皱。
　　心中暗道：‘其实这魔功应该也有点伤害大脑的缘故，桑落洲竟然还主动把原因告诉了我……’
　　不过确实是这样，陈拙也无计可施了。
　　想杀他不难。
　　但合情合理地击败他很难。
　　毕竟陈拙身上的东西在仙府见不得光。
　　而桑落洲话音未落，头顶的玉净瓶再度喷射出更加浓稠的粉黑色魔气。这魔气如同有生命一般，在空中凝聚成一条一条触手，朝着陈拙鞭打而来。
　　还有触手party。
　　不过这些触手在触及到陈拙的护体剑咒之后，便轰然炸裂。
　　很显然，桑落洲的攻势对陈拙也没有任何作用。
　　现在的情况很复杂。
　　谁也奈何不了谁。
　　僵持住了。
　　陈拙的青雷电弧一道又一道地抽打在桑落洲的身上，但只是让桑落洲轻哼两声，似乎根本造不成什么伤害。
　　“好强的肉身力量，看来桑落洲确实说的没问题，阴阳逆转之后，他就不再是纯粹的阴邪之体，克制效果大幅度减弱……”
　　陈拙有些脑壳疼，怎么大专生也这么厉害，这世界对吗？
　　虽然陈拙心思电转，但手中的雷火剑也没有丝毫停歇！
　　“天地无极，乾坤借法；雷火双剑，听我号令！”
　　陈拙眼眸之中闪过一抹厉色，左手掐诀，右手持剑，念诵剑诀！
　　青阳御雷剑经，给我来，让我看看你的极限在哪里？！
　　“嗡！”
　　雷火剑登时发出一道高亢的剑鸣声，而原本近乎融合的青红双色骤然分离开来，再度化为雷龙火凤！
　　青雷凝聚成一条更为凝实的雷龙，龙首昂然，龙须飘动。
　　而赤火则是化为一道更为炽烈的火凤，火羽如火，凤眸如星！
　　这一龙一凤竟然在这一刻脱离了剑身，直接化为剑意在空中盘旋飞舞，然后齐齐长啸一声，朝着桑落洲扑杀！
　　这一击之下，雷火剑里作为灵气能源的两颗灵石，竟然尽数被消耗殆尽！
　　陈拙趁此，也开始补充新的灵石。
　　而面对这恐怖的攻势，桑落洲的脸色也更加凝重起来。
　　他/她现在也能够明显的感觉出来，这一剑的威势，比之前强了何止一倍！
　　“果然不简单啊。”
　　桑落洲深吸一口气，心中已经生出“好的本科不比大专差”的念头，要和陈拙爆了！
　　自己，必须要捍卫本科肄业生的地位！
　　绝对不能输给大专生啊！
　　这局要是输了，他/她无颜面对大罗域的父老乡亲！
　　“阴阳颠倒炼魔躯，日月倾覆化幽虚！”
　　桑落洲低喝一声，头顶的玉净瓶骤然放大数倍，瓶口对准扑杀而来的雷龙火凤，喷涌出一股黑白相间的气流！
　　一时之间再度僵持。
　　“我造！”
　　陈拙没招了。
　　自己的后续手段确实够乏力的。
　　还需要提前加强啊。
　　陈拙在心中想着。
　　虽说陈拙还有诸如金丹符宝、古极品法器这类东西。
　　但全都见不得光。
　　现在看来，自己确实缺乏其他的手段。
　　如果非要说，还有建木大人……
　　陈拙在心中想着。
　　建木大人反哺之下，陈拙的木属性法术也得以增强。
　　万木朝元功，算是自己目前还未施展的唯一手段了。
　　不过暂时应该用不上。
　　接下来是单纯的比拼法力环节了！
　　“桑落洲，让我看看你的法力有多么雄厚！”
　　陈拙目光一凝，在心中想着：“我施展的全是剑气，根本不耗法力，只是在消耗甲木神雷的雷种而已！你的这魔功，怕是不断地在消耗法力吧？消耗战我可不怕你！”
　　陈拙很自信。
　　剑气优先消耗的是甲木神雷的雷种，等待神雷种消耗完毕干瘪之后，才会消耗法力。
　　而就算消耗法力，陈拙也不怕，因为陈拙修炼的是万木朝元功，本身就是法力绵长的功法！
　　此消彼长之下，消耗战陈拙怎么可能会输？！
　　不过经此一役，陈拙确实要考虑获取其他斗法手段了。
　　万一剑术与人相持，很难快速取胜啊。
　　陈拙在心中想着。
　　不过，虽然现在处于战略相持阶段。
　　但这画面却是着实给观众席上的大专生们上了一课！
　　“我去，这已经不亚于本科生的交手了吧？”
　　“恐怖如斯！”
　　“不懂就问，筑基修士有这么强吗？！”
　　“只有我一个人觉得陈小弟和桑大哥本来就是本科生嘛？陈小弟只是生在了没有灵根的时代，桑大哥本来就是本科生，走线过来的，这两个人都是上本科的料，只是阴差阳错在我们大专而已，大专人别给自己贴金了。”
　　“……”
　　观众席上，所有人都目不转睛。
　　可以说这是今年太清市炼丹职业技术学院最强大专生的比拼现场了！
　　什么第二学段、第三学段、第四学段的比拼，哪有这个比拼强大？！
　　其他三个学段的第一名，给陈拙和桑落洲提鞋都不配！
　　而王珩心情十分复杂。
　　一方面，他希望陈拙赢。
　　因为他压了不少钱。
　　另一方面，他又希望陈拙被暴打。
　　从此赢回小玉的心。
　　两头堵啊。
　　而观众席上大部分都是支持桑落洲的人。
　　毕竟桑落洲的魅术无穷，男女共相。
　　太清域的这些纯情小处男和小处女要么被桑落洲的女相迷惑，要么被桑落洲的男相迷惑。
　　全都在暗自给桑落洲打气！
　　“啊啊啊啊啊，桑落洲，加油，桑落洲我们支持你！”
　　“桑哥哥，加油！”
　　“什么哥哥，是桑姐姐！”
　　“追星女闹麻了，什么哥哥，这是桑学姐！追星女收收味儿！只有我一个人想要看陈拙用剑划开桑学姐的鞋子嘛？”
　　“下头男也真是让我无语子了，桑学长入学登记性别为男，你怎么能假定桑学长的性别？！”
　　“……”
　　观众席上基本都是支持桑落洲的人。
　　当然，陈拙也不是没有支持者的。
　　至少不少熟人在暗自支持陈拙！
　　梁宁弘刚打完药，脑袋尖尖，并没有被桑落洲蛊惑，只是大声呐喊：“陈拙牛逼，陈拙加油！”
　　而在梁宁弘后面，谢蕴灵则是攥紧了小拳头，默默给陈拙打气，同时也对周围丹鉴系的同学们喊道：“我们丹鉴系从来都没有拿过法赛学院第一，大家和我一起举起双手，把力量借给陈拙吧！”
　　梁宁宛闻言，当即扬声道：“不对不对，我们应该举起双手，把力量借给桑落洲才对，我们都菜成这样了，桑落洲感受到我们菜的力量，说不准就输了……”
　　“也是，大家举起双手，把自己的斗法经验都借给桑落洲吧！”
　　“……”
　　战阵之中，陈拙与桑落洲正在互相消耗。
　　周围的呐喊声并没有传到法阵之中来。
　　毕竟外面有王院长布置的法阵，确实可以隔绝内外。
　　当然，这对陈拙来说是某种削弱。
　　如果声音能传过来，或许能把桑落洲恶心到不行。
　　下头男、下头女一起发力了。
　　而正如陈拙之前预料到的那样。
　　桑落洲的法力，已经渐渐有所不支了。
　　“该死！”
　　桑落洲内心一沉。
　　自己手段尽出，才能和陈拙堪堪持平。
　　如今自己法力消耗严重，怕是很快就要败北了！
　　怎么能，怎么能倒在这里？！
　　自己可是要当上队长，以后搏一份好出身的啊！
　　绝对不能在这里倒下！
　　一念至此，桑落洲魔威更盛！
　　刹那间，他再度将自己的二弟摘了下来，蜕变成了妖艳女修状态！
　　“嗯？”
　　陈拙见此一幕，大为警惕，心中暗忖：“她要干什么？”
　　虽然被粉雾包裹，看不到具体动作。
　　但陈拙确实冥冥之中有种预感，感觉到桑落洲把自己的二弟摘了下来。
　　不过陈拙也不得不说，桑落洲真是个人才。
　　这么搞，太清TV能不能播呀？
　　灵电总局会禁播的吧？
　　其他选手是不是就无法通过斗法录像来研究他了？
　　大罗域魔修确实有招啊。
　　陈拙在心中胡思乱想着，却忽然见得玉净瓶中，再度喷出浓郁粉色雾气，紧接着，上空骤然出现一幅八卦图的模样。
　　“啊？”
　　陈拙一愣，下一瞬便脸色一变！
　　“不好，桑落洲这是要双修采补，补充法力！”
　　陈拙大惊失色，但旋即也开始思忖：“等等，他哪儿来的人供他采补？难道他要强行采补我？”
　　不过很快，陈拙就知道桑落洲要干嘛了。
　　桑落洲竟然自己采补自己，用二弟来采补女身的自己！
　　卧槽了老铁，这真无敌了吧？！
　　捏吗的，阴阳八卦图是给你这么用的？！
　　而主席台上，众人脸色大惊！
　　“院长，这播不了吧？”一个老师低声道。
　　院长点了点头，当即衣袖一挥，再度挥出数杆旗帜。
　　下一秒，整个法阵就被迷雾所笼罩，只有主席台上的这些老师以及王院长本人能够看见。
　　“好了，现在就没事了。”
　　王院长淡定道：“五十岁以下中小修士还是不要看这种不和谐内容了。”
　　“哦对了，记得平摊阵法费用！”
　　老师们眼前一黑。
　　而在阵法之中，桑落洲正准备自己和自己双修，用这种左脚踩右脚的方式上天。
　　这种方式虽然能够短期内提升自己的法力，但对身体的损耗还是很大的。
　　这场比试结束后，自己回去要用传家福狠狠地进补一个月，才能让身体恢复状态！
　　但只要能拿到校内冠军，一切都是值得的！
　　“陈拙！我这阴阳相交的手段，你挡不挡得住！”
　　桑落洲大笑不已，觉得胜券在握！
　　陈拙可以感觉到桑落洲原本后继乏力的法力正在缓慢提升。
　　此消彼长！
　　“不能再等了！”
　　陈拙一咬牙，毫不犹豫，一脚踏出。
　　建木大人，赐予我力量吧！
　　万木朝元功，来！
　　后备隐藏能源，启动！
　　一瞬间，陈拙将功法从青阳御雷真经转变为万木朝元功！
　　伴随着功法的运转，一股磅礴的木灵清气瞬间涌动而出，与甲木神雷进行融合！
　　下一秒，陈拙双目中闪过一抹绿光。
　　与建木相连的这些天，陈拙的植物系法术增进许久。
　　只见得陈拙灵气扫过，这地面之上竟凭空生长出一株株藤蔓来！
　　这些藤蔓通体碧绿，散发着淡淡的灵光，一出现就疯狂生长，向着桑落洲缠绕而去！
　　桑落洲有触手，陈拙也有触手！
　　只不过陈拙的藤蔓是实体的，又大又粗，比桑落洲虚假的雾气触手要更有实质！
　　“该死，木系法术？！”
　　桑落洲脸色微变。
　　虽然他清楚陈拙修行的是万木朝元功。
　　但陈拙将甲木神雷修炼到了如此地步，再加上剑气化罡的成效，桑落洲并不觉得陈拙的万木朝元功造诣有多高。
　　只是觉得单纯的修炼功法而已。
　　毕竟修士的精力是有限的，什么修士能够在将剑气修炼到化罡的境界，又凝聚神雷之后，还能兼顾另一门功法呢？
　　但万万没想到。
　　陈拙还他妈真能！
　　“不是，你这悟性，为什么上大专啊？！”
　　桑落洲脸色巨变，完全没想到这一茬。
　　陈拙有这悟性，有这修炼速度？
　　你他妈还能上大专的？！
　　事实上。
　　桑落洲现在实力全开，就算是在大罗域二本院校中，也是佼佼者，已经达到可以参加本科法赛的地步！
　　虽然完全不如那些重点本科。
　　但在二本中也算是实力不错了。
　　但在这太清市炼丹职业技术学院遇到了陈拙……
　　真的给桑落洲一股挫败感。
　　“难道，我们大罗域的二本其实等同于太清域的大专？网上说的快乐教育其实是真的，我也被快乐教育了？”
　　桑落洲心中惊愕，同时开始施展魔气，准备腐蚀掉这些藤蔓。
　　但让桑落洲万万没想到，那些魔气刚刚接触到藤蔓，却被藤蔓直接反过来吸收了一部分魔气消化。
　　“这怎么可能？！”
　　桑落洲难以置信：“陈拙这法术，竟然还有吞噬效果，这到底是什么情况？！”
　　陈拙见此，只是淡淡地装逼道：“没什么不可能的，万物相生相克。魔气虽然阴邪，但也是能量的一种，我这藤蔓乃是木气本源，具有极强的包容性和适应性！”
　　陈拙瞎扯淡呢。
　　主要原因还是建木大人起功效了。
　　陈拙常年与五千年份的建木一起修炼，灵气也是经过建木反哺的，这种情况下，陈拙以木属性灵气，施展木系法力。
　　自然就会拥有一部分建木的功效。
　　而建木便是吸收吞吐。
　　因此，出现这种情况，合情合理！
　　说罢，陈拙双眸一瞪。
　　一瞬间，陈拙的神识顺着藤蔓，朝着桑落洲攻去！
　　“不好！”
　　桑落洲脸色大变，慌忙想要抵挡陈拙。
　　作为合欢大学附属民办二本的退学生，桑落洲的神识自然强悍，处于炼气期的巅峰。
　　但炼气修士的神识极为微弱，无法利用于实战。
　　而陈拙的神识竟然能主动攻击。
　　足以证明一点！
　　陈拙的神识，已经达到了筑基期！
　　“这到底是哪儿来的怪物啊？”
　　桑落洲已经绝望了。
　　明明本来说好的势均力敌呢？
　　怎么自己双修自己之后，局势就忽然发生了变化，直接让陈拙进入二阶段了呢？
　　但此刻，桑落洲已经来不及多想了。
　　那些附着神识之力的藤蔓，已经突破了魔气的防御，朝着桑落洲本人席卷而来！
　　“阴阳逆转，护我周全！”
　　桑落洲尖啸一声，全力催动玉净瓶。
　　玉净瓶疯狂旋转，喷出更多的魔气，试图阻挡那些藤蔓。
　　然而这一次，魔气的防御效果大打折扣。
　　魔气没有防御住藤蔓，对方的神识已经穿透了雾气，直刺自己识海！
　　“该死！”
　　桑落洲顿时感到头疼欲裂，而下一秒，一道平静的声音从桑落洲的耳畔响起：“结束了，桑落洲。”
　　陈拙一步步朝着桑落洲走来。
　　每一步踏出，身上的气势就强盛一分。
　　当陈拙走到桑落洲面前时，整个人已经如同一柄出鞘的利剑，锋芒毕露！
　　“不……不可能……”
　　桑落洲挣扎着抬起头，眼中满是不甘。
　　她怎么会输？
　　怎么能输？
　　自己可是合欢大学的肄业生，身负阴阳道体，掌握大罗域魔功！
　　怎么能输给一个大专生？！
　　“我……我不甘心！”
　　桑落洲试图做最后的挣扎。
　　于是，桑落洲再次催动玉净瓶，打算垂死挣扎。
　　然而陈拙根本不给她这个机会。
　　“斩！”
　　一声轻喝，雷火剑凌空斩下。
　　剑气如虹！
　　“轰！”
　　一声闷响。
　　雷火剑停在了擂台中央。
　　王院长出手了。
　　毕竟这一剑下去，桑落洲可能要重伤。
　　王院长看了一眼桑落洲，又看了看陈拙，欣慰地张口道：“14995年法赛，我院法赛一号种子选手，已经诞生！”
　　“太清市炼丹职业技术学院本届冠军，学院最强大专生，陈拙！”

第一百一十五章 陈拙学长，壮我大专！
　　“意难平，桑学姐竟然输了！”
　　“我愿意收留心碎的桑学姐，桑学姐来采补我吧，我愿意！”
　　“男人一生只哭三次，第一次桑学姐梦碎第一轮药耐测试，第二次桑学姐梦碎第二轮法力与肉身测试，第三次桑学姐梦碎第三轮斗法测试！”
　　“这陈拙也太坏了，拿了三次第一，让桑学姐拿了三次第二，我看桑学姐纯纯是被做局了！”
　　“好想把桑学姐搂在怀里狠狠安慰啊。”
　　“安慰的时候，我能偷偷舔一口桑学姐的脚心吗？”
　　“怎么哪都有你这个变态？！”
　　“……”
　　擂台之下，观众席上的观众们见桑落洲被陈拙扫地出局，一时之间，纷纷悲从中来，发表下头言论。
　　不过对于陈拙的冠军，他们还是认可的。
　　毕竟从桑落洲被打败的那一刻，魅惑失效，大伙都恢复正常了。
　　虽然还是有点下头，但基本常识是有的。
　　而且大家对这场斗法的结果意犹未尽的时候，陈拙已经被王院长拉着上主席台拍照去了。
　　陈拙抱着一个大大的奖金展示牌，上面写着‘太清药业赞助，太清市炼丹职业技术学院法赛预选赛第一名，奖金三万灵币，丙级功法任选一门’。
　　然后，接受校园媒体拍照。
　　陈拙心情很好。
　　预选赛第一名，奖金3万灵币。
　　柔情喵娘赞助1万灵币。
　　自己原本就有1万。
　　自己的仙道潜力，已经暴涨到了五万灵币，足够还一半的贷款了！
　　想到这里，陈拙也露出了开心的笑容。
　　“陈拙同学！作为冠军，你有什么想说的吗？”
　　“陈拙同学，如何评价你的对手桑落洲？”
　　“陈拙同学……”
　　“……”
　　对于媒体记者们的提问，陈拙只是微微一笑，张口道：“只不过是校内比赛而已，没什么好说的，可能就是天不生陈拙，大专如长夜吧。”
　　“我此番前来，就是要镇压那些能上本科，却不上本科的人！我将以一己之力，镇压本科动乱！让那些不愿意老老实实考本科，就知道下来炸鱼的人知道，我们大专也不是好惹的！”
　　听到陈拙这番话，媒体们不由欣喜若狂！
　　很有爆点啊！
　　陈拙这是要……
　　独断大专？！
　　没什么说的。
　　谁在称无敌，哪个敢言不败？大专赛场都不见！
　　“至于有什么对我的对手桑落洲说的……”
　　陈拙迟疑片刻，缓缓开口道：“请告诉他不必悲伤，败在我手中之敌，从来不会被我视为对手，我给他时间专升本来追赶我，直至他遥望不见。”
　　此言一出，全场哗然！
　　太狂了！
　　狂小拙！
　　听到了陈拙的话语，其实在场有不少人脸色都难看了起来。
　　他们就是陈拙说的那种人，能考上本科不去上，反而来大专混法赛。
　　陈拙懂什么！
　　这叫战略！
　　我们考也是民办二本，还不如来大专混法赛，专升本或许能升个一本呢？
　　而听到陈拙的话语，观众席上的观众，也是热泪盈眶。
　　没错！
　　这么多年，终于有人把我们的委屈都说出来了。
　　那些能考上本科却不去上本科的人，凭什么来抢我们大专的法赛名额？！
　　他们就是最大的害群之马，挤占我们大专的教育资源！
　　陈拙说的没错！
　　情至深处，就连王珩这个小黑子都被感动了。
　　忽然间，梁宁宛振臂高呼：“陈拙学长，壮我大专！”
　　一时之间，全场沸腾，所有人齐声呐喊：“陈拙学长，壮我大专！”
　　这一刻，全场音浪滔天。
　　无论是大五、大十还是大十五。
　　是不是比陈拙年长年轻。
　　所有人都激动的称呼陈拙为一声‘学长’！
　　声音响彻云霄，经久不息。
　　在这一刻，陈拙已经成为了所有大专生的精神领袖，他成为了大专生的骄傲！
　　陈拙，代表了大专！
　　太清市大专报特派记者也是热泪盈眶，对着镜头激动地报道：“这是一次本土大专的胜利，也是一次本土大专的崛起！谁没有想到！谁都没有想到！大罗域合欢大学肄业退学生桑落洲竟然败给了陈拙……”
　　而陈拙此刻，头顶似乎已经隐隐升起一道光环，上书‘最强大专生’五个大字！
　　但很快，这光环便散去。
　　取而代之的，是‘大专之光’四个大字！
　　没错！
　　不是隐隐有光环，是真的有一个光环。
　　陈拙吐出一口浊气，看向了一旁握着自己手的王院长。
　　光环，就是王院长搞出来的。
　　而王院长看了陈拙一眼，与陈拙对视，旋即眨了眨眼。
　　懂你意思。
　　造势这一块！
　　王院长微微颔首，在心中想道：“陈拙的仙道潜力真是巨大，竟然在获胜之后第一时间想到了利用名望给自己造势！这样的学生很难不认可呀，未来说不准也能走到我这个位……”
　　没错，在王院长看来，这是一次完美的营销！
　　把自己包装成‘大专之光’，全大专人唯一的希望，大专学生的发声者、代言人！
　　这样一来，就能得到无穷的仙道潜力！
　　各种广告代言将会像是长了眼睛一般，朝着陈拙飞快的来！
　　这才是仙道天骄啊，懂得利用媒体为自己造势。
　　而且仙道潜力会很强。
　　毕竟……
　　大专毕业的修行者可是最多的！
　　掌握下沉市场，就能掌握无穷的仙道潜力！
　　这个小孩聪明的！
　　王院长非常满意，觉得这就是他们学院的未来之星。
　　而陈拙则是昂首挺胸。
　　接受鲜花与掌声！
　　没什么说的。
　　王院长的思考是对的。
　　在陈拙发现自己的关注度这么高之后，立马就要将自己的关注度变现一波，至少多赚一点仙道潜力！
　　而台下的桑落洲心情低落，坐在阴惨惨的角落里，咬着嘴唇，攥着裙边，努力不让自己的泪水流下来。
　　确实被打哭了。
　　完了。
　　“嗡，嗡。”
　　就在这时，桑落洲的灵讯玉鉴发出一阵震动，桑落洲拿出灵讯玉鉴一看，发现来电正是自己的父亲。
　　桑落洲深吸一口气后，接通了电话。
　　“桑落洲，你太让我失望了。”
　　灵讯玉鉴的另一边，传来了上位感威严满满的御姐女音：“我和你母亲千辛万苦，带你走线来到了太清域，不是让你输给大专生的！你知道在大罗域，那些人背后叫你烧B而不是烧A，我和你母亲有多心痛嘛？！”
　　桑落洲闻言沉默不语，不敢多言。
　　很快，灵讯玉鉴的另一边传来一道厚重的男声：“孩儿他爸，别太生气，小洲做的已经足够努力了……输了就输了，也不是没有机会当队长……”
　　听着父母的声音，桑落洲深吸一口气。
　　又看了看灵讯玉鉴上，不少曾经大罗域的同学发来切割消息。
　　“听说你输给大专了？礼貌互删，别丢我们学校的脸！”
　　“幽默桑÷，闹麻了。”
　　“本科肄业生的脸都被你丢尽了！”
　　“……”
　　桑落洲看着主席台的陈拙与王院长，眉眼之间登时眸光灵动。
　　他想到了一个方法！
　　“……”
　　接受完媒体采访之后，陈拙并没有得到回家休息的许可，而是和王院长一起，来到了院长办公室。
　　看着王院长坐在自己面前，用茶杯饮茶。
　　陈拙一时之间有些幻视，忽然觉得这个场景好像有点眼熟。
　　好像当初小袁辅导就是这么跟自己要返点的……
　　什么意思，院长你也要返点啊？
　　陈拙见此，深吸一口气，只能在心中默默吐槽了两句，张口道：“院长，学院的3万灵币奖金对我来说太丰厚了，我愿意拿出百分之十……”
　　“住嘴！”
　　就在此时，王院长忽然一拍桌子，大气凛然：“陈同学，你这是干什么？！你觉得我王昌是那种没有师德，只会坑学生的老师吗？！你觉得我王昌是那种从全校师生身上刮灵币的修士？！”
　　啊，不是吗？
　　可我听说就是你忽悠南宫老师梭哈股市，还在网上大力吹捧科技股，最后美美套现走人的。
　　我还听说这些年的贷款你都有提成啊。
　　陈拙在心中惊诧万分，但明面上还是说道：“当然不是，王院长高风亮节，这只是我个人的一点……”
　　“你不要再说了，这三万灵币我说是你的就是你的，谁也不会拿走属于你的份额！”
　　王院长张口，彻底给这3万灵币定了性。
　　见到这种情况，陈拙便有些丈二和尚摸不着头脑了。
　　什么意思，你连钱都不要的？
　　难道外面真的都是谣传？
　　王昌院长的师德其实梆梆硬，和南宫老师根本不是一路货色？
　　那陈拙确实可以用高风亮节来形容自己的这位院长了！
　　师德这块。
　　不过，那王院长把自己叫到办公室来干嘛？
　　陈拙有些疑惑。
　　“陈拙啊，南宫之前是不是让你返过点？”
　　王院长又饮了口灵茶，舒展眉毛，张口说道：“仙府已经调查南宫了，这家伙这些年来竟然做了这么多见不得人的勾当，将大部分学生的贷款全都拿了10%的返点，太不应该了！”
　　“不过放心，学院和仙府已经调查清楚了，属于你的灵币一分不少的会还给你。”
　　说罢，陈拙便感觉手机震动了一下。
　　低头一看，自己的银行卡到账了1000灵币。
　　诶？
　　南宫老师只让自己返了550点灵币。
　　怎么给自己的1000灵币？
　　而且……
　　南宫老师不是已经炒股破产了吗？
　　他哪来的灵币赔付？
　　而王院长早就看出了陈拙的疑惑，当即笑着解释道：“南宫左右已经欠了65万灵币，既然如此，也不差这点了，我就帮他以他的名义又贷了20万灵币。这1000灵币是属于你的那份。”
　　“85万灵币呀，也不知道南宫能不能在前线还上这笔债。听说玉清域现在给的战殁抚恤很高，南宫是筑基后期修士，如果死在星界战场上，转职魂修，玉清域可是给50万灵币抚恤呢！”
　　王院长感叹道：“如果在星界战场上被打的神魂俱灭，玉清域给100万灵币抚恤，足够南宫还完所有债务，还能剩15万灵币给他的家人呢……这真是抚恤金最好的时代，换以前转职只有10万左右，神魂俱灭只给30万啊！”
　　这是仙府有史以来，抚恤金给的最高的一次！
　　听说绝大部分资产，是前玉清域域主，如今前线副总指挥，元婴后期巅峰修士‘景元弘化真君’私人补贴。
　　估计‘景元弘化真君’的仙道潜力已经化为虚无，二百年内再无冲击化神的希望了。
　　陈拙闻言沉默不语。
　　我去，就算转职为魂修，拿了仙府有史以来最高抚恤。
　　南宫老师还是欠35万灵币吗？
　　真是有够凄惨的。
　　陈拙现在已经不怨恨南宫老师之前往自己要返点了。
　　没什么说的，给南宫老师祈福吧。
　　南宫老师炒股亏了这么多钱，最后竟然还能贷出20万灵币还自己1000灵币。
　　他真的，我哭死。
　　“陈同学接下来有什么打算吗？”
　　王院长带着笑意，张口道：“我们学院很支持你参加法赛啊，只不过希望陈同学能多多提及一下学校对你的栽培……”
　　“哦对了，丹鉴系的系主任小孙啊，确实不太合适当主任，我已经把他调任到学校保安处当安保犬了，正好他嗅觉灵敏，修炼的是犬王镇天功，也是专业对口嘛。”
　　说到这里，陈拙懂了。
　　原来王院长是在提醒自己不要忘专的。
　　人可以忘本，但不能忘专！
　　自己如果在法赛上取得的成绩，这都是王院长的业绩。
　　听说王院长卡在金丹中期很久了。
　　估计是想趁这个机会突破一下金丹后期，看看有没有机会在有生之年，摸一摸元婴修士的门槛。
　　“放心吧，院长。”
　　陈拙当即严肃道：“人可以忘本，但绝对不会忘专！请院长放心，我陈拙永远记得我是太清市炼丹职业技术学院的一员，我将代表太清市炼丹职业技术学院参加大专法赛！”
　　当然，自己现在也没专升本，肯定是忘不了自己是大专学子了。
　　“非常好！”
　　王院长满意至极：“放心好了，如果你法赛真的拿到一个不错的名次，学校的奖学金、助学金绝对会让你满意！并且我会亲自撰写一封推荐信，全太清域二本院校你随便挑！如果能拿到名次，一本院校也能在规定范围内挑一挑！”
　　“就是太清大学很困难，你知道的，太清大学不接受专升本学生，顶多未来考个研究生之类……”
　　是这样的，顶级高校是不支持专升本入学的。
　　能够接受专升本的，只有二本院校和少部分一本院校。
　　除非陈拙有元婴背景。
　　而且还不得是已故的那种，是现在活跃在修仙界身居高位的那种，关系要极近。
　　否则，也不会轻易破格入学。
　　陈拙点头，十分认真地表示认可。
　　“哦对了，关于这次我们学院法赛代表队队长的事儿。”
　　忽然间，王院长忽然想到了什么，对着陈拙道：“有人在门口等你，你们自己聊吧，聊完回来告诉我结果。”
　　听到这话，陈拙微微一愣。
　　懂了。
　　桑落洲的父母发力了。
　　桑落洲的父母毕竟都是金丹真人，人脉很广，走线之后在太清域也能说上话。
　　毕竟‘脱罗者’是有政治优待的。
　　这次来应该也是和自己交涉关于队长的事情。
　　老实说，陈拙无所谓。
　　他又不想在政治方面有什么影响力，对于陈拙而言，队长的位置真不如仙道潜力重要。
　　如果桑落洲能给陈拙一个让陈拙满意的条件，陈拙可以考虑将队长的位置让出来。
　　“好的，院长。”
　　陈拙点了点头，旋即转身退出院长办公室。
　　果然，在门外看到了有些失落的桑落洲。
　　“桑学长……”
　　陈拙开口打招呼：“又见面了。”
　　虽然这位学长之前一直在随地大小变，一会儿男一会儿女的，但陈拙还是给予了他相应的尊重。
　　确实很强，如果不是自己有挂，已经输了。
　　而看到陈拙之后，桑落洲深吸一口气，张口道：“陈拙，所谓男儿膝下有黄金……”
　　只不过桑落洲一边说着，一边容貌逐渐女体化，变得妖艳妩媚了起来，声音也变得更细：“现在我是女生了，求求你了，让我当队长吧！”
　　说罢，桑落洲直接‘扑通’一声，给陈拙跪下了！
　　说到这里，桑落洲泪如雨下，梨花带雨，惹人怜爱：“我，我太想当队长了我，我做梦都想啊我。”
　　“我如果当了队长，一切都听你的，都听你的！你说什么，我就做什么，绝无二意，你便是天上的太阳啊陈拙！”
　　“我求求你了，我愿意出2万灵币买这个位置，你让我做什么我都愿意的！双修吗？我还没有和除我之外的人双修过，绝对没问题啊！”
　　听到这句话，陈拙不由有些沉默，当即道：“我第一性别卡的很死，小桑啊，你是没机会和我双修的，死了这条心吧。”
　　对于传统剑修来说，这点非常重要！
　　一想到桑落洲是男人，陈拙就没有任何欲望了。
　　陈拙不抗拒双修，但很抗拒和一个男人双修！
　　听到这句话，桑落洲面如死灰。
　　完了。
　　不过紧接着，便听见陈拙道：“如果你能多出1万灵币，3万灵币，这个位置就给你！”
　　“不过队伍中如果有什么事情，还需要我做决断。”
　　听到这句话，桑落洲重新亮起了希望。
　　没问题啊！
　　他就是要这个名头而已。
　　陈拙如果能全权接过队伍指挥，他还巴不得这样呢！
　　“没问题，我这就联系我爸妈给你转账！”
　　说罢，桑落洲就站起身来，风风火火地去联系转账了。
　　而陈拙闻言，不由长叹一口气。
　　唉。
　　有父母兜底的感觉真爽啊。
　　不像我，只能靠自己！
　　一念至此，陈拙再度返回院长办公室，告知院长最后的结果之后，便走出了办公楼。
　　【亲爱的用户您好，您用户内当前余额为：84029.55灵币！】
　　【温馨提醒您，您……】
　　后半段是提醒陈拙该还贷了。
　　陈拙直接无视。
　　不是还没逾期吗？
　　催什么催！
　　自己现在的仙道潜力确实很强。
　　是时候该向更高境界冲刺了！
　　自己既然自诩最强大专生。
　　那也就要做好准备！
　　毕竟……
　　大专生中，也是有高手的！
　　桑落洲这种级别，在大专中只能算前五。
　　自己想要傲视大专，突破到筑基之后，才算稳妥！
　　往年比赛中，大专法赛的第一名和第二名基本都是筑基修士。
　　自己，也不能落后啊！
　　想到这里，陈拙拿出了灵讯玉鉴，对司景发送消息！
　　“药来！”
　　……
　　感谢【小蔡大逗比】的盟主支持，感谢老板，祝老板财源广进，身体健康，万事如意，长生不死！

第一百一十六章 炼气巅峰，剑门藏经阁！
　　“看，是‘大专之光’陈拙学长！”
　　“我去，和‘大专之光’见面的好像是去年专升本的东学姐啊！”
　　“你懂不懂规矩？现在要叫东羽士！”
　　“东羽士的药果然更高级，连我们学院的‘大专之光’都往东羽士买药，足以证明东羽士的药够纯，够劲儿！等我攒够钱了我也要买东羽士的药！”
　　“……”
　　学院咖啡厅内，陈拙正在和东雪娇学姐做药代买卖。
　　没办法，司景那边的全域大学生技能知识大赛已经到了关键时刻，灵讯玉鉴关机了，联系不到司景。
　　为了不耽误自己稳扎稳打，陈拙也就只能退求其次，联系东雪娇了。
　　东雪娇现在倒是精神抖擞，神采奕奕，看样子心情不错，满面春风，得知陈拙的来意后，马上坐上高速，赶了过来与陈拙会面。
　　毕竟东雪娇可是知道，陈拙拿了校内冠军，现在手里有不少仙道潜力，是大生意！
　　“陈学弟，学姐早就知道你能行，果不其然！”
　　东雪娇立马笑着凑近乎：“学弟有什么需要？学姐这边的货源很足，上至正规实验室出品，下至街头黑帮交易，中间还收一些散货，不吹不黑，一心会现在是青梧市最大的药品交易帮派，在黑暗卖药界贼有面儿……”
　　一心会，忠！诚！
　　东雪娇继续说道：“我们一心会的老会长，已经筑基后期的杨阳姐知道学弟你拿下了校内冠军，还特地给我发消息，说想要见见你这位后起之秀呢……”
　　而陈拙脸色不变。
　　什么一心会？
　　切割了。
　　我是正儿八经的‘大专之光’，不混帮派的。
　　“学姐，我想要‘九龙拉棺’。”
　　陈拙淡定张口，说出了自己想要的丹药。
　　对于炼气期比较猛的药物，种类也不少。
　　但奈何陈拙修炼时间比较短，刚刚才满一年，还不到十四个月，因此对于那些药剂，陈拙有些不太熟。
　　最熟悉的，还是经典款‘九龙拉棺’了。
　　扎别的药陈拙咳嗽，还是得扎经过无数魂修大能检验过的‘九龙拉棺’经典款。
　　信任。
　　“学弟这次要什么？青苍龙、小白龙、黑蟠龙、赤黄龙、紫电龙？”
　　东雪娇笑嘻嘻地说着，心里已经乐开了花。
　　这波自己能赚不少灵币，或许就能突破筑基了。
　　突破筑基之后，自己就能为自己选择一个道号了！
　　筑基期，是为真修。
　　可以选择一或两个字作为自己的道号。
　　当然，筑基期道号基本没什么用，只能当身份象征，而结丹之后，道号就能展现出来了。
　　东雪娇决定了，自己筑基之后，要起一个‘雪莲’的道号，万一有朝一日成为金丹真人，自己就是雪莲真人了！
　　“全要。”
　　陈拙依旧言简意赅。
　　现在的陈拙身份都不一样了，要注意影响。
　　万一一不小心说错话，被微商拿去当广告宣传了怎么办？
　　按理说，像是东雪娇这种考到臭外地去的专升本学生，是没有资格和自己这个‘大专之光’讲话的。
　　毕竟最强大专生&gt;普通二本生。
　　更何况还是个专升本的二本！
　　但陈专光念旧，还是愿意给老相识一些机会。
　　“全要？”
　　东雪娇倒吸一口凉气：“青苍龙、小白龙、黑蟠龙、赤黄龙、紫电龙、橙武龙、蓝雷龙、银天龙、金神龙，全都要吗？”
　　“没错。”
　　陈拙点了点头。
　　“学弟，你是想用‘九龙之力’，突破筑基嘛？”
　　东雪娇忍不住说道：“你的潜力这么好，完全可以花钱买筑基灵液和保境针，甚至能搞到筑基灵物吧？不至于用‘九龙之力’辅助筑基吧……”
　　虽然是微商，但东雪娇基本良知和操守还是有的！
　　“突破？不至于，我只是用它日常训练罢了。”
　　陈拙看了一眼东雪娇，摇了摇头：“学姐啊，虽然你升本升到了外面小城市去，但眼界也要提高！‘九龙之力筑基法’这种低端的方式，就不要拿出来说了！”
　　“一套三万灵币是吧？给我先来两套尝尝咸淡，然后来一些炼体药剂，神识药剂有的话也来，反正我给你七万灵币的额度，看着买！”
　　“对了学姐，如果有什么灵植营养液之类的，也给我来一些吧，我额外出五千灵币收。”
　　陈拙淡定道：“不过我要先看货，后付款。”
　　东雪娇不是司景，陈拙不会给予她足够的信任。
　　万一卷款跑路怎么办？
　　这可是自己打生打死、拼死拼活得来的仙道潜力！
　　而听到陈拙的话语之后，东雪娇差点跳起来。
　　我去！
　　七万灵币的大买卖！
　　东雪娇当即信誓旦旦：“学弟放心，明天这个时候，一定全都送到！”
　　说完之后，陈拙点了点头，正准备离开，却被东雪娇叫住了：“学弟，我们能合张影吗？”
　　微商经典手段！
　　陈拙见此，当即准备拒绝，而东雪娇见此，毫不犹豫，直接说道：“药品打九五折，多给你搞两支药剂！”
　　666。
　　那还说啥了。
　　合呗。
　　反正合影之后，我不承认代言一心会不就完了，只是一张合影而已。
　　事儿闹大了直接告东雪娇一手，还能拿点名誉补偿金。
　　于是，合影。
　　合影结束，陈拙就回家等消息了。
　　而拿到合影之后的东雪娇兴奋不已，迫不及待的发了个朋友圈：
　　“哈哈，见到了许久没见的学弟，一起喝了杯咖啡，也恭喜学弟拿下校内选拔赛第一名，获得太清市炼丹职业技术学院‘大专之光’的荣誉！赞！【大拇指】【大拇指】”
　　发完朋友圈后，东雪娇毫不犹豫直接对自己曾经的学长学姐，现在已经考入各个制药大学，或进入药厂工作的苦命本科生和苦命打工人们发出消息。
　　“我需要三套九龙拉棺，越快越好！适合炼气后期注射的药物也来上一些，手快有手慢无！先到先得，过时不候！”
　　一心会，遍布全流水线！
　　在黑暗卖药界里，可谓是威名赫赫！
　　说一天凑够九龙之力，就绝对不会拖到第二天！
　　毕竟，九龙之力是标准的筑基期修行资源，产量比炼气期的大多了。
　　更容易搞到！
　　“哦对了，你们有谁认识农学院或者动物园的吗？来点灵植营养液！什么？没有卖的你不会偷吗？！被抓交罚款就当买下了！”
　　……
　　翌日，满满当当的药剂上门。
　　陈拙支出七万五千灵币，购买了两套九龙之力以及十几根炼气后期的注射剂。
　　陈拙想要的灵植营养液，被送到了陈拙手里。
　　“太好了！”
　　陈拙大喜，不仅自己修炼有救了，就连建木的生长也有希望了！
　　虽说建木大哥已经五千年了，但建木大哥的五千年都是生活在陆家的小院子里，白活了。
　　该给建木大哥尝尝现代修仙科技的科技与狠活了！
　　一念至此，陈拙呼出一口气来，当即催动‘破界珠’，前往南荒修仙界的天鼓洞天。
　　天鼓洞天，灵气氤氲。
　　刚一来到天鼓洞天，陈拙便感觉到灵气扑面而来。
　　这灵气，真是久觉不腻啊。
　　陈拙感叹一声，看向了自己的洞府。
　　如今的洞府已经被树木完全笼罩，在灵眼之泉左右，树木枝繁叶茂，遍布整个洞府，将洞府化为一道绿荫海洋。
　　陈拙照常检查建木当前情况。
　　每天检查一遍，确定为死木之后，陈拙才松了口气。
　　“来，尝尝现代营养液！”
　　陈拙打开营养液，一股浓郁的草木清香瞬间弥漫开来，陈拙精神一振。
　　哎呦，一个营养液还挺有活。
　　接着，陈拙思忖片刻，便将营养液缓缓倒在了树根之处。
　　正常来说，这营养液是一种类似于‘打点滴’的效果来输送的。
　　但营养液平时的对象都是一些小树苗，面对五千年年份的建木大人，劲儿太小了，还是直接倒出来更畅通一点。
　　很快，碧绿色的液体顺着树根渐渐浸透在土壤里。
　　而建木的根系，也开始微微颤动。
　　“嗡！”
　　下一刻，一股强大的灵气波动忽然从树木中爆发出来！
　　一瞬间，一股碧绿色的光芒照亮了整个天鼓洞天！
　　这光芒如春水般荡漾，建木的树枝更加疯狂，天地之间灵气竟然以一种惊人的速度正在暴涨！
　　这灵气是从建木体内爆发出来的。
　　带着一股跨越千年的沧桑，又蕴含着勃勃生机。
　　“爽啊！”
　　陈拙精神一振，再度体验到了醉氧的感觉。
　　接着，陈拙掏出备用灵讯玉鉴，瞧了一眼。
　　灵气浓度，42！
　　突破40点峰值了！
　　这种灵气浓度，恐怕元婴后期都不一定能享受到吧？
　　陈拙大喜。
　　没想到几千灵币的灵植营养液竟然能有如此功效，提前激发出建木体内五千年存储的灵气！
　　不过很显然，激发之后，存储的灵气会下降，终有用光的一天。
　　所以，自己不能浪费建木大人的馈赠啊！
　　陈拙毫不犹豫，直接抓紧时间，争分夺秒，从储物袋中掏出了‘九龙之力’！
　　绿的、白的、黑的、红的、紫的、橙的、蓝的、银的、金的！
　　九色药剂，尽数被陈拙取出，然后直接施展控物术，朝着自己的体表扎来！
　　“来，让我看看九龙之力的威力吧，这传说中底层修士用了之后，可以有概率筑基的的药力，到底有多么汹涌澎湃！”
　　陈拙自信满满。
　　爆体是不至于爆体的。
　　那不是有几株小树苗给自己挡灾吗？
　　苦一苦树苗，骂名我来担！
　　“仙道潜力，来！九龙之力，让我瞧瞧你的威力吧！”
　　陈拙大喝一声，催动功法。
　　刹那间，天地巨变！
　　一股磅礴的力量席卷而来，笼罩天地，让陈拙瞬间感觉到自己的身体充满了力量！
　　“哟吼，这就是九龙之力吗？有点意思。”
　　陈拙笑了笑，但很快陈拙的笑容就消失了。
　　因为陈拙发现，这股力量有点太爆了！
　　像是吃自助餐吃撑了之后，发现自己吃的是十九块九一位的劣质自助餐，肚子难受，自助餐厅又没厕所的感觉。
　　“我去！竟然是这种感觉吗？！”
　　陈拙咬紧牙关，同时建木也开始发挥作用，分散陈拙着庞大的灵气。
　　而九龙之力在此刻，也在陈拙气海之中逐渐汇合。
　　“轰！”
　　一声巨响，陈拙的气海发生了翻天覆地的变化！
　　原本只是气态漩涡的灵气，竟在此刻开始逐渐形成液化的状态！
　　这是……
　　筑基的前置条件！
　　将灵气液化，也是一种质变的过程。
　　陈拙虽然只是炼气期，但灵气开始液化，说明已经慢慢要朝炼气巅峰，即将筑基的阶段走去。
　　“果然，九龙之力确实是能够辅助那些贫穷的炼气巅峰修士筑基所用！”
　　陈拙在心中暗道：“但这撕裂感确实也很明显，若是没有建木分担压力，以我如今的肉身强度，竟然都承受不住！足以见得，能够以‘九龙之力筑基法’筑基成功之人，肉身强度有多么恐怖，怕是整个大专也找不出三四人来！”
　　陈拙的锻体强度已经很强了，虽然还不足以媲美筑基期，但在炼气期中，绝对是佼佼者。
　　饶是如此，都无法承担九龙之力的风暴。
　　足以见得，九龙之力筑基法的失败概率！
　　就这般，陈拙运转灵力，逐渐开始平息体内躁动的撕裂感，慢慢流转，终于凝聚将九龙之力的灵气全都吸收干净。
　　略微修整片刻后，陈拙便开始扎下第二次九龙之力了！
　　这九龙之力虽然狂暴，但确实对修炼效果有奇效。
　　一针下去，至少省了自己半年苦修！
　　就这般，第二次注射九龙之力，陈拙这次倒是有经验多了。
　　很快，陈拙运转灵气，第二次将九龙之力的灵气吸收干净。
　　而陈拙的气海之内，也处于一种雾气蒙蒙的状态。
　　“不错！”
　　陈拙精神一振。
　　虽然还没有形成液态灵气，但这已经是大成功了！
　　雾气是一种介于液态和气态之间的状态，马上进入液态灵气阶段，也就代表着陈拙初窥门径，达到了炼气巅峰阶段。
　　按照仙府与南荒修仙界的传统派说法，接下来只要这气海中的雾气越加浓厚，境界就越高。
　　陈拙如今气海中的雾气，只是蒙蒙一小撮罢了，确实处于炼气九层巅峰状态。
　　若是能够进一步提升，使得雾气达到朦胧状态，便是炼气十层。
　　而从朦胧状态进入雄厚状态，则是炼气十一层。
　　而最后两层便是要大雾弥漫，极其浓郁，就算是神识内视，也看不出所以然的地步，便是炼气十二层、十三层的境界。
　　到了这种地步，若是冲击筑基还不能成。
　　那就基本宣判死刑了。
　　不过……
　　“雾化之后，进入炼气巅峰也算不错，按照常规道理来说，现在我就有冲击筑基的机会了！”
　　陈拙在心中暗自想着，话虽如此，但陈拙现在还是有些不稳。
　　毕竟自己在这里冒充的可是天灵根。
　　天灵根修士突破筑基水到渠成。
　　自己现在只有归元筑基法和筑基灵物在，勉强可以再买一次‘九龙之力’来辅助筑基，不是很保险，是有概率失败的。
　　而筑基引发的天地异象是瞒不住的，一旦失败，很容易受到外界质疑。
　　而且自己归元筑基法积累的灵力，筑基灵物以全部会倾泻一空，下次筑基就要从零开始。
　　更加艰难！
　　所以为了保险起见，陈拙决定等司景学姐比赛结束，再行筑基之事！
　　也不久，司景学姐的比赛将在两个月内结束。
　　这两个月的时间，算不得什么。
　　或许自己能够推进至炼气十层呢。
　　在此期间，全域大专生法赛则是会展开第一轮入围赛。
　　入围赛取胜应是不难，若是这都输了，陈拙也别筑基去了，早点回家养猪吧。
　　陈拙微微颔首，呼出一口气来。
　　然后，一步踏出，走出天鼓洞天！
　　好久都没出门了。
　　陈拙也是时候出来逛逛。
　　这一次，陈拙的主要目标便是栖梧剑门的藏经阁！
　　作为栖梧剑门的真传道子，陈拙有资格阅遍五脉真传秘典。
　　通过和桑落洲的交手，陈拙很清楚地发觉，自己还是手段太过单一。
　　除了青阳御雷剑经之外，也就只有万木朝元功可用。
　　剩下的都是外力，譬如雷火剑的雷霆剑意与火焰剑意。
　　若是再遇强敌，这些手段便有些显得单一了。
　　而且，自己与桑落洲交战之后，这些手段也暴露在大众面前。
　　所以陈拙继需补充一种新的手段。
　　“陈师叔！”
　　陈拙刚一出关，便有弟子来见：“恭贺师叔，神功大成！”
　　“恭贺师叔，神功大成！”
　　陈拙抬眼望去，却见天鼓峰上密密麻麻地站着雷脉弟子，齐声对陈拙恭贺，神情激动。
　　陈拙见此不有一怔，下一瞬，便感知到一道神识侵来。
　　而陈拙自然下意识的施展神识，进行对抗。
　　“咦？”
　　见陈拙的神识竟然能隐隐与其对抗，自己只是比他强上一番，万今昭登时有些惊诧，下意识的张口道：“师弟，你的神识竟然已经达到了筑基初期的阶段！”
　　万今昭本来只是想要查探陈拙如今的境界。
　　毕竟陈拙闭关两月，也不知境界从炼气八层提升到什么地步。
　　但万万没想到，自己的神识竟然能够被陈拙发觉，并且引发一场小规模对抗！
　　这就让万今昭惊诧万分了！
　　这只能说明一点！
　　陈拙的神识，已经达到了惊人的筑基期！
　　这怎么可能？！
　　陈师弟的神识为何提升得如此之快？
　　万今昭在脑海中下意识的认为这不可能。
　　然而当他内视陈拙境界，发现陈拙的灵气竟带着一丝雾感，便更加错愕。
　　炼气巅峰！
　　两个月的时间，便从炼气八层抵达这种，甚至可以冲击筑基阶段的水准吗？
　　这可真是……
　　恐怖如斯！
　　不过下一刻，万今昭就释然了。
　　“不过两个月不见，我怎么会有如此大的反应？”
　　万今昭在心中感慨：“对于陈师弟而言，这不是理所当然的吗？”
　　万今昭发现自己的反驳性人格犯了。
　　若是旁人如此，万今昭怕是会震惊不已
　　但这是陈拙，那就很正常了。
　　万今昭早就领教过陈拙的‘天才’之处！
　　陈拙就算现在进行闭关潜修，一年后告诉他，他已经结丹成功，成了金丹真人，万今昭觉得自己都不应该有太大的反应。
　　自己现在竟然有了这么大的反应，就是对师弟的不信任！
　　该罚！
　　“师弟两个月便修炼到了如此境界，实在是令人惊叹。”
　　一念至此，万今昭感叹道：“为兄当年修炼，直至二十五岁，才到了师弟如今的境界，三十有五突破筑基，彼时人人皆谓天骄，为兄当时也骄傲自满。”
　　“不曾想师弟，不过二九年华，便达到了这炼气巅峰，筹备筑基阶段，真是令为兄汗颜，觉得自己在虚度年华啊。”
　　“师兄哪里的话，师弟不过是侥幸罢了。”
　　陈拙的侥幸哥属性还在发力，接着道：“师弟此番出关，乃是心有感悟，想要前去藏经阁一览群书，参悟感透，以便冲击筑基，不知师兄可否带我去一次藏经阁？”
　　“这是自然。”
　　万今昭当然没有任何拒绝的道理，左右他现在也没事干，鱼也钓不到，当即带着陈拙往藏经阁而去。
　　藏经阁坐落于五脉环绕的正中，乃是一座古朴的九层宝塔。
　　宝塔通体由一种陈拙也叫不上名字的黑铁木构成，上面密密麻麻地篆刻着无数禁制，光是看着就感觉非同小可，乃是一件法宝。
　　不得不说，栖梧剑门的法宝当真是多！
　　而且不只是法剑，还有各式各样的法宝，五花八门。
　　也对，毕竟栖梧剑门出自苍仙宗执法堂，手段颇多也是正常。
　　很快，两人来到藏经阁前，只见塔门敞开，却不见守卫弟子。
　　唯有塔前摆放着一张竹椅，斜躺着一个枯瘦老者。
　　老者发须皆白，身形佝偻，一身灰色布袍松松垮垮地挂在身上，看起来好似风中落叶，随时都能被风吹走。
　　筑基后期！
　　这枯瘦老头没有隐藏自己的修为境界，因此陈拙能够明显感知到老者的修为！
　　这老者的境界甚至已经达到了可以尝试结丹的境地。
　　比起赵戍师兄还要更胜一筹！
　　刚一落地，万今昭便露出笑容，拱手行礼：“雷师兄，这位是我宗道子陈师弟，请行个方便，放我们进去。”
　　把那老者睁开双眸，一双浑浊附有白翳的老眼扫了过来，只是略微瞧了一眼万今昭，便将目光久久停在陈拙身上。
　　“拜见雷师兄。”
　　陈拙当即拱手行礼。
　　这‘雷师兄’上下打量着陈拙，见陈拙神态自若，气息内敛，虽然只有炼气期，但却隐隐透出一股锋锐之意，明显是剑修集大成者，至少是剑气化罡！
　　而又见陈拙神识强大，隐隐有筑基风范，雷师兄当即微微颔首：“老朽早就听闻道子之名，乃是我宗……不，乃是南荒千年一遇的天才，还派人送了两株灵植给师弟，今日终于得见师弟，方知名不虚传。”
　　“筑基神识，灵气温润如雾，乃炼气巅峰，剑芒内敛，隐隐有雷火之威……”
　　三言两语之间，雷师兄便点出了陈拙当前的强悍之处。
　　陈拙一惊。
　　筑基后期就这么强吗？
　　能够看透我的……
　　只不过陈拙的心思刚闪过一半，雷师兄便已经知道陈拙在想什么，当即笑道：“老夫可没那么强的本事，只是能看出你灵气温润如玉、神识强大罢了，至于剑芒内敛，雷火之威……都是外界相传而已。”
　　陈拙闻言，不由松了口气。
　　也对。
　　自己在登剑梯、万仞山上取剑之时，便已经展露过雷火剑威，被旁人知晓，也是应当的。
　　“老夫看守藏经阁五十余年，见过的天才不少，但能在你这个年纪便有如此成就的，一个都没有……也是，别说老夫看守藏经阁这五十余年，就说举宗迁移至南荒这五千年，也没见过师弟此等天骄啊！”
　　雷师兄叹了口气后，张口道：“师弟本就为宗内道子，哪里去不得？师弟请进便是，藏经阁九层，八九层乃是金丹秘法，对你来说尚不足，五六七层便是筑基秘法，虽境界不足，但以你的天资，足以参透了。”
　　“另外，阁内有一处闭关场所，位于九层，可以隔绝内外，禁制强大，师弟若是有所感悟，可就地参悟，无人打搅。”
　　陈拙闻言，心念一动。
　　这藏经阁中竟还设有闭关场所，倒是方便。
　　“多谢师兄指点。”
　　陈拙再度行礼，随即踏入藏经阁中。
　　刚一入门，陈拙便感觉到一股浓郁的墨香扑面而来。
　　放眼望去，密密麻麻全是功法玉简。
　　陈拙倒吸一口凉气，心中兴奋不已。
　　此时此刻，陈拙的脑海中只有两个字。
　　发了！
　　……
　　而在陈拙踏入藏经阁后，万今昭也不再久留，对着雷师兄行了一礼，便欲御剑而去，前往主峰通禀王师伯。
　　只不过万今昭刚刚御剑而起，忽然心神一动，抬头望向天空。
　　只见天空一道遁光疾驰而来，速度极快，转瞬之间已到了自己面前。
　　万今昭瞧清来人，当即恭敬道：“王师伯！”
　　王涉川微微颔首，道：“免礼。”
　　“王师伯来得正好，晚辈正欲禀报师伯，陈师弟他……”
　　万今昭当即禀报，但却见王涉川摆了摆手：“不必多言，我已知晓。”
　　“陈师侄闭关两月，不仅境界达到了炼气巅峰，神识更是提前进入了筑基期……这等天资，果真不愧为我剑门天骄！”
　　“我已派人去青鼎宗，请青鼎宗的祝真人出手亲自炼制一枚上品筑基丹，并且提前着人准备木属性的筑基灵物了。”
　　王涉川淡淡道：“陈师侄既有如此天资，门内自当倾力培养，又怎会让陈师侄如寻常弟子那般，要立下各种功勋来兑换筑基丹？”
　　“筑基丹、筑基灵物虽是稀有，但比起陈师侄而言，算什么稀罕物？”
　　“传令下去，各峰做好准备，陈师侄恐怕半年之内便要筑基，陈师侄筑基之时，启动护山大阵，任何人不得随意进出，违令者诛！”

第一百一十七章 破解版法术库，我就是最强大专生！
　　看着这密密麻麻的玉简，陈拙只感觉有一阵头晕目眩，觉得自己发了。
　　把这些东西全都转移到法术库里，自己能赚多少钱？
　　百万灵币、千万灵币？
　　虽然可能都是一些小法术，不值什么钱，但最起码一百万灵币应该有的吧？
　　甚至可以说，一百万只是下限。
　　大概率是二三百万灵币，足够自己换一个货真价实的天灵根了！
　　让陈拙来到藏经阁，不亚于放耗子进油仓，猛猛开喝！
　　这波黑猫警长来了都没用，陈拙一定会把油仓喝得干干净净，就算打掉一只耳朵，那也值得！
　　暴露年龄这块。
　　一念至此，陈拙当即开始扫视所有第一层的书籍，但很快理智就让陈拙冷静了下来。
　　不对。
　　自己没办法短时间内迅速变现。
　　虽说法术库有神君、真君的残余神识庇护，无人能够窥视，是合法合规的项目，但忽然注入几百万灵币，这种金额逃不过银行法眼啊！
　　法术库没人，银行有。
　　偶尔注入一点无所谓，甚至以陈拙现在的情况而言，偶尔拿到几万灵币，也不会引起什么怀疑。
　　但直接拿到了几百万，有些太过于招摇了。
　　稚子抱金过街，路人皆为魔。
　　尤其是最近股灾严重，万一银行某个金丹真人亏了一波，然后查账的时候发现了自己这个炼气期肥羊，宰了吃肉怎么办？
　　陈拙长叹一口气。
　　不过，陈拙也没有太过于沮丧。
　　毕竟古修仙界这种宝库，自己一直都没有办法提现，将原始的修炼资源转变为自己的仙道潜力。
　　不过……
　　藏经阁，似乎还有一个妙用。
　　自己，可以卡个bug。
　　那就是在法术库提交之后，法术库奖励的灵币并不是会第一时间进入银行账户内。
　　如果提交的功法比较多，那么法术库会有一个总计，总计之后，才会将灵币打入陈拙的银行账户里。
　　也就是说，在这个期间，陈拙其实是可以操作一手的。
　　提交完功法之后，陈拙不选择离开法术库，而是直接用提交的灵币进行推演深造！
　　这样一来，花的是还没打到银行账户里的提交奖励，所以避免了被监管！
　　计划通啊！
　　想到这里，陈拙不禁有些佩服自己的聪明才智。
　　小李杜，小诸葛！
　　智多星这一块！
　　好久没作诗了，回头吟诗一首，纪念一下。
　　想到这里，陈拙毫不犹豫，直接略过一楼，往四五楼走去。
　　既然已经定好了作战方案。
　　那么现在就要挑最适合自己，有价值推演的功法。
　　至于一二层的炼气期功法，对于陈拙而言，只是提交给法术库，换取灵币的小手段而已，不值一提。
　　登上五层之后，功法明显就少了很多。
　　从第一层大概数万本典籍秘法，锐减到了两千出头。
　　不过由此也能看出，栖梧剑门的底蕴。
　　或者说，苍仙宗的底蕴。
　　“当年的苍仙宗，确实是中土大派啊。”
　　陈拙长叹一声：“我们剑门难怪能够自诩苍仙宗之后，传承没断，确实是能自称正统。”
　　修仙界尤为残酷。
　　有的时候道统断绝，就算后来子弟重立门派。
　　也失了很多传承。
　　从某种意义上，其实就是已经亡宗了。
　　只是后面又创了一个新宗派，名字相同而已。
　　但栖梧剑门显然不是这样。
　　虽然名字不一样，但传承有序。
　　确实承接了苍仙宗留下来的功法遗产。
　　除此之外，还有这五千年来栖梧剑门自己获取的功法。
　　尤其是还有不少的南蛮巫术。
　　显然不太可能是南蛮修士自愿进奉功法给栖梧剑门的。
　　不过无所谓。
　　陈拙不是来主持正义的。
　　“以我如今媲美筑基期的神识，一次性大概能记二十几本……”
　　陈拙在心中琢磨着。
　　其实这还是有点保守。
　　主要是功法这玩意，陈拙不敢打包票。
　　万一记错一句话，就要付出很大代价。
　　所以自然要慎之又慎。
　　于是陈拙开始翻阅这第五层的大量筑基期功法典籍。
　　“玄土巫躯诀、青柳蚀灵术、幽纹卫身咒、苍岩镇岳剑诀、星落碎光术……”
　　陈拙一本一本的望去。
　　其中南蛮巫术大概占比在三分之一左右，而且晦涩难懂，很多东西都是翻译过来的。
　　显然是从翻译上就会出现一些错误。
　　有较大缺陷。
　　不过这也没办法，毕竟这些都是栖梧剑门缴获的功法。
　　能够勉强让修士施展，就已经算是翻译之人天赋异禀了。
　　至于后面的剑门功法，则是舒爽了许多。
　　“剑术当真是不错，但奈何我的灵根资质单一，修炼这些其他属性的剑术，有些事倍功半……”
　　陈拙有些无奈，不过这些剑经倒是可以略作参考。
　　稍微修行一下也是没问题。
　　星落碎光术之类的纯法术，陈拙倒还算可以，有点兴趣。
　　很快，陈拙便选中了两门自己可以加持修炼的剑法。
　　沧风逐曜剑经，青华衍灵剑箓。
　　前者乃是一门可以修持至元婴期的剑道功法，是许潺师叔修持的功法，以清风明月为修炼主旨，剑光如月纵横，也是三千年前的元婴真君所辅修的剑经。
　　陈拙乃是木灵根。
　　木生风雷，木主生机。
　　陈拙自然能够完美修行风系剑法。
　　而后者的‘青华衍灵剑箓’，则是一门筑基期剑道杀招，乃是可以斩出剑箓，于场上加持自身剑气，使得剑气回流，源源不断。
　　简单来说……
　　就是能施展出一道打辅助的剑箓，给施咒者增伤和延时用的。
　　正经延时。
　　“不错，或许就能选这两……”
　　陈拙一边想着，一边继续翻看起这些功法来，越过了几本甚至还没翻译的巫术之后，忽然瞧见了一本书来。
　　焚天大日剑章！
　　“这是……”
　　陈拙见此，略显迟疑，翻开一阅。
　　不过伴随着陈拙开始查阅此经，瞬间眼前一亮！
　　“这剑章，如此精妙？！”
　　虽然陈拙在悟性方面其实是个二把刀，但毕竟也是个剑修，好坏还能看得懂。
　　只是看了这第一篇关于炼气期的记载，陈拙就觉得和之前的那些功法都截然不同。
　　甚至要比自己目前修持的‘青阳御雷剑经’，和许师叔修炼的‘沧风逐曜剑经’，要更加精妙！
　　“如此精妙绝伦的功法，为什么会放在这里，无人问津？”
　　陈拙在心中想着，不由感叹这剑法变化之精妙！
　　此剑章乃是至阳至刚之法，从名字上就能看出来和大日有关。
　　阳属火，为阳火，代表天之烈日、大日真火。
　　陈拙虽然没有火灵根，但陈拙凝聚甲木神雷，修炼甲木，亦是至阳至刚之物。
　　而木灵根之属，倒是也可以木生火。
　　陈拙修炼此法，虽然算不得什么如有神助，但也绝对不是修炼其他功法那般事倍功半。
　　这大日剑章简直可以说是兼顾了方方面面，其中能够凝聚大日不灭剑身，甚至还包含了‘大日不灭金丹’的结丹法，以及数种玄妙剑招！
　　强啊！
　　这等绝妙剑经，为什么宗门内罕有修行之人？
　　陈拙略有疑惑，但很快就知道原因了。
　　“我操，只有半本？”
　　陈拙一时无语住了：“不，甚至都不是半本！只有炼气期的内容，筑基期只记载了两种剑招，‘大日垂辉’和‘流阳万烁’，后面的全是画饼？所谓大日不灭剑身，只有炼气期的内容，而结丹法根本没有，只写在目录上啊！”
　　我服了。
　　难怪没人修炼。
　　确实。
　　一个注定没前途的功法，为什么要修炼呢？
　　就算是筑基期的剑招，也没有相应剑经配套，也会导致剑招威力下降。
　　陈拙摇了摇头，不过也顺手将这大日剑章给记了下来。
　　反正只有炼气期的内容，顶多加了两招筑基期剑招，容量比其他功法少了不少，陈拙正好能够记下。
　　在凑齐了二十四本半的功法秘籍之后，陈拙确定无误之后，当即登上顶楼，找到了雷师兄所说的那间闭关室，走入其中。
　　闭关室内，应有尽有，准备还是比较齐全，甚至有一个小型聚灵阵。
　　当然，灵气浓度距离陈拙的天鼓洞天差远了。
　　大概比剑舟上要好一些。
　　陈拙没带灵讯玉鉴来，推测应该是有25左右的灵气浓度。
　　还可以，和白云山真君的恒泰道场差不多了。
　　启动神识隔绝大阵，启动防御大阵。
　　陈拙测试了一下，没有问题之后，便催动破界珠返回了仙府。
　　“唉，破地方。”
　　返回仙府之后，陈拙嫌弃着长叹一声，然后直接出门，打了个滴滴飞剑，直接往法术库而去。
　　现在陈拙的身价不一样了。
　　以前不敢打的滴滴飞剑，现在也敢打了。
　　对于‘万元户’陈拙……
　　额，现在好像不是万元户，是五千元户了。
　　对于五千元户陈拙而言，区区十灵币的滴滴飞剑费，小儿科！
　　节省时间！
　　到达法术库，陈拙轻车熟路，直接进入其中。
　　找到了一个位置。
　　【请将记载的功法盛放于此。】
　　【如若没有实体功法，可使用神识上传链接。】
　　陈拙没有犹豫，直接神识上传！
　　很快，光芒逐渐暗淡。
　　这次，过了一会儿，才显现出来。
　　【检测到功法共计二十五本，筑基期功法十九本，金丹期功法（炼气筑基篇）三本，元婴期功法（炼气筑基篇）一本，化神期功法（炼气篇）一本。】
　　【正在比对中，请稍后。】
　　【比对完成，法术库中有大量相似筑基期功法、金丹期功法，有小量相似元婴期功法、化神期功法。】
　　“化神期功法？”
　　陈拙眼睛一亮。
　　毋庸置疑。
　　这指的绝对是那本‘焚天大日剑章’了。
　　只可惜是个残卷。
　　陈拙深吸一口气，接着便见系统界面开始刷新，一本又一本功法的提交奖励金额浮现出来了！
　　【玄土巫躯诀，此功法为古法蛮荒流派，整体较为平庸，其中有7处错误难以更正，59处错误可优化，有2处可参考点，整体价值较低。】
　　【青华衍灵剑箓……】
　　【焚天大日剑章，此功法为古法修仙流派，整体较为优秀，其中有15处错误可优化，有14处可参考点，整体价值极高。】
　　【是否提交功法？】
　　【提交后，功法将归法术库所有，提交者可获得七十八万五千二百灵币奖励。】
　　【法术库将有权对此功法进行解析、推演、改进，并将改进后的版本录入数据库。】
　　七十八万灵币吗？
　　有零有整的。
　　如此看来，自己想少了。
　　如果把整个栖梧剑门藏经阁搬过来，恐怕能有上亿灵币啊！
　　元婴修士，估计都会为之动心！
　　陈拙呼出一口气来。
　　现在的他对于这七十八万的灵币已经没什么可说的了。
　　他也是见过大世面的人了，这点灵币甚至连南宫老师的贷款都还不完。
　　陈拙没有着急提交获得奖励，而是看向了优化项目。
　　【检测功法仍有改进空间。】
　　【法术库可进行深度推演和优化，提升功法的修炼速度、威力和突破概率。】
　　【‘焚天大日剑章’推演费用：五十万灵币。】
　　【‘星落碎光术’推演费用：三万灵币。】
　　【……】
　　这次的推演费用，比之前推演青阳御雷剑经的时候要高很多。
　　原因倒也极简单。
　　当时推演的只是炼气篇青阳御雷剑经。
　　筑基篇、金丹篇和元婴篇都没推演呢，一次会比一次贵。
　　而这次的‘焚天大日剑章’倒是让陈拙有些没想到。
　　“炼气期都要50万灵币吗？那他这功法岂不是上天了？”
　　虽然有些惊讶，但陈拙面无表情。
　　没什么说的，法术库现在被自己玩上破解版的了，这灵币只能在法术库里花，其他地方花不出去。
　　那对于陈拙来说，五十万灵币和五灵币在这里已经没有什么区别了。
　　接着，陈拙继续向下看去。
　　【推演者：赤曜离天御宸天君残余神识、金乌昭景玄尊神君残余神识、曦光焚寂元君残余神识、炎景昭元真君残余神识、金乌澄曜妖君残余神识、广法普雷剑君残余神识。】
　　【预计推演时间：十五日至三十日间，时间不定。】
　　【是否进行深度推演？】
　　陈拙：？
　　赤曜离天御宸天君，金乌昭景玄尊神君？
　　两位化神神君的残余神识？
　　除此之外，还有四个元婴真君的残余神识进行辅助？
　　陈拙有些如梦似幻了。
　　当然，最后一位是老相识了，无需多言。
　　就这样，陈拙深吸一口气，当即选择推演焚天大日剑章、星落碎光术、沧风逐曜剑经、青华衍灵剑箓，还有一门未命名的巫术。
　　一共花费七十七万灵币。
　　陈拙见还有一部分余额，便又花费一万灵币，在法术库里把‘万木朝元功’的筑基期修炼法给买了下来。
　　如此，结算到银行账户里的，只有五千二百灵币。
　　这些灵币，便不会引起什么太大的警觉了。
　　做完这一切之后，陈拙长舒一口气。
　　走出了法术库。
　　说实话，手脚有些发软了。
　　不过，只要学会这五种新功法，再加上预选赛结束后陈拙就能凭借司景获奖拿到的筑基灵液突破筑基，陈拙也不信大专领域，还能有人是自己的对手！
　　走出法术库。
　　陈拙静候推演结果。
　　不过除此之外，也要见一见法赛团队了。
　　结果已经出炉。
　　代表学院参加个人赛的三人是陈拙、桑落洲和阮秋棠。
　　团队赛的正式名单是陈拙、桑落洲、阮秋棠、卫君谦和梁宁弘，而替补选手则是周暮、秦烈阳和汪溪。
　　没错，第一轮淘汰的梁宁弘，混到了正式成员名单里。
　　原本这个位置是属于周暮的。
　　但很可惜，在第一轮交手的时候，周暮被陈拙电得半身不遂，去医护室了，直接弃权了。
　　而剩下三人中，梁宁弘凭借‘团队赛需要一个肉盾在前面挨打’的微弱优势，击败了其余两人，成为了正式成员的最后一人。
　　当然，这个正式成员名额大概率还是会被周暮取代。
　　不过这周小弟能不能进正式名单，还是要陈拙点头。
　　陈拙只能说，周小弟悬了。
　　得罪了陈专光还想进学院队？
　　我们学院队不差你一个！
　　陈拙当即前往会议室。
　　会议室内，人员全都到齐了。
　　只等最后的重量级人物，陈拙。
　　只不过会议室内现在没人再蛐蛐陈拙了。
　　毕竟陈拙已经用自己的真实实力证明，他就是当代学院大专第一人，是货真价实的大专之光！
　　而桑落洲哼着小曲，坐在自己的位置上，心情不错。
　　他已经成功当上了队长，并且外出拍完了宣传片。
　　这已经足够了。
　　接下来只要取得一个好成绩，自己这个队长的含金量就会水涨船高，未来考一个太清市的公务员轻轻松松啊。
　　梁宁弘有些紧张，坐在正式成员的椅子上，有些局促。
　　似乎很不习惯。
　　阮秋棠见现场气氛这么压抑，正准备说点话来调整一下氛围，灵讯玉鉴却忽然震动了起来。
　　一瞬间，所有人都知道‘大专之光’来了！
　　“起立！”
　　不等其他人反应，桑落洲便当即站起身来，对陈拙道：“向陈队长致敬！”
　　陈拙是副队长。
　　但真实地位，懂的都懂。
　　而其他队员见此，也有些错愕，接着便纷纷起身，朝着陈拙敬了一个标准的道礼。
　　陈拙：？
　　何意味？
　　陈拙都有点没反应过来，而桑落洲此时，便立马张口，将最中间的位置让了出来：“请陈队上座！”
　　陈拙见此，先是一怔，接着便微微颔首，十分满意。
　　小桑道友啊，虽然阴阳逆转的状态，我不是很喜欢，但他的服务态度还是不错的。
　　“好了，大家都坐下吧，不要这么局促。”
　　陈拙当即坐在主位上，乐呵呵地看向了在场队员，却发现包括自己在内只有七个人，当即道：“怎么少了一个？今天谁没来开会？”
　　梁宁弘小心翼翼的张口道：“陈哥，是周暮学长没来……”
　　“会议上称职务！”
　　桑落洲当即打断，俨然一副合格狗腿子的模样。
　　没什么说的，输了就先隐忍，只要陈拙能带飞团体赛，当狗腿子就当狗腿子吧，我们大罗域的修士能伸能缩！
　　“好的桑植物！”
　　梁宁弘呆呆地张口，接着便道：“陈职务……”
　　桑落洲脸色一黑，正准备说些什么的时候，陈拙却抬了抬手：“算了，你跟打完药的体修较什么劲？”
　　“周暮没来是吧？太放肆了！第一次交流会就不来，无组织无纪律！小桑，你记一下，向院长打报告，把这个周暮踢出团队。”
　　陈拙润了润嗓子，接着道：“然后向整个第一学段大专生草拟一份招募名单，招一个替补，境界无所谓，有极品法器和上品法器的优先，哦对了，要防具类的，别的品类我用着咳嗽。”
　　“如果实在没有的话，其他品类的上品法器跟极品法器也行。”
　　听到陈拙的话语，在场众人倒吸一口凉气。
　　这么霸道吗？
　　可是周暮不是被陈专光您给打住院了嘛，这也怪他没来嘛……
　　还不等众人反应过来，陈拙继续道：“那个秦烈阳，你有一件上品法器的防御铠甲是吧？等会儿先借我穿穿，卫君谦，你也没进个人赛，之前那面镜子就先借给我磨合一下。”
　　陈拙说罢，看向了另一个存在感很低的预备队员：“汪溪……”
　　“陈队，我有灵石。”汪溪当即机敏道。
　　“灵石吗？算了，你给桑落洲吧，没事儿，陈队不记仇。”
　　陈拙摇了摇头，灵石这玩意儿陈拙都懒得说：“至于团队赛上，希望大家也不要藏拙，赢了奖金平分，如果表现好，我也会向王院长提一嘴大家，让大家都能得到一份专升本的推荐信。”
　　其实这个交流会真没什么说的。
　　无非就是让其他人凑一凑法器，把法器借给别人用就是了。
　　不然还真指望被一分钟速通的选手上场啊？
　　要不是因为全域大学生比赛必须要对齐本科生那边的5人名额，大专怎么可能团队赛出五个人，哪儿来那么多高手凑一起。
　　而听到了陈拙的安排，在场人纷纷点头。
　　没什么，大家都知道这点，所以也不会感到有什么不舒服的地方。
　　他们的作用，就是让队友舒服的。
　　只不过就在此时，梁宁弘忽然举手：“陈植物，我把我家的狗带来了，可以借给你用。”
　　陈拙：？
　　陈拙一愣，忽然发现梁宁弘拿出了一个袋子。
　　“这是……”
　　陈拙一怔，仔细一看，发现是一件在仙府十分稀有的御兽袋！
　　“我家养了一头炼气巅峰的边境牧羊犬，很通灵性，我们家平时打剩下的药都是喂它的，它是我妈妈的灵宠，妈妈听说我进了正式名单，说要把‘旺财’带出来见见世面，给队里最厉害的修士用，保住这个名额……”
　　体修真性情，什么话都说。
　　炼气巅峰的犬妖嘛？
　　陈拙满意点头，接着便当即道：“那平时你先喂着吧，等比赛的时候再给我。”
　　确实有效，如果在关键时刻，忽然放出这只灵宠，确实有奇效了！
　　不过灵宠嘛？
　　你妈还挺有钱的。
　　这玩意儿在古修仙界可能不值钱，但在仙府世界，那可真是夯爆了，贵的离谱。
　　而就在此时，桑落洲忽然道：“其实都差不多了，以我们两个的实力，这次团队赛应该是保二争一，个人赛八强、四强也基本没问题。”
　　“不过个人赛比完，大专生的四强有一次组队挑战最强本科生的机会，如果我们都进了四强，关键时刻，我可以把寄吧借给你用，调整灵气。”
　　“行，你……”
　　说了一半，陈拙才反应过来。
　　等会儿，你说把什么借给我？
　　这玩意儿也能借的？！
　　桑落洲道：“我的寄吧是在大罗域买的上品寄吧，能够自动补充灵力附魔，增加阳气，正好陈队你用的是甲木神雷，至阳至雷之物，有了我的寄吧加持，剑气一定更强，胜算更大了。”
　　“你自己留着用吧！”
　　陈拙真是开了眼。
　　他妈的，大罗域连寄吧都能买啊？
　　这也太魔了。
　　真应该把古修仙界的人拉过来看看，祸乱中土的妖魔算什么妖魔？顶多算小卡拉米，大罗域才是真魔头啊！
　　“啊？你不要吗，为什么？”
　　桑落洲有些意外：“不要因为些许小事耽误名次哇，如果我们能组团打败本届的最强本科生，那我们可是直接发了，200万灵币的奖金四强平分啊！”
　　“滚！”
　　第一次交流会不是很愉快。
　　主要出自最后的寄吧归属权问题上。
　　陈拙宁死不从。
　　法赛的个人赛，将在一个半月后举行第一轮入围赛。
　　而且还有可能延期。
　　虽然大学城内风平浪静，但外面波涛汹涌。
　　邪教动荡。
　　如果真有什么大事件，自然不会按照原定日期举行。
　　而团队赛，则是在个人赛比完之后进行，时间更远，所以除了陈拙、桑落洲和阮秋棠之外，大家都有很充裕的时间，战术什么的也不需要布置太多。
　　大专团队赛也没什么配合，基本上就是放一号种子、二号种子上去撕咬，比比谁的一号种子、二号种子更强。
　　不会真有人觉得大专比赛很有观赏性吧？
　　也就今年更有看头，有元婴后裔，又有魔域走线人，还有大专之光以及两个剑道天才参赛，显得竞争力强了一些罢了。
　　剩下的，还是往年那些臭鱼烂虾。
　　散会之后，陈拙的灵讯玉鉴里传来了不少消息。
　　大部分都是小公司找陈拙打广告。
　　不过陈拙并没有选择现在就割韭菜，而是要等。
　　“入围赛之前，功法推演应该可以结束，足以让我增进实力，而入围赛之后，筑基灵液也要到手了，在古修仙界筑基，概率大幅度增加，估计能有八九成的概率，再加上替补们的法器加持……”
　　陈拙深吸一口气，目光灼灼。
　　“我，陈拙！”
　　“就是当代最强大专生，没有前缀！”

第一百一十八章 悟性逆天，陈道子藏经阁悟道！
　　时光飞快，不知不觉间，又是一个月的时间。
　　这一个月的时间里，陈拙只做三件事。
　　去栖梧剑门藏经阁借阅典籍，带着典籍去法术库提交并优化，然后出来看录像。
　　录像，是指其他大专的校内选拔赛的正经斗法录像。
　　整个太清域参加法赛的大专共一百四十三所，陈拙左右闲着也是闲着，就将这一百四十三场决赛，全都看了一遍，大体挑出了几个像样的对手。
　　而这些大专的决赛强度都不高，基本都是一边倒的碾压状态，很少有能够僵持一会儿的。
　　这么看来，桑落洲是对的。
　　团队赛确实保二争一。
　　其他大专要么派了五个真大专出来，要么就是只有一个核心。
　　确实不能和太清炼丹职业技术学院这双核心阵容比。
　　主要问题出在个人赛了。
　　正如司景当时给陈拙说的名单那几位，除却张教授的弟子，上虚职业学院的叶霜凝、太清剑道专科学院的常清，以及那元婴后裔，掌握着能够平分一半仙道潜力的大神通戚盼秋之外。
　　还有几人，实力也是不俗。
　　不过也仅仅只是不俗罢了，真正让陈拙关注的是来自神农修仙职业学院的一号种子李一泽。
　　李一泽这个人，灵力平平无奇，招式平平无奇，肉身平平无奇。
　　但就是这样一位存在，在神农修仙职业学院决赛的时候，碾压了他的对手，拿到了一号种子。
　　原因很简单。
　　这人他妈的筑基了。
　　谁都不知道他到底是怎么做到的，但他确确实实做到了。
　　“唉，狗运来了。”
　　这种真没招，就像是买彩票忽然中了五百万一样，只能说幸运儿这块。
　　除了这几个之外，应该也没什么高手了。
　　在确定完了自己法赛对手之后，陈拙对自己的信心很大，就算自己在入围赛里遇到了那筑基修士李一泽，陈拙也不是没有碰一碰的信心。
　　虽然对方是筑基修士很强，但毕竟也是个白板筑基。
　　陈拙现在，未尝没有越级战斗的能力！
　　真打起来，鹿死谁手尚未可知！
　　陈拙呼出一口气来，接着便打算前往古修仙界修炼。
　　只不过在修炼前，陈拙打开灵讯玉鉴，按着一个月来每天的传统骂了一顿桑落洲。
　　因为就在自己拒绝了桑落洲提出的‘借寄吧法案’之后，桑落洲便提出自己在大罗域的时候收集了不少魔功。
　　一开始，陈拙还挺感兴趣的。
　　毕竟大罗域的魔功确实变幻无穷。
　　虽然陈拙很讨厌桑落洲主修的这个‘阴阳大欢天地同悲赋’，但不得不说，这门功法确实精妙无穷，如果扔到南荒修仙界去，古修仙界的那些合欢宗老魔看完估计直接自杀了。
　　真有点魔过头了。
　　修仙界那些自诩积年老魔对此的接受能力，恐怕比陈拙还要低，看了这么魔的功法，当场就决定回归正道，而且是保守派正道。
　　所以，陈拙一开始还是想看看大罗域有什么契合自己的魔门功法。
　　直到陈拙发现，桑落洲给自己的是一门如何和妖兽双修，从而获取妖兽妖力临时增补自己的法门……
　　没什么说的，陈拙直接每日狂喷，告诉桑落洲要是再给自己搞这种东西，队长的名头都不给他了，甚至还要直接让桑落洲滚蛋。
　　这就让桑落洲很伤心。
　　桑落洲搞不懂太清域人的想法，桑落洲反正觉得没什么问题，大罗域那边以御兽为主题的大学和公司都这么搞过。
　　不过陈拙既然不准，那桑落洲以后不提就是了。
　　除此之外，倒也没什么别的事情。
　　不过就在此时，陈拙的灵讯玉鉴震动了。
　　陈拙一喜，本以为是功法推演完毕了，但仔细一看，发现是萧老师发来了消息。
　　没事儿，萧老师来信，一样高兴。
　　“陈拙，你的丙级功法还没选嘛？”
　　打开一看，便见萧老师发来了一条消息。
　　看到萧老师的消息，陈拙不由想起了自己拿下校内预选赛，除了奖金三万灵币之外，确实有一个丙级功法任选的权力。
　　不过自己这一个月都在忙着搬运栖梧剑门藏经阁里的秘籍到法术库里，忙忘了。
　　陈拙当即回复道：“老师，结丹期的功法太过于珍贵，我一时之间不知道选什么，所以才纠结到现在。”
　　见陈拙如此回复，萧玉刚也发来了一条消息。
　　【萧玉刚】：[好友推送]【金牌功法选择王子秦老师。】
　　“这位是魂修大能雪枫真人的弟子，专职为一些正处于迷茫状态的修士挑选一个合适他的手法，我想你这么久都没有动用这个名额，也是因为捉摸不定，不知道选什么的缘故。”
　　萧老师发消息说道：“正好，我在军部有关系，联系上了这位老师，我和他打过招呼了，你有什么问题可以尽情询问他就好。”
　　听到这句话，陈拙心中一暖，大为感动。
　　调整了一下情感波动之后，陈拙真挚回复：“谢谢老师，我一定会击败张教授的两个学生，拿下‘最强专科生’的名号，不给您抹黑！”
　　看到陈拙的回复之后，躺在公园长椅上晒太阳的萧玉刚笑了笑，张口道：“害，什么抹黑不抹黑的，日后若有朝一日，你有机会修证元婴，且去星界战场，杀些贼人，为仙府做做贡献。”
　　陈拙沉重点头，又和萧玉刚聊了些许关于剑道的话题之后，便添加了萧玉刚老师推来的功法选择老师。
　　添加好友之后，申请通过的很快，面对雪枫真人的高徒，陈拙还是很有礼貌的，当即发消息：“王老师您好，我是萧老师推荐过来的，刚刚拿下了法赛第一名，得到了一门金丹级功法的选取额度，想向您请教一下，我目前选择什么功法更适合一些？”
　　看名字就知道，这位显然不是雪枫真人最为器重的弟子，雪枫真人最器重的是伍真人，在雪枫真人转职魂修，彻底停止了选修功法事业之后，伍真人扛起了整个功法选择教育事业，确实可敬。
　　“陈同学你好，你的对战录像我看过了，你的剑道天赋很高，在杀伐这方面其实显然是不缺什么了。【大拇指】”
　　“不过根据我的分析，你的炼体效果虽然不错，但明显缺乏章程，只是单纯的让法躯变得更硬而已，这和那些在健身房里练肌肉打针的体修没有任何区别，你不是专业体修，其实不该这么浪费力气。”
　　“单单一本‘青木锻体术’，太低了，所以我推荐你选择一些能够凝聚法躯的手段。”
　　看到这些消息之后，陈拙微微颔首。
　　有点不谋而合了。
　　陈拙前一段时间就在思考这件事情，并且已经瞄准了‘乙木法身’作为自己的核心法身。
　　但‘乙木法身’显然不是自己现阶段可以凝聚的。
　　而炼气期的法身选择，陈拙确实没有太好的选项，陈拙本打算用‘焚天大日剑章’里记载的‘大日不灭剑身’，来临时顶一顶。
　　虽然没有后续，但至少也能保证法身的强度。
　　陈拙见此，当即询问道：“王老师，您的建议是……”
　　“我的建议有三种选择，要么是以你主修的万木朝元功为主导，修一门木属性法身，要么就是以你的甲木神雷为主导，修一门雷属性法身，又或者契合至阳至刚属性，寻一门至阳至刚的法身。”
　　“这些天我已经提前给你列好了名单，你可以看一下。”
　　消息发送之后，陈拙就又收到了一个名单附录。
　　里面密密麻麻记录着上百种能够一直修持到金丹期的法身。
　　符合仙府现行标准的丙级功法名单。
　　而且在目录后方，还有一些金丹真人、元婴真君的参考论文，以及老师的个人建议。
　　确实明明白白。
　　陈拙见此，不由倒吸一口凉气。
　　果然，靠这个吃饭的确实有两把刷子啊！
　　“谢谢您，王老师，我会认真挑选的。”
　　陈拙认真地回复。
　　“不客气。”
　　对方回复：“不过有一点，我姓秦，不姓王，陈同学下次不要搞错了。”
　　陈拙：？
　　卧槽，原来不是王子秦老师嘛？
　　你还真自称是‘金牌功法选择王子’啊？
　　陈拙有些错愕，立马回复道：“好的秦老师。”
　　简单交涉完毕之后，陈拙便仔细选择功法。
　　所谓法身，就是体修的一种手段，正如同剑修有剑法、法修有法术一般，体修也有这样的法身，能够给肉身加持不同的手段。
　　法身大成者，就算是站在那里，法身也会自显，无需特殊手段。
　　当然，这种通常被称之为‘基础法身’，也就是底座。
　　正如同修炼功法一样。
　　功法可以主修和辅修。
　　理论上只要记得住，修炼数万种功法也无所谓，但主修是核心不变的，是你的灵气来源。
　　而其他功法，并不是以此来进行修持法力灵气，只是单纯的用主修功法去催动模拟而已。
　　比起主修功法，确有不足。
　　但也只是些许不足而已，并不影响整体。
　　陈拙一念至此，飞快翻阅。
　　最终选定了一门名为‘苍萌蕴元体’的法身修炼方式。
　　这门法身，主体为乙木。
　　正好契合了陈拙想要在未来凝聚乙木法身的想法，这门功法能够打牢基础，以这‘苍萌蕴元体’为基础法身，也能解决陈拙纠结要不要修炼大日不灭剑身的问题。
　　如果陈拙只修炼，以大日不灭剑身为基础法身，那么后路有些难走，毕竟大日法身乃是火相。
　　但如今，就可以继续修炼，只是并不将其作为基础法身便是了。
　　而修炼了‘苍萌蕴元体’之后，自己将会达到‘勃勃生机，万物竞发’的境界。
　　在关键时刻，可以将身躯化身为草木，就算被对手拦腰斩断，但斩的也只不过是替身草木，而并非陈拙本体！
　　选择功法之后，陈拙惊诧发现，好事成双。
　　法术库的推演结果也结束了！
　　【太清市法术库通知：道友您好，您委托推演的《焚天大日剑章》优化版本已完成，已发放至您的个人邮箱，请及时处理。】
　　“终于好了！”
　　陈拙眼前一亮，毫不犹豫，当即在第一时间点开。
　　【‘焚天大日剑章’已优化完毕。】
　　【推演者：赤曜离天御宸天君残余神识、金乌昭景玄尊神君残余神识、曦光焚寂元君残余神识、炎景昭元真君残余神识、金乌澄曜妖君残余神识、广法普雷剑君残余神识。】
　　【优化效果：改进原功法中错误，优化大日不灭剑身炼气期修炼难度，或更名为‘大日不灭体’，增强修炼后肉身强度，并推演部分筑基方式。】
　　【注：可花费100万灵币，推演筑基期修炼方式。】
　　【附有诸位神君、真君心得注释。】
　　“推演完毕了！”
　　陈拙长舒一口气，立马打开一看，眼前登时一亮！
　　原本对陈拙来说有些晦涩难懂的功法，一瞬间变得清晰明了。
　　如果说之前的功法是爱因斯坦的学习笔记。
　　现在的功法理解难度，瞬间变成了初高中数学。
　　虽说还需要绕点弯子算一下，但难度直线下滑！
　　“好，这我还说啥了，赶紧开练！”
　　陈拙毫不犹豫，当即根据改良版的‘金乌澄曜妖君残余神识’备注，想要购买一剂‘弱化版金乌三足药剂’。
　　这位金乌澄曜妖君，生前乃是一头元婴期大妖。
　　为了展示仙府的包容性，自然也将这位妖君纳入了仙府修士体系之中，这位妖君也经常出没于妖兽养殖场和动物园，劝导那些被圈养的妖兽。
　　妖君表示，他在外面当妖君，其他妖兽在这里供人类修士研究，都是为仙府添砖加瓦，没什么不同。
　　这位妖君非常贴心地给陈拙甚至准备好了要打什么药。
　　显然是前不久刚刚陨落的。
　　陈拙查了一下，果不其然，500年前刚死，是第一位战死在星界战场的元婴真君。
　　“唉，妖君现实妖不错，真应该让那些歧视妖兽的人来看看，人妖大团结！”
　　陈拙摇了摇头，没什么说的，回头找个日子去星界战争纪念馆悼念一下这位妖君吧。
　　接着，陈拙拿出灵讯玉鉴，看了一下司景还在比赛，便只能选择自己的第二顺位女儿东雪娇了。
　　一念至此，陈拙当即道：“东学姐，我有事儿要找你。”
　　‘弱化版金乌三足药剂’是违禁品。
　　陈拙要偷偷买，不能声张，线下聊。
　　而与此同时，正在青梧市某高中进行演讲，劝导高中生不要被下修思维蒙住双眼，一定要坚持打药，古法修炼没有前途的东雪娇突然收到了陈拙的消息，微微一愣。
　　“陈学弟忽然要找我聊……聊什么？”
　　东雪娇心中登时有些忐忑不安了起来。
　　难道是自己吃回扣的事情被发现了？
　　不应该啊。
　　自己做得很隐蔽，而且给陈拙的药也绝对是正版，并且比正版价格要低不少，怎么会暴露呢？
　　东雪娇惴惴不安，百思不得其解。
　　一整套九龙之力，市价三万八千灵币，东雪娇给陈拙的价格是三万灵币。
　　而东雪娇的进货价是两万二灵币。
　　每一套小赚八千。
　　东雪娇的进货价之所以这么便宜，主要是因为渠道广。
　　而且也是一个千载难逢的良机。
　　主要原因是……
　　这批货是出口转内销的。
　　来源主要是太清域卖到玉清域的药。
　　然后又被玉清域前不久的打砸抢行动给抢过来，卖回来的。
　　奎桑提的神秘商店这块。
　　甚至可以说，东雪娇因为玉清域那边人头不熟，还被坑了一点钱。
　　反正东西肯定正版，因为对方把视频都发来了。
　　‘陈学弟是真发现了嘛？’
　　东雪娇也是惴惴不安，其实也没什么兴趣在高中演讲了，随便找了个由头中断之后，便急匆匆地坐上了前往太清域的高铁。
　　本科生都是不上课的。
　　除去个别的一些比赛之外，本科生只要毕业的时候发论文就可以了。
　　其他时刻都是自己做自己的事。
　　与其说是本科，不如说是更像古典一些的宗门。
　　领一些任务，然后完成。
　　剩下的时间自己安排。
　　东雪娇很快便乘坐高铁抵达了陈拙规定地点。
　　进门之后，见了陈拙便直接扑通一声跪了下来：“学弟，都是学姐鬼迷心窍，多赚了点啊！这份‘九龙之力’，你收着！但那多的灵币我就不退了，真没法退，我干活儿也是要成本的！”
　　陈拙：？
　　啊？
　　三万一套的九龙之力，你也能搞一套回扣出来？
　　陈拙没得说。
　　无敌了。
　　一念至此，陈拙当即默不作声地收下了这九龙之力，然后连忙上前把东雪娇扶了起来：“学姐哪里的话！太言重了！学弟这次见学姐，也不是为了这事儿，而是想问学姐听没听说过‘弱化版金乌三足药剂’？”
　　东雪娇，心不诚。
　　本来陈拙还准备把她培养成自己的第二顺位女儿。
　　但现在看来还是不行啊。
　　像司景那样有节操的神秘卖药人，还是太少了。
　　陈拙长叹一声。
　　而听到了陈拙的话语之后，东雪娇才知道原来自己没有暴露。
　　但事已至此，也什么都说不了。
　　“‘弱化版金乌三足药剂’吗？”
　　东雪娇思忖片刻，点了点头：“确实有，我有个朋友，在兽药大学读研究生，应该能搞出来。”
　　“行，我现在手头紧，灵币先欠着吧。”
　　陈拙打了个哈欠，张口说道：“以我现在的名望，东学姐应该不会怀疑，我还不上这笔灵币吧？”
　　“学弟接个广告的事儿，当然能欠。”
　　东雪娇见此，只能勉强点头，应下了陈拙的欠款请求。
　　“学弟稍作休息，灵药马上就来！”
　　……
　　回到了藏经阁。
　　陈拙不由得呼出一口气。
　　下次和药贩子交涉这种事，还是要找信得过的存在。
　　真不敢想象司景是被坑过多少灵币，才有如今这么熟练的手段。
　　陈拙已经对司景由衷的感到敬佩了。
　　感叹一声之后，陈拙也没有什么犹豫，当即盘膝坐下，缓缓运转‘苍萌蕴元体’。
　　虽说栖梧剑门不少功法，都已经被陈拙利用法术库优化了一些。
　　但临时优化哪比得上数十次迭代？
　　对于陈拙而言，还是‘苍萌蕴元体’更加完善一些。
　　这‘苍萌蕴元体’。乃是乙木的入门法身。
　　苍翠萌发，万物始元。
　　陈拙虽是木属性单一灵根，但此前并未修持过法身，此刻从基础开始，倒也觉得格外清新。
　　“乙木者，东方之木，如春柳初发，生机不绝……”
　　陈拙微微颔首，默默在心中诵读术法的口诀，开始缓缓运转。
　　当然，药剂也不忘记打。
　　只不过这次，陈拙的目的不是积攒灵气，因此陈拙并没有选择一次性将九龙之力全打光，而是选择了将最温和的青苍龙和小白龙，进行注射！
　　伴随着修持，陈拙也清晰地感觉到自己的肉体在发生一种难以想象的变化。
　　陈拙能够感觉，自己的肌肉里蕴含着勃勃生机，全身上下的骨头，也变得坚韧如古木。
　　陈拙自诩不是一个悟性很强的人，但通过这样的加持修行，法身进度也在飞快增长！
　　“仙道潜力，给我来！”
　　伴随着药力逐渐注入体内，陈拙全身上下发出了一阵噼里啪啦的声音，宛如春种破土，肌肉凝实，五脏六腑都得到了加强，被一道青光笼罩，充满了勃勃生机！
　　“好！”
　　陈拙心中暗赞，继续运转功法，将药力彻底吸收。
　　如此持续了约莫三个时辰，那澎湃的药力终于被陈拙完全炼化，将这‘苍萌蕴元体’初步形成之后，陈拙才缓缓睁开双眸，心中暗忖：“接下来，该是‘焚天大日剑章’了！”
　　陈拙倒是并没有时间完全将功法掌握，入门最重要。
　　毕竟陈拙只有十几天的时间。
　　十几天想要将功法完全掌握，太急促了。
　　还是先初步掌握，增强战力再说！
　　一念至此，陈拙从储物袋中取出那支‘弱化版金乌三足药剂’。
　　这药剂据说是采摘金乌羽毛所制，透过瓶壁，倒是隐隐可见一股金乌虚影。
　　这一支，售价五万灵币。
　　比起九龙之力都还要贵！
　　“希望不会让我失望吧。”
　　陈拙呼出一口气来，没有立即就注射药剂，而是先将推演优化后的‘焚天大日剑章’在心中默默过了一遍。
　　这门剑章，乃是化神期功法，即便只有炼气期部分，也玄妙无比！
　　推演优化之后，加入了诸神君真君的修行心得，自然是更加简单，能够为陈拙所轻易修持。
　　“大日者，至阳至刚，光耀万方。焚天者，烈焰滔天，焚尽八荒……”
　　陈拙默念剑章总纲，心中逐渐有了把握。
　　旋即深吸一口气，将金乌三足药剂缓缓注入体内！
　　“轰！”
　　瞬息之间，药力爆发！
　　“药力，来！”
　　……
　　九层宝塔藏经阁外。
　　雷师兄依旧斜躺在木椅上，闭目养神，口中哼哼着一首不知名的道歌。
　　自陈拙在藏经阁闭关之后，雷师兄便寸步不离，一直守在藏经阁前。
　　虽然雷师兄也清楚王师伯也在默默注视这一点，但为了防止王师伯有所疏漏，雷师兄自然也不会松懈。
　　“足足一月有余了，也不知这陈师弟在钻研什么功法，又能研悟出什么来……”
　　雷师兄哼着小曲，在心中想着。
　　正当他认为这只是寻常一日时，他忽得感觉到了一丝不对劲。
　　一股带着树木清香的气息，正从藏经阁内部缓缓升起。
　　“这，这是木相法身的气息？”
　　雷师兄睁开眼睛，那布满了白翳的眼神中，竟闪过一丝诧异惊讶之色。
　　看守藏经阁五十余年，雷师兄对功法气息的感知远超寻常修士！
　　这股温润如木的气息，便是某种木属性法身在修炼时散发出来的异象！
　　而且，层次不低。
　　“难道陈师弟在里面修炼功法？”
　　雷师兄坐直了身子，有些不敢置信，下意识的在心中暗自想着：“真是好生纯粹的木相法身！这种生机勃勃的感觉，当真是上乘法身！”
　　雷师兄心中震惊不已。
　　要知道，法身的修炼，可不是一朝一夕之功。
　　尤其是这等上乘法身，往往需要数年乃至数十年的苦修，配合大量珍稀资源，才能小有成就。
　　而陈拙进入藏经阁才多久？
　　不过区区一个月而已！
　　“一个月时间，便能将一门法身修至入门嘛？”
　　雷师兄喃喃自语，浑浊的双眼中充满了惊叹：“这等天赋，确实恐怖如斯，天灵根外加这悟性，足以振兴宗门千年了！”
　　这五十年来，雷师兄见识过诸多风雨
　　有人三十年筑基，有人百年结丹，有人剑道天赋惊艳……
　　但从未有人能在一个月内，将一门法身修至入门！
　　这等悟性，这等天资，已经不能用‘天才’来形容了。
　　“难怪王师伯如此看重陈师弟，甚至不惜请青鼎宗的祝真人出手炼制上品筑基丹……”
　　雷师兄惊叹万分，心中对陈拙的评价再次拔高了好几分！
　　然而，就在雷师兄惊叹不已之时，一股更加磅礴的气息，猛然从藏经阁内部爆发！
　　树木清香已然消散不见，取而代之的是煌煌大日！
　　“这又是什么？！”
　　雷师兄猛然从木椅上站起身来，死死地盯着藏经阁方向，脸上写满了不可置信。
　　这股气息，这股气息！
　　这是……
　　“焚天大日剑章？！”
　　雷师兄失声惊呼，声音颤抖，充满了震惊。
　　除却震惊之外，还有庞杂的难以置信感！
　　难以置信！
　　“陈师弟竟同时修炼了两门功法？！而且都是如此上乘、如此艰难的功法？！”
　　“自中土纷乱后，焚天大日剑章便遗失了大半，祖师为此战殁也未曾找齐！而残余炼气篇晦涩难懂，就连我研究十余年，也不过堪堪修了个炼气入门篇，未竟全功，这这这……”
　　雷师兄张了张口，有些想要说些什么，但却一句话都说不出来！
　　“一个月的时间，能修持‘焚天大日剑章’？！这悟性，逆天、逆天了……”
　　雷师兄颤抖着张口，似乎不敢相信这个事实！
　　他在藏经阁看守五十余年，就是为了钻研焚天大日剑章，想要从中窥得一丝凝聚‘大日不灭金丹’的机会。
　　但却没想到，陈拙只是闭关一个月有余，就能将他视若珍宝的‘焚天大日剑章’入门，并且看这样子，似乎也不只是简单入门！
　　雷师兄嘴唇颤动，但紧接着便见得，这藏经阁上，一轮大日正在缓缓升起，熠熠生辉！
　　“天地异象……”
　　看到这等景象，雷师兄顿时有一种说不清、道不明的滋味。
　　心中苦涩。
　　前些日子，他还和驻守在其他区域的师兄师弟们，以传音符论道交流。
　　当时听到驻守万仞山与驻守剑梯的师弟、师妹们表示，见了陈师弟之后，才知道什么才是仙道天骄，同时感觉自己这几十年、一百年的修行白修了。
　　当时，他还不觉有什么，还觉得这些师弟师妹们没有进取心。
　　如今看来……
　　当真是如此啊。
　　与天骄共处一世，确实是让人备受打击。
　　雷师兄长叹一口气后，便见周围弟子，也惊诧万分。
　　“怎么回事儿，藏经阁怎么升起了一轮太阳？！”
　　“若说是太阳，这太阳也太小了吧！难道有什么天地灵宝在藏经阁出世了？真是天佑我宗啊！”
　　“天地灵宝怎么会在藏经阁出世，难道是有某位前辈在突破境界，凝聚道基？很像啊，应该是位离脉师兄修得道基了，咱们去凑凑热闹吧！”
　　“……”
　　针对这等天地异象，一些炼气期弟子们当即兴奋不已，议论纷纷。
　　甚至有胆大之人，竟敢主动上前，想要拜谒藏经阁，一探究竟。
　　而见此情况，雷师兄只能长叹一口气，冷哼一声，筑基巅峰的恐怖神识威压瞬间朝着四面赶来的弟子压去！
　　这些炼气期弟子瞬间被恐怖威压所压制，不能动弹，甚至五体投地，直接跪倒在地上，汗如雨下。
　　紧接着，一道苍老的声音传到这些炼气期弟子耳畔：“我乃离脉雷秉文，此非天地异宝出世，乃是我宗真传陈道子于藏经阁悟道，修得玄妙，不必惊慌！”
　　“此地已划为禁区，若有强闯藏经阁者，一概以南蛮、西山奸细论处，立诛不赦！”

第一百一十九章 青天莫起浮云障，云起青天遮万象！
　　“真传道子，是雷脉的陈师叔吗？”
　　“不错！正是陈师叔，陈师叔这几个月来，万仞山取剑、剑梯登顶，听说灵根测试之时，陈师叔不过炼气五层，现如今已是炼气巅峰，准备冲击筑基！如今藏经阁一朝悟道，可谓是我辈表率！”
　　“我栖梧剑门，或许要要重回元婴宗门之列了？！”
　　“唉，可惜啊，陈师叔虽天资卓越，但想要修到元婴，起码也得二三百年的时间……我等怕是无缘得见了。”
　　“……”
　　听闻雷秉文之言，众弟子兴奋不已，不由得纷纷议论起来，同时也不敢再上前，只是遥遥相望，眼中满是敬畏。
　　而天地之间，那道大日虚影，也越来越清晰，越来越耀眼！
　　仿佛，触手可及！
　　高空之上，王涉川见此，也是一时之间呆滞，久久不语，有些不知道该说些什么。
　　而从宗门另一道山峰，岳脉的刘成真人也转瞬即至，看到这一幕，也是目瞪口呆，张口道：“师兄，这……这是怎么回事，陈师侄在修炼‘焚天大日剑章’？”
　　“你我全都修行过焚天大日剑章，应该清楚，陈师侄这是已经到了凝聚大日不灭剑身的阶段……”
　　王涉川道：“太快了，而且这大日虚影中，隐隐有金乌长鸣，这是前所未有之举，反正我是从未见过，闻所未闻。”
　　王涉川同样震惊呆滞，不过说完之后王涉川心里就咯噔了一下。
　　不对呀。
　　我怎么暴露自己也没见过的事情了？
　　坏了，我的博闻强识人设崩塌了！
　　不过刘成似乎也没有在意什么，只是在一旁附和道：“没错，陈师侄这本事，我也是闻所未闻，今日算是开了眼界。”
　　他们二人现在只有一个想法。
　　当真是江山代有才人出啊。
　　如今，或许是自清虚道人坐化之后，南荒修仙界最好的时代了。
　　前有瑶华宗的天灵根柳真人，如今正在筹备突破元婴。
　　后有我剑门的天灵根陈师侄，前途广大，仙路坦荡！
　　或许在几百年后，南荒将同时存在两位元婴真君，到那时什么南荒、西山，尽数破之！
　　这焚天大日剑章，乃是当年中土遗传。
　　据说苍仙宗当年的太上长老，那位元婴后期大修士，便是主修此法。
　　只不过可惜，功法太过于深奥晦涩，在搬迁之时，遭遇妖魔半渡而击，功法被毁，而掌握此术的几位长老都死在妖魔动乱之中，未能补全。
　　因此，门内的金丹真人其实全都修持过此法，以供参考，但都没有深入探究，毕竟道途断绝，没有必要。
　　但没想到如今，仅凭一片残章，陈师侄就能凝聚如此强悍的大日不灭剑身，恐怖如斯！
　　王涉川感叹不已，同时道：“那瑶华宗的小辈，也快到我剑门地界了吧？要是他敢来寻衅，便好叫他知道，我宗天骄的威能！”
　　那瑶华宗的真传道子，乃是柳真人亲传，身居‘通灵明体’，亦是火木双灵根，拜入山门以来，不过八载光阴，便达到了这炼气巅峰。
　　虽然在王涉川看来，比起陈拙逊色不少。
　　但放在平日，也是个难得的天才种子了。
　　而如今，这位瑶华宗真传道子，正按照八派习俗，下山历练。
　　听说这位瑶华宗真传道子，倒是不给其他几派面子，每逢一地界，就要上门挑战该宗炼气期弟子，誓要打遍炼气无敌手。
　　如今算算日子，也差不多该到栖梧山脉了。
　　“一个小娃娃，还想踩着整个南荒修仙界的脸面，成就无敌道心，凝聚仙基，真是野心极大。”
　　王涉川轻轻一笑，张口道：“待上了我剑门，便好叫这小娃娃知道，人外有人，天外有天！”
　　“轰！”
　　就在此时，天地之间忽然产生一道轰鸣！
　　就在此时，那轮悬挂在藏经阁上空的大日虚影，忽然变大了起来，从最初寥寥数尺，转瞬间，便长到十丈来！
　　煌煌天威，瞬间席卷而出！
　　大日金光，将整片天空都染成了绚烂的金红色，祥云遍布！
　　这轮大日，与真正的太阳一前一后，一上一下，竟也形成了双日凌空的旷世奇景。
　　通知三体人，乱纪元来了。
　　“这……这是什么？！”
　　藏经阁附近一个正在观摩的炼气初期的弟子，感知到了这种煌煌大日之后，瞬间大感惊骇，就连灵气都运转得有些不畅了起来。
　　仿佛有一座万丈高山压在了他的身上，连呼吸都变得艰难了起来！
　　而且，不只是此人，方圆四五里内，所有的炼气期弟子都感觉到了这股前所未有的逆流感！
　　只有达到炼气七层以上的修士才能够支撑，但神识方面，依旧感觉到一股煌煌威压，正在朝着他镇压而来。
　　而就在周围弟子有一些勉力支撑之时，王涉川出手，隔绝了整个藏经阁，让灵气重新得以运转，这才使得这些低阶弟子能够微微喘口气。
　　“陈师叔这在练什么功法？竟如此强悍？陈师叔不是还没有筑基吗？！”
　　一个炼气后期的弟子感叹道：“当初数位师叔凝聚仙基的时候，我也没有感觉到如此大的压力。”
　　“何止……”
　　一个年岁已高，看起来白发苍苍的弟子道：“我入门早，当年正好赶上了卫师祖凝聚‘正阳离焰金丹’，彼时滔滔巨焰不绝，方才比陈师叔此番闹出的动静要大！”
　　听到此言，众弟子都倒吸一口凉气。
　　陈师叔闹出这么大动静，究竟会发生什么？
　　一时之间，所有人都心怀期待。
　　而炼气期修士不懂因果，但金丹真人与部分筑基真修，却看的明明白白。
　　这是……
　　大道异象！
　　此乃罕见的大道异象，王涉川、刘成二人，甚是动容！
　　而就在此时，一道剑影在这金赤一片的穹影中飞驰而来，一尊筑基修士自问剑峰来，见天边奇光异景，也是骇然无比，但依旧不忘使命，低声道：“王师伯、刘师叔，瑶华宗的舒师妹前来拜山，已在问剑峰，击败了两位看守师侄。”
　　刘成与王涉川对视一眼。
　　两人都有点……
　　憋不住笑了。
　　刘成咳嗽一声，当即正色道：“快快快，快请舒师侄上来一叙。”
　　上赶着来挨揍，试验陈师侄的新神通？
　　那人很好了。
　　“是。”
　　收到吩咐的筑基修士也应了一声，面色古怪至极。
　　就陈师弟搞出这么大的阵仗，修成了大日不灭剑身，舒师妹竟然还敢来。
　　勇气可嘉。
　　陈师弟现在的实力，恐怕连筑基初期的修士，都不一定能将其拿下，甚至还有可能反被击败，颜面尽失。
　　舒师妹，你的胆子真是肥嘟嘟的。
　　一念至此，这位筑基修士嘴角上扬，没有半分犹豫，直接化为一道流光，朝着山门问剑峰方向疾驰而去。
　　甚至比来的时候，还要快上几分！
　　有点迫不及待了！
　　山门之处，一名灵秀少女提伞而立，立于山门前，踮着脚尖，遥望栖梧山脉更深处，双眸微眨，有些好奇：“师叔，那是什么？怎隐隐有一股日光传来，可是栖梧剑门的某位前辈，在突破境界？”
　　而在这灵秀少女身旁，一位穿着颇为古朴的散发修士，眉头一皱，低声道：“是‘焚天大日剑章’！栖梧剑门中，竟有人能够将此剑章，修炼至如此地步？这剑章，不是残篇吗？！”
　　八派同气连枝，对于各家的拿手绝学，自是有所耳闻。
　　更别说这‘焚天大日剑章’这等化神功法了。
　　若非是一卷残书，当年八派分家之时，早就因为此书打将起来，哪儿还有什么同气连枝的说法。
　　“焚天大日剑章吗？！”
　　少女心中一动，若有所思，望向栖梧剑门的方向，认真道：“我听说栖梧剑门的道子陈师弟，乃是天灵根资质，悟性冠绝当世，剑道造诣极高，如今看来，这焚天大日剑章引发的异象，恐怕就是出自他手了。”
　　“嗯。”
　　那披发修士微微点头，张口道：“也就只有他一人能够做到了，我听闻此人天赋绝伦，不过修行一年便炼气巅峰，取剑之时便能引动万仞山万剑归宗，着实是仙道天骄……窈窕，你当真要挑战此人？”
　　披发修士很清楚，就以当前的情况来说，舒窈窕虽然实力强劲，有特殊体质加持之下，斗法实力强悍，可谓冠绝南荒。
　　但奈何，如今出了个更加妖孽的变态。
　　就以这陈拙的修行速度以及传出来的表现来说……
　　就算是当年的柳真人，也远不及此。
　　柳真人修炼的时候，可没能引发什么天地异象。
　　而那少女舒窈窕沉默片刻后，忽然声音明亮，扬声道：“我舒窈窕，不愿趁人之危，既然这位陈师兄还在闭关修炼，那我自然不会挑战他了！”
　　三言两语之间，舒窈窕已经将陈拙的身份从师弟提拔到了师兄。
　　毕竟在修仙界，达者为先。
　　说吧，还不等披发修士反应过来，舒窈窕便义正言辞地张口道：“出来已经有三年有余，整个南荒修仙界的成名炼气修士，绝大多数都已经被我挑了个遍，既然如此，那我也是时候回宗门，以无敌道心凝聚仙基了！”
　　“走，师叔，我不打了，我们回宗！”
　　披发修士：？
　　何意味？
　　我们上门挑战之后，瞧了一眼那大日景象，就不打了？
　　不过也没问题。
　　如果输了，恐怕会让道心蒙尘，这三年的功夫近乎白费。
　　听闻此言，披发修士当即点头：“行，我们走，来日我会向栖梧剑门的几位道友告罪。”
　　听到披发修士认可了自己的观点，舒窈窕也长呼一口气，心中放松了许多。
　　压力好大啊！
　　舒窈窕下山挑战三年，打遍炼气期无敌手。
　　但刚来到栖梧剑门，见到了那大日景象之后，舒窈窕心里就咯噔一声，知道自己不是对手了。
　　既然如此，还打什么？
　　直接塑造一种不在场证明，表示不是自己不想打，而是因为对方在闭关。
　　这样赶紧回去，趁着对方出关之前，自己宣布闭关。
　　就能完美错开了。
　　只要不打，自己的道心就不会产生波动！
　　虽说现在已经动摇了一点，但总比被摁在地上打完之后彻底破碎要强多了。
　　及时止损吧。
　　等自己突破筑基之后，一切都好说了，可惜阴差阳错，没有在炼气期遭遇陈天骄，遗憾啊。
　　不是有句话说得好吗？
　　当太阳升起，就把昨天忘掉。
　　刚刚不是见到太阳升起了吗？
　　那已经没什么说的了。
　　我依旧是南荒第一炼气修士！
　　自信！
　　见此情况，披发修士也没多说什么，当即带着舒窈窕，立马离开，仿若一切都没发生。
　　待那名传信的筑基修士归来之后，听到这一幕，不由有些咋舌。
　　“什么情况？说好了炼气第一呢，这就跑啦？”
　　那筑基修士冷哼一声，接着便道：“这瑶华宗果然是一群没有剑道之心的家伙！”
　　说罢，他便只能再度驾驶飞剑，去通禀王涉川、刘成二人了。
　　得到消息的王涉川、刘成闻言，不由摇了摇头，张口道：“看来这小娃娃倒是能看懂异象，知道自己对战陈师侄无法取胜，便及时取舍，弃战而逃了。”
　　“不过师兄，这般上门寻战又不告而别，岂不是对我剑门是一种挑衅？”
　　刘成在一旁道：“我等若置之不理，恐怕南荒诸宗，怕是要轻视我等了。”
　　“轻视？”
　　王涉川摇了摇头，轻笑道：“陈师侄出关后，必然要着手筹备筑基了，待陈师侄筑基功成，便陪同陈师侄一起，出宗拜山，学一学这瑶华宗的舒窈窕！”
　　“只不过，这舒窈窕只敢挑战练气，待陈师侄筑基后，我宗下山拜宗，自然要剑试筑基，以这煌煌天威，震慑整个南荒！”
　　王涉川自信道：“不单单是各宗门，趁此机会，也能让陈师侄前去荡平那些受我剑门庇护，但却与南蛮、西山有所牵扯，不知收敛的世家宗门，这些个叛徒，让他们多活了几年，就是为了今朝！”
　　听到王涉川的话语，刘成微微颔首。
　　不错，这便是王师兄给陈师侄安排的试炼吗？
　　也确实有些难度。
　　筑基初期，剑试天下！
　　能够有机会击败陈师侄的，恐怕只有那些距离金丹一线之隔的老东西，比如本门驻守藏经阁的雷秉文，已经开始准备闭关的赵戍。
　　这些个老东西出手，胜负也犹未可知。
　　就算是败了也无妨，这算是对方以大欺小。
　　照样脸上无光！
　　怎么算都不输，总比这舒窈窕为了保持不败道心，一声不吭灰溜溜走了要强！
　　刘成微微颔首，而就在此时，那轮藏经阁外的数十丈大日，骤然开始收缩了起来！
　　天边那金赤霞光，也开始慢慢溃散。
　　一切都在向正常情况转变。
　　见此情况，王涉川当即吟道：“陈师侄修成，要出关了！”
　　听闻此言，刘成也将目光收了回来，望向了藏经阁方向。
　　那里的灵气，确实在逐渐消散。
　　看来，陈师侄确实修成了大日不灭剑身！
　　与此同时，藏经阁内。
　　陈拙盘膝而坐，周身被金色火焰包裹。
　　而自己的肉身正在这金色火焰中，发生脱胎换骨的变化。
　　“这就是大日不灭体吗？”
　　陈拙心中震撼。
　　陈拙能够感觉到自己的肉身强度其实是以几何倍的增长！
　　现在，陈拙的肉身强度已经不亚于筑基期的体修了！
　　陈拙周身的灵气也带着一丝金色光芒，蕴含着煌煌大日之威。
　　不过陈拙很清楚，这些都是表象。
　　自己的根本法身，仍旧是乙木法身下的‘苍萌蕴元体’！
　　“大日不灭体已经修炼到头了，我暂时也拿不出一百万来请各位神君继续帮我推演，不过这大日不灭体确实强劲，如今的我就算对付一位筑基修士，也足以抗衡了。”
　　陈拙微微颔首，心情极佳，满意至极。
　　这炼气期的大日不灭体，就能够抗衡筑基初期乃至筑基中期的修士。
　　对于陈拙目前而言，足够了。
　　至于自己的基础法身‘苍萌蕴元体’……
　　“这法身强是强，但需要制造替身木傀来代替伤害，好在建木大人枝繁叶茂，砍一半下来应该不成问题。”
　　陈拙在心中暗忖。
　　‘苍萌蕴元体’虽然有可以将自身转化为草木，让草木帮助自己抗伤害的手段，但这也是需要找到替身的。
　　没有替身，凭空变出来的草木可挡不了致命一击。
　　这也是‘苍萌蕴元体’在仙府目录与秦老师推荐里，不怎么推荐‘苍萌蕴元体’的原因。
　　毕竟仙府世界上哪给你找几千年的树木？
　　早被砍光拿去用了。
　　恐怕只有九天这种地方才能存在千年古树，其他地方哪有机会让树木长到几千年的。
　　但在古修仙界，无所谓。
　　建木大人就五千多年了。
　　而陈拙这段时间翻阅古籍之时，也看到巫术记载，说是南蛮之地，有一颗万年灵木。
　　等以后和建木修炼腻了，陈拙不介意杀入南蛮，把这株古木抢来玩玩，练一练试试效果。
　　呼出一口气后，陈拙缓缓张开双眸。
　　在睁开眼睛的那一刹那间，陈拙的瞳孔之中，有金色火焰燃烧！
　　而陈拙站起身来，金色火焰渐渐平息，最终化作一层金光，笼罩在陈拙全身。
　　而在这金光中，似乎隐隐有金乌的虚影，在绕身盘旋。
　　大日不灭体！
　　也就舒窈窕走得快，如果现在与陈拙相遇，那么舒窈窕一定会忍不住说上一句。
　　陈拙，我第一眼看见你的时候我就知道，你的眼睛里藏着狮子！
　　陈拙调整气息，一步踏出。
　　而就在陈拙一步踏出的同时，藏经阁外，那轮已经收缩到极致的大日虚影，猛然爆发出一道璀璨金光。
　　旋即，缓缓消散。
　　天空也恢复了清明。
　　栖梧剑门上下，所有弟子全都不敢言语。
　　不敢高声语，恐惊天上人！
　　他们只是凝望着藏经阁的方向，眼神中，充满了敬畏。
　　良久，才有弟子颤声开口道：“陈师叔他出来了！”
　　藏经阁前，万籁俱寂，鸦雀无声。
　　所有的弟子都能感知到，陈拙正在缓缓下楼。
　　因此他们全都屏住呼吸，目光死死地盯着一楼那扇即将打开的大门。
　　“嘎吱……”
　　只听见一声轻响，藏经阁的玄铁木大门缓缓开启。
　　一道身影从门中缓步走出，剑眉星目。
　　正是陈拙！
　　此时此刻，陈拙周身金光未散，仿若大日初升，光耀四野！
　　而在陈拙身后，似乎有一道大日缩影正在缓缓运转，将陈拙笼罩在金光之下。
　　这招是陈拙从王院长那里学的。
　　在自己拿到院内选拔赛的第一名后，王院长就是用类似的手段，扣了一个‘大专之光’的名号。
　　现在陈拙有样学样，让这些古修仙界的乡巴佬涨涨见识！
　　效果很好。
　　所有弟子都被眼前这一幕震撼到了。
　　而陈拙见此，一步踏出，张口吟道：“青天莫起浮云障，云起青天遮万象。万象森罗镇百邪，光明不显邪魔旺！”
　　“我初开廓天地清，万户千门歌太平。有时一片黑云起，九窍百骸俱不宁。长教万道阳光耀，不教半点阴灵作！”
　　诗意激昂，带着陈拙的至阳至刚之气，端是正气凛然！
　　天地有正气！
　　陈拙自信抬头，十分自信。
　　这是丘处机的诗，青天歌。
　　对，就是金庸里写的那个，不过这位并非小说杜撰人物，而是真实存在的道门领袖。
　　领袖的诗，有气势。
　　就抄他的！
　　陈拙现在有些悲哀，感觉自己已经失去了原创能力，抄诗越抄越上瘾，感觉仙府失去的一个大诗人，古修仙界失去了一个小李杜啊。
　　要是陈拙来，这次一定念……太阳大，大太阳，太阳正正又方方。
　　后面几句没想出来，暂定吧。
　　而藏经阁周围的所有弟子，确实被陈拙这一景象给震撼到了！
　　他们看向那个站在藏经阁前吟诵诗句的身影，心中登时热血沸腾了起来！
　　什么是仙道天骄？
　　这就是仙道天骄啊！
　　和陈师叔相比，过去文人墨客写的那些小说算鸡毛啊？
　　能和陈师叔比吗？
　　比不了一点！
　　给陈师叔提鞋，都不配！
　　眼前的陈师叔不仅仅是境界高深，更是明悟了天地大道，领悟了剑修的至理真谛！
　　看看这首诗。
　　谁能想到是一个刚刚修炼不过一年的修士写的？
　　谁不会觉得是一位德高望重的道门领袖，至少也得是那种修行几十年甚至百年的得道高人所写？
　　这已经仅仅不是境界上的差距了。
　　陈师叔已经从道心、道境上，也打败了他们。
　　一时之间，所有弟子都下意识地低头，朝着陈拙深深一拜：“拜见陈道子！”
　　“拜见陈道子！”
　　“拜见陈道子！”
　　“……”
　　声浪一层接着一层，此起彼伏。
　　而从藏经阁往外，所有弟子，沿途数百人，像是被风吹过的麦田一般，齐齐伏倒！
　　而就在众人齐齐伏倒，恭拜道子之时，一道人影已经瞬间来到了陈拙面前，神色激动，眼神里充满了渴求。
　　“保护道子！”
　　“护道子法驾！”
　　“贼人安敢？！”
　　“……”
　　一瞬间便有十数位炼气期弟子、几名筑基修士一同出手。
　　当看到来者竟是一直守卫藏经阁的雷师兄后，众人登时一怔，旋即又纷纷退下。
　　雷秉文此刻激动得发抖，当即对着陈拙道：“陈师弟，我对这‘焚天大日剑章’又诸多不解，还请师弟为我解惑！”
　　五十年来，雷秉文钻研焚天大日剑章，却始终无法钻研，只得堪堪修了个炼气入门。
　　倒不是说雷秉文心有杂念，而是因为他主修的功法，本就是从焚天大日剑章当中脱胎而出。
　　想要更进一步，妄图凝聚金丹。
　　也需要从这焚天大日剑章中感悟。
　　而陈拙闭关一个月，就将剑章修炼到了如此地步，不仅凝聚了大日不灭剑身，更引发了天地异象，自然是让雷秉文心心念念。
　　因此，当陈拙结束修炼的一瞬间，雷秉文就快速上前，想要向陈拙请教。
　　那些困扰他十几年的问题，雷秉文实在是太想知道了！
　　陈拙见此，不由长叹一口气，张口道：“雷师兄快快请起，我能修成这焚天大日剑章，也是机缘巧合，再加上自己的一些感悟罢了，师兄若有不解，师弟定当全力为师兄解惑。”
　　说罢，陈拙也不等雷秉文提问，当即扬声道：“大日者，至阳至刚，光耀万方。焚天者，烈焰滔天，焚尽八荒。”
　　“……”
　　陈拙缓缓讲解。
　　而雷秉文认真倾听，生怕错过了哪一个字。
　　就这般，这些困扰了他十几年的疑难，在陈拙的讲解下，竟豁然开朗。
　　自己这十几年来，竟然一直走错了方向！
　　若非陈师弟今日指点，恐怕自己这辈子也没有一丝一毫的希望结丹！
　　雷秉文心中震撼。
　　而陈拙也按照法术库推演优化后的结果，默默点醒雷秉文。
　　没什么说的，陈拙之所以主动会去提，是因为陈拙也怕雷秉文提出一些自己不知道答案的问题。
　　如果举例子来说，功法就是一个公式。
　　陈拙按照参考答案将题解了出来。
　　其实本质上对这个公式的理解有限。
　　这个时候，有人来请教陈拙，自然照本宣科地把公式怎么做讲出来就好，以免有人拿个真题过来问。
　　公式陈拙知道，但真题解不出来就很尴尬。
　　所以与其等真题来问，不如主动将公式讲出。
　　而这焚天大日剑章，可是两位化神神君、四位元婴真君一起合力推演的结果！
　　让一个区区筑基巅峰修士如痴如醉也是正常的。
　　谁又能想到自己背后可是站着两位大巨人、四位巨人？
　　而其他弟子也听得如痴如醉。
　　虽然陈拙讲述的东西，很多内容他们都听不懂，但那种对大道的阐述，却也让他们受益匪浅。
　　就这般，所有弟子都沉浸在这种玄妙的氛围之中。
　　而高空之上的王涉川、刘成，此刻也面面相觑，眼中满是震撼。
　　“陈师侄对这功法的理解，竟然到了如此不可思议的地步！”
　　刘成满眼震撼。
　　他自然也研学过这门功法。
　　但很显然，陈拙这一个月的领悟，比他过去上百年的领悟更加精妙。
　　他可是金丹修士！
　　而陈拙的见识明显不是他能够比的。
　　难道……
　　陈师侄其实是某位元婴修士的转世？
　　一时之间，刘成惊愕万分。
　　除了这个解释，不然说不出陈拙为什么会有如此逆天的悟性！
　　一个月啊，一个月！
　　不对，元婴修士也无法做到一个月就领悟如此吧？
　　难道是……
　　化神神君？
　　刘成胆子小，不敢想了。
　　而王涉川则是长叹一口气，惊叹道：“陈师侄对大道的理解已经远远超出了寻常修士的范畴，甚至连我等金丹真人，也不能匹及。”
　　“这等悟性，这等天资，真是我剑门之福，南荒之福啊！”
　　“看来有生之年，我等或许能看到重回江南的一日！”
　　两位金丹真人对视一眼，都从对方的眼中看出来震撼感。
　　而就在陈拙讲完剑章之时，藏经阁前有一名弟子壮着胆子朝着陈拙拱手行礼：“陈师叔！弟子修炼‘枯荣同契秘要’，有五年有余，始终卡在第三层，无法精进，师叔可否指点弟子一番，弟子感激不尽！”
　　这名说话的弟子声音颤抖，明显是有些紧张。
　　毕竟他只是一个炼气中期的弟子罢了。
　　但出乎所有人的意料是，陈拙并没有拒绝，而是微微一笑，张口扬声道：“枯荣同契秘要，我参悟的不多，只是略微翻了两页，这门功法，乃……”
　　没什么说的，这本功法陈拙也搬运过。
　　有一位仙府的金丹真人讲解过。
　　至于为什么是金丹真人的残缺神识推演优化？
　　一方面是收费便宜。
　　另一方面是元婴真君都被陈拙摇走了，只能是金丹真人出来推演了。
　　毕竟陈拙这一个月来，推演功法不下百本。
　　全都记在脑子里呢！
　　听到陈拙的详解，那名弟子激动得全身颤抖。
　　很快并感觉到自己修炼错误之处，恍然大悟。
　　那名弟子激动地朝着陈拙深深一拜：“多谢陈师叔指点，弟子明白了！”
　　说罢，这名弟子便迫不及待地盘膝坐下，开始按照陈拙的指点重新修行。
　　有了这个开头，其他弟子也纷纷壮着胆子向陈拙请教。
　　“陈师叔，弟子……”
　　“陈师叔！我在‘御风’……”
　　“陈师叔赐教，我……”
　　“……”
　　一开始只是炼气修士。
　　但逐渐竟有筑基期修士也来请教。
　　陈拙也不厌其烦，纷纷讲解。
　　毕竟陈拙已经将栖梧剑门当成自己家。
　　自己既然翻阅了藏经阁，获得了大量的优化机会。
　　那么自然不会藏私。
　　而周围的这些弟子们听到了陈拙的讲解之后，瞬间开悟。
　　有些弟子甚至浑身一震，仿佛被醍醐灌顶了一般，直接盘腿坐下，开始修炼，原地突破境界！
　　“轰！”
　　一股灵气波动从一名炼气六层的弟子身上爆发开来。
　　这名弟子竟拨云见日，直接突破到了炼气七层，跨过了炼气期的一道瓶颈！
　　一时之间，藏经阁前灵气涌动，不少弟子开始就地突破。
　　有成功，也有失败。
　　不过无论如此，陈拙这次讲道确实是让他们福至心灵，有所精进！
　　就在所有弟子被陈拙点拨之后，陈拙微微一笑，正欲告辞。
　　说忽见天边，王涉川已经一步踏出，来到了陈拙面前，浅笑盈盈道：“传道解惑，陈师侄，你可比传功堂的长老，更像是传功长老啊！”
　　“一点微末见解罢了，师伯谬赞。”
　　陈拙当即恭敬拱手。
　　而王涉川笑着点头，接着便道：“师侄这等功绩，足矣了！我已提前为师侄准备了上品筑基丹与筑基灵物‘天雷木’，师侄已经可以准备筑基了！”
　　“筑基之时，我会启动宗门大阵，为师侄护法，师侄放心，若有宵小胆敢阻碍师侄筑基，我们这几个老家伙，可是会以雷霆之势，将其族灭！”
　　“定叫其与幕后主使之人尝尝，昔年苍仙宗执法堂的手段！”

第一百二十章 筑基丹？我不用那种东西，照样能筑基！
　　“筑基丹嘛？”
　　陈拙闻言，微微摇头，张口道：“师伯，我乃天灵根，筑基之时不会有所阻拦，这筑基丹对我而言，虽有点益处，但总体与饴糖无异。”
　　“这一枚筑基丹能够为宗门多添一位筑基修士，还是交给其他更有需要的弟子吧！”
　　装，就是要狠狠的装！
　　陈拙现在自己都相信自己是天灵根了。
　　我不是天灵根，那谁是？
　　瑶华宗的柳真人吗？
　　闹麻了！
　　你那个天灵根是假的，我这个天灵根才是真的！
　　筑基丹对于陈拙来说，吸引力还不如煮鸡蛋！
　　煮鸡蛋起码还挺好吃的。
　　筑基丹这玩意儿纯纯的毒素啊。
　　古修士为了能够突破瓶颈，不惜一切代价，可以说是无所不用其极啊。
　　里面都掺了什么乱七八糟的东西，陈拙都不敢想。
　　放仙府的话，估计仙府检测员收一百万灵币都不敢给你放行，生怕出了事儿吃死人被执法修士一起按头判个前线帐下效力。
　　陈拙现在没有用过任何丹毒产品，可不想因为筑基丹的丹毒冲淡了自己的真·仙道潜力。
　　至于筑基灵物……
　　虽然自己有宗门老祖，苍仙宗最后的元婴太上长老‘逐月恒光真君’遗赠的竹子灵物，但如今能多嫖一份，也不错。
　　这一份筑基灵物，在仙府也能卖个二三十万灵币呢。
　　其实按理说，这种灵物的价格应该更贵才是。
　　奈何仙府有筑基灵液，直接打针筑基，筑基灵物的作用就大幅度降低，而这纯粹的天地灵气，除了用于筑基之外，只能用于修炼几种纯净的术法。
　　如此一来，虽然稀有，但作用不大，价格自然也不会太高。
　　仙府修士可没有什么收藏的癖好，大家都很关心仙道潜力，不会把仙道潜力浪费在这种没用的地方！
　　浪费仙道潜力的东西，趁早死！
　　而且陈拙现在只等司景结束比赛，拿到筑基灵液就行了。
　　也没必要强行服用筑基丹。
　　而听到陈拙的话语，王涉川瞬间一怔：“这……”
　　有些意外。
　　虽然说天灵根筑基十拿九稳。
　　但历来天灵根筑基还是会服用一颗筑基丹，以保万无一失。
　　瑶华宗的柳真人如此，典籍上记载的那些天灵根修士，也是如此。
　　只有那些出身贫寒，没有拜入宗门的流浪天灵根筑基之时，才会用自己的灵根天赋去硬拼筑基！
　　当然，这样的案例少之又少。
　　毕竟天灵根一旦出世，就会和香饽饽一样被抢来抢去。
　　就算是人才辈出的中土、江南，天灵根也是不可多得的好人才。
　　基本上是不会出现没有背景的纯野生天灵根的。
　　就算是有，也会在幼年期被宗门挖掘，然后拐走。
　　就好似陈拙这般。
　　若是陈拙当年并不是在栖梧剑门治下的云津坊出现，那么这株天灵根仙苗很显然就会拜入其他宗门。
　　没什么说的。
　　手快有，手慢无罢了。
　　但陈拙不要筑基丹……
　　刘成在一旁低声张口说道：“陈师侄，这可马虎不得，筑基丹虽然珍贵，但如何比得上你万一？”
　　“筑基丹对我来说，乃是阻碍。”
　　陈拙淡淡说道：“刘师叔，不必多言，我追求的是犹如古修士那般澄澈明亮的气海，以此铸就大道根基，而不是筑基丹这种外物杂质堆积而成的仙基！”
　　此言一出，瞬间给刘成镇住了。
　　我去，装这么大？
　　说实话，确实给刘成唬住了。
　　他毕竟也不是什么天灵根，也不知道天灵根筑基有什么讲究，不过陈拙说的话确实有够装的。
　　毕竟在场各位都是用筑基丹筑基的。
　　你这么一说，不是显得我们很废物？
　　如果是别人，刘成真人现在可能大怒，然后出手教训一下这个不知天高地厚的晚辈。
　　但现在说话的是陈拙，全场唯一天灵根陈拙，一年速通炼气，一个月速通剑意，一个月速通焚天大日剑章。
　　这种绝世天才、仙道天骄说的话，确实值得考虑考虑，不能以一般的狂妄弟子来相提并论。
　　所以刘成只能将目光看向了见多识广、博学强识的师兄王涉川。
　　不过王涉川表面镇定自若，实际内心里却是一片迷茫。
　　服用筑基丹凝聚的仙基，会出这些作用吗？
　　书上没讲啊。
　　陈拙是怎么知道的？
　　王涉川轻咳一声，张口道：“陈师侄所言不虚，利用外力突破筑基，确实会导致仙基虚浮，以至于要在筑基初期停留许久……只不过这等隐秘，几乎可以忽略不计，大多数人若是没有筑基丹，也是没有办法筑基的，陈师侄怎么知晓此事？”
　　“王师伯，弟子最初修行之时，并没有服用任何丹药，因此一路也不觉有异。”
　　陈拙‘老老实实’的张口说道：“直到在剑舟之上，服下了一枚丹药后，虽说进展极快，但却能够感知到气海中有一丝阻塞之感，耗费数十日功夫，才将这股阻塞之感清退。”
　　“至此，弟子便有些后怕，觉得丹药之中，虽灵气充沛，但却内含丹毒，反而会阻塞经脉，对未来不利。”
　　“而筑基丹，乃是大成丹药，其中的丹毒弟子慎之又慎，觉得不会低太多，弟子乃天灵根之资，筑基之事，凭借筑基灵物便十拿九稳，不必用这筑基丹去赌前程，还是将这筑基丹，让给更有需要的弟子吧！”
　　陈拙高风亮节，毫不犹豫将自己早就准备好的腹稿给说了出来。
　　而听到陈拙的话语，王涉川开始回想。
　　觉得陈拙说的好似有道理。
　　他这修炼四百余年来，确实吞服了不少所谓灵丹妙药，倒是能短时间内飞速，但时间越久，便越觉得修炼进度难以寸进，直至今日，更是已经有二十余年没有精进一丝法力了。
　　难道陈师侄说的都是对的，丹药是陷阱，丹药都有毒？
　　但转念一想，如果没有丹药的话，自己也根本修不到金丹，估计一辈子在筑基期打转。
　　甚至没有筑基丹，自己还在炼气期打转一辈子呢。
　　想到这里，王涉川也是回过神来，不由有些苦笑。
　　难道宗门记录上的那些天灵根前辈，没有引发天地异象，就是因为从小服用丹药的缘故吗？
　　圆上了，都圆上了！
　　王涉川微微颔首，接着道：“既然如此，这枚筑基丹，便以师侄的名义，举办一次全宗炼气弟子试剑，试剑第一名便可获得这枚筑基丹，如何？”
　　“如此甚好，师伯英明！”
　　陈拙还能说啥呢，当即同意。
　　怎么处理都不干自己任何关系，自己如此拒绝筑基丹，也是为了进一步取信于人。
　　虽然陈拙演的很像，但假的终究是假的。
　　不用筑基丹就筑基成功，等自己筑基成功后，想必再也不会有任何人对自己有所质疑了。
　　而且那筑基丹自己拿着也没用啊。
　　到仙府世界属于纯破烂，没人敢收。
　　或许只能卖给城外那些贫民窟的三和大神了。
　　但三和大神哪来的钱？有钱就不是三和大神了。
　　与其在储物袋里吃灰，不如拿出来立立人设，完美。
　　“师伯，弟子心有感悟，所以准备先回去闭……”
　　陈拙深吸一口气，继续道。
　　只不过还不等陈拙说完，却见王涉川道：“师侄这向道之心，当真是如同松柏，不可动摇！不过有件事，还是要知会师侄一声。”
　　旋即，王涉川便将先前舒窈窕上门挑战，又不战而走之事娓娓道来。
　　陈拙闻言，眼神一眯。
　　这算什么？
　　南荒第一炼气修士踢馆各宗，结果到了这儿放了句狠话就跑了？
　　这真是不亚于去纹身店说纹个最狠的纹身，结果出来带着一身的喜洋洋。
　　有点搞笑。
　　“师伯，弟子明白。”
　　陈拙当即拱手，自信满满道：“待弟子筑基之后，定当登临瑶华宗，讨个说法！彼时这舒窈窕师妹，也应已筑基了吧？到时候便让叫南荒修士瞧瞧，谁才是当代第一！”
　　“先前，许潺师弟的弟子万今昭与你斗剑磨练切磋，反过来却被师侄教训，许潺师弟便觉得要为师侄你寻一位剑术高超的伴剑。”
　　王涉川满意点头，接着又道：“因此，我寻了曦脉修无情剑道的林师侄，与你对剑，师侄若有闲暇，可去天曦峰，寻林意师侄对剑。”
　　无情道吗？
　　陈拙微微一怔，从不觉得这个剑道流派有多强。
　　唯一的作用就是告诉天下人我是肖楚南和我是肖楚女。
　　至于斗法这方面，陈拙的比赛可以说是一场接着一场，也没什么时间来古修仙界学习切磋，便当下点头，恭敬道：“师伯，待我出关后，定会去寻这位林……师兄切磋。”
　　陈拙也不知是男是女，那就按照默认性别算。
　　王涉川也没有说什么，只是含笑点头，接着便亲自护送陈拙，返回天鼓洞天。
　　而在王涉川和陈拙离去之后，一旁的刘成目送二人身影消失在自己的视野中后，当即回过头来，双眸一凝，属于金丹真人的威压瞬间席卷而来，笼罩在整个藏经阁上空！
　　压得这些炼气、筑基修士，喘不过气来。
　　“所有人都不准离开此地！”
　　刘成张口道：“且将陈道子所讲之内容，全都记载下来，更新一番藏经阁内典籍，并且在场所有人，皆要去问心石问心，我来亲自监督！”
　　陈道子可以表示亲善，在这里什么话都能讲。
　　那刘成作为宗门太上长老，金丹真人。
　　也是要为了宗门安全考虑的。
　　这些被陈拙细讲之经典，实在是太过于重要，简直可以说是震撼人心。
　　若是在场众人之中有他派奸邪，那么遗祸无穷！
　　说是他不近人情也好，多此一举也罢。
　　总之，这事需要妥善处理的！
　　而听到了刘成的话语，在场众人并无觉得有半分不妥，纷纷恭敬道：“是，师祖！”
　　刘成满意点头。
　　接着便看向了雷秉文。
　　只见得雷秉文如今如痴如醉，正完全沉浸在陈拙方才的讲道之中，浑然不觉周围的一切。
　　他开悟了！
　　见此情景，刘成长叹一声。
　　他和雷秉文相识多年，也算是半个同代修士，自己筑基后期时，雷秉文筑基初期。
　　如今雷秉文心有所得，说不定很快就能突破，成为金丹真人。
　　想到这里，刘成也是感慨万千。
　　“自从这陈道子来了宗门之后，一切都是欣欣向荣之态，看来，这便是天命所归，大势所趋，不可逆也！”
　　“苍仙宗，要回江南了！”
　　……
　　仙府世界。
　　陈拙返回了这个灵气贫瘠的老家。
　　“唉，算了，子不嫌母丑，狗不嫌家贫。我陈拙也不应该嫌弃仙府世界灵气贫瘠。”
　　陈拙叹息一声。
　　仙府世界和古修仙界，都是自己的翅膀，谁也离不开谁。
　　如果没有古修仙界的资源与灵气，自己在仙府怎么能有如今的风光？
　　如果没有，现在自己估计还在炼气二三层打滚挣扎呢。
　　反过来也一样。
　　如果没有仙府世界，古修仙界的科技与知识，又怎么可能会让自己成为古修仙界的天骄，又怎么可能让自己无限制拥有这么多资源？
　　所以，两者相辅相成，缺一不可。
　　陈拙呼出一口气来，查看了一下灵讯玉鉴。
　　发现桑落洲发来了一个视频。
　　陈拙下意识的想要关闭聊天框，生怕出现什么脏了自己眼睛的内容。
　　不过看到视频标题是太清市炼丹职业技术学院法赛出征宣传片之后，陈拙才好奇点进去看了一眼。
　　就是一些剪辑视频，最后配上几个标志性动作，没什么稀奇的。
　　不过，最后桑落洲说了一句话，让陈拙记忆犹新。
　　“太清市炼丹职业技术学院从来都没有在法赛项目上取得过个人赛和团体赛的冠军，但这个记录将会在这一届改写。”
　　“我们会创造新的历史！”
　　看完宣传片，陈拙呼出一口气来，久久不能平息。
　　创造新的历史吗？
　　给我认真点啊！
　　我可不是去当乐队的！
　　陈拙攥紧拳头，觉得自己这次有不得不获取胜利的理由了！
　　输了可是要组一辈子乐队啊！
　　陈拙继续查看，见司景的比赛还没结束，陈拙也不知道该说些什么了，接着便看到了入围赛的分组。
　　因为全域大专太多，因此入围赛不可能是传统的一对一对决，入围赛将会根据一二三号种子，进行分组。
　　简单来说，就是划定一部分区域，将选手进入区域内厮杀，直至决出最后的胜利者。
　　小组将会分为8个赛场，每个赛场有53到54人，每组的前四名晋级，如此决出三十二强。
　　然后在三十二强开始，才是传统的一对一比赛。
　　简单来说，就大逃杀。
　　而伴随着各大专参赛人选已经选足，赛事方已经开始了分组。
　　陈拙已经分组完毕，分到了甲组。
　　倒是没有什么强弱排名，只是单纯随机分配而已。
　　陈拙看了眼自己同组成员。
　　并没有发现什么强力选手。
　　而陈拙也看了看其他几个组的名单，发现那些在赛前表现十分亮眼的选手，并没有分到同一个组里，而都分散在八个组内。
　　估计赛事方也动了手脚，并没有将强力选手分到同一个组里。
　　也是。
　　毕竟大专法赛本来就没什么看点，除了大专生没什么人关注。
　　如果还提前将有爆点的对手安排在同一个入围赛里。
　　那商业广告价值还要不要了？
　　播放量还要不要了？
　　法赛本质上也是一场商业行为，这么做也很正常。
　　陈拙微微颔首，又扫了一遍自己的对手之后，便没有任何兴趣，准备定心凝神，准备三天之后的比赛了。
　　“没有压力啊。”
　　……
　　太清域，太清市。
　　玉清智能太清市分公司内。
　　两位金丹真人正密切关注着近期的各大赛事。
　　一男一女，都是比较年轻的那种，但仔细看来，会发现他们两人的精致中带着一点违和感，有种不太自然的美。
　　像是科技脸。
　　“各芯片的情况怎么样？”
　　女修士张口问道：“淳于恒，这件事上头十分重视，不仅是真君，就连神君也十分重视！看在我们五十年老同学的份上，我警告你一下，一定要认真起来，若是出了事情，神君发了怒，我等可承担不起一尊化神的怒火！”
　　“明白，明白。”
　　被称为淳于恒的真人敷衍着点头，心中却不屑一顾。
　　还他妈神君重视？
　　神君重视，还至于让我来做这活？
　　闹麻了。
　　把这活给我干，我看你们也没怎么重视这项目啊。
　　也不知道哪个脑残从犄角旮旯里，把这个‘芯片工程计划’拉了出来，然后也不在本域展开实验，而是在太清域、上清域实验。
　　万一被发现了，咋办？
　　本来大伙就对玉清人搞崩股市这事儿有点小情绪，要是发现他们在偷偷做实验，那不是要活剥了自己？
　　反正淳于恒看来，自己就是一个弃子。
　　如果真出事了。
　　淳于恒都不用想，上头肯定推自己出来挡刀。
　　劳累。
　　不过如果真出事了，自己肯定也不会帮太多忙。
　　毕竟自己的时薪才9币一小时。
　　这点钱，如果不是因为确实是域主……啊不是，现在是前域主。
　　如果不是因为确实是前域主亲自吩咐，然后层层外包，外包到了自己手里，关系到公司里的贡献，贡献太低直接会被斩杀开除，他才不会接这活儿呢。
　　时薪9灵币，真出事儿了爱谁上谁上，反正我不上。
　　大不了去前线打仗！
　　反正前线现在都是玉清人，或许还能遇到老乡，靠着乡党情谊在军部里大有前途呢。
　　“配备了‘素灵栖鹤元君’神识芯片的司景，现在正在参加太清市全域大学生技能知识大赛炼丹组，目前金奖没什么问题。”
　　淳于恒随口说道：“还有配备了‘风冥化元真君’神识芯片的蒋戈，融合的也不错，虽然没参加比赛，但在本科考试中力压群雄，拿到了神农大学的大一第一名，参加了本科生法赛。”
　　“两个元婴真君的芯片表现都不错，至于金丹真人的也全面开花，我们主要是在本科生里布置了不少，不过这次大专里也有，比如说第一学段法赛的参赛选手徐客舟，他配备的就是上清域昔年大学讲师，金丹巅峰，差点踏入元婴期的肖川真人的神识芯片。”
　　淳于恒继续说道：“这个叫徐客舟的很聪明呀，在校内预选赛的时候，故意没展出什么风头，只拿了三号种子，完全的藏匿实力。”
　　“现在被分到了甲组，我看了一下，甲组都是群臭鱼烂虾，没什么威胁，甲组最强的一个是后天植入灵根的，叫陈拙，纯草根出身，没什么背景，勉强能和‘澄怀合道真君’慕容弈扯上点关系，但这点关系和没有也没区别了，他欠债比较多，徐客舟随便打的。”
　　淳于恒打着哈欠，继续张口道：“我看芯片操作很成功啊，等合同约定的十年期满，就可以逐步收回来了。”
　　“至于那个让已故真君、真人复生的计划，我觉得有些扯淡了，这群大专生、二本生有什么潜力？让真君在他们的身上复生，我看纯纯给真君添堵！我看真君复生之后，可能第一反应就是把我们玉清智能给干了。”
　　“不过，如果能够跟公司里那个仿生人计划、全身法躯化计划配合一下，我倒是觉得前途广大啊，实在不行和大罗域那边合作一下也行，你觉得呢？”
　　而那女修只是冷冷地扫了淳于恒一眼。
　　“好好执行你的计划，不该建议的别建议，这些计划都是公司内部各派系之间的争夺，本来公司资源就少，域主搞砸股市之后，公司内部更是缩减！”
　　女修训斥道：“上次就是因为你乱说话才被发配到这，这次如果再乱说话的话，公司可能要把你派到大罗域分部去！”
　　听闻此言，淳于恒不在意地耸了耸肩。
　　算了，无所谓。
　　反正不关自己事。
　　还是那句话，多少工资干多少钱的事。
　　将薪比薪！
　　你一个月多少钱啊？
　　这么拼命！
　　工贼一个！
　　淳于恒长叹一声，同时思绪不由发散，想到了一万年前，仙府历五千年左右的时候。
　　那时候，老一辈的资本家忍受着现代人难以想象的苦难，剥削效率极低。
　　现在的资本家那可真是过上好日子了，自己堂堂一个金丹真人，只是因为站错队、说错话，就被发配到这，时薪9灵币，一天工资216灵币。
　　一个月就他妈六千灵币。
　　唉。
　　自己还知道了大量计划机密，不能跑，不然要被玉清智能的元婴真君、化神神君下江湖奸杀令。
　　只能说，玉清智能倒闭了我第一个解除劳务合同跑路！

第一百二十一章 我要杀到整个大专无人再敢称尊！
　　仙府。
　　法赛入围赛开始的第一天。
　　徐客舟坐在场地边缘，默默擦拭着自己的法剑，眼眸里流露出自信的光芒。
　　哥就是传奇，自信放光芒！
　　“很好，给我分到了甲组里，也不愧我在校内选拔赛，故意放海，只拿了第三名的代价！”
　　徐客舟暗自得意，嘴角上扬：“甲组人中，最强的便是陈拙，但也不过如此，我不怕他！不就是一把极品法器的飞剑和剑气化罡吗？也没什么了不起的。”
　　徐客舟自信满满，毕竟自己体内，可是有肖川真人的力量啊！
　　就在刚刚，他接受了法赛媒体的采访，媒体问他这次和陈拙斗法，有多少胜率。
　　徐客舟谦虚的表示‘自己和陈拙五五开吧，自己也经常打出陈拙那样的操作’，但那都是场面上的客套话罢了。
　　徐客舟内心的想法只有一个。
　　打爆陈拙！
　　一念至此，徐客舟面前当即浮现出一道面板。
　　【当前修炼剑法：太乙荡魔妙化剑典。】
　　【当前修持剑意：太乙荡魔剑意。】
　　【手动斗法掌控熟练度：19.56%。】
　　【自动托管智能施法掌控熟练度：90.91%。】
　　看到这一幕，徐客舟不由长长松了口气。
　　有了玉清域的‘芯片工程计划’，自己到时候直接选择一键托管，让芯片代替自己斗法，足以取胜了！
　　因为自己装载的是战斗芯片的缘故，徐客舟能够清晰的领悟这芯片中记载的那位真人的斗法经验，只能说自己叹为观止，也高山仰止。
　　在这种情况下。
　　又有谁能够击败自己呢？
　　稳了呀！
　　只要自己能够击败所谓的‘黑马’陈拙，拿到甲场的第一名，那么自己就会瞬间引起众人的注意，从而更好的接广告，赚仙道潜力！
　　这都是学问！
　　如果自己是1号种子得到甲场第一名，可没有3号种子得到甲场第一名那么有传奇性和戏剧性！
　　张力懂吗？
　　就在徐客舟在幻想自己即将击败陈拙，拿下甲场第一名，接广告接到手软，走上人生巅峰的时候，灵讯玉鉴却忽然震动了一下。
　　不仅仅是他，所有人的灵讯玉鉴在这一刻全都震动了起来！
　　有些熟悉的人知道，这是陈拙来了。
　　不熟悉的人，却要拿出手机看看怎么个事。
　　很快，太清银行的短信如期而至！
　　【太清银行提醒您……】
　　见此情况，所有炼气修士倒吸一口凉气。
　　直接道一声恐怖如斯！
　　看向陈拙的眼神都不一样了，充满了敬畏。
　　“难怪他是法赛官方标注的甲场第一人，负债这么多，合该成为这甲场第一人啊！”
　　“他是怎么欠的？让我借款我都借不了这么多啊！”
　　“陈拙的仙道潜力真是无穷尽啊！”
　　“……”
　　人未到，威先至！
　　这就是陈拙，这就是‘大专之光’！
　　徐客舟也看到了灵讯玉鉴里弹出的太清银行提醒，不由攥紧了拳头。
　　可恶……
　　我也想欠这么多钱，有更高的关注度啊！
　　徐客舟深吸一口气，缓缓将自己面前的小米粥拿起来一饮而尽。
　　虽然有些烫嘴，但米香给他带来的安全感，是不足与外人道也的。
　　一念至此，徐客舟再也忍不住心中的嫉妒之火，当即望向赛场大门处，只见一道身影在万众瞩目之下缓缓走来。
　　徐客舟当即起身，朝着陈拙走去！
　　赛前挑衅！
　　他要让陈拙知道，谁才是真正的剑修！
　　于是，徐客舟快步来到了陈拙面前，扬声道：“陈拙，就让我来告诉你，谁才是甲场的王，期待我们的巅峰对决！”
　　“……”
　　“陈拙，就让我来告诉你，谁才是甲场的王，期待我们的巅峰对决！”
　　陈拙看着面前这个不知道从哪儿冒出来的家伙，大言不惭的对着自己放狠话，也是感觉有点无语了。
　　这都哪儿冒出来的神奇宝贝啊？
　　野人魔了。
　　陈拙瞧了一眼徐客舟，见对方乃是炼气九层，有剑意在身。
　　显然是一名剑修。
　　不过，陈拙也没有感觉太过于惊讶。
　　如果在古修仙界，炼气九层就有剑意，说明这小子绝对是剑道天才。
　　但在仙府世界……
　　可垃圾霸道吧。
　　谁知道你的剑意怎么来的？
　　是从好道上来的嘛！
　　“唉，真是落魄了，什么野狗也能向我犬吠两声。”
　　陈拙摇了摇头，长叹一声后，直接无视了徐客舟，走到了休息区：“看来还是不够努力啊，这次，我要杀到整个大专无人再敢称尊！”
　　徐客舟闻言，瞬间脸色铁青！
　　行，你等着！
　　赛场上见！
　　而陈拙则是自顾自的坐在了休息区，闭目养神，心中盘算了起来。
　　陈拙现在也没有接广告。
　　没有接广告的原因也是等升值。
　　一个校内预选赛，虽然拿了第一，潜力非常足，但那些大企业会纠结，万一入围赛爆冷出去，那么广告费和投资可都是打水漂了。
　　所以，一般来说大企业都是在入围赛结束之后，开始挑选选手投放广告的。
　　在此之前，除非是那种早就证明过自己的积年老选手，不然没有什么企业会提前投资
　　待自己入围赛打完之后，就有海量广告商来投广告了。
　　众所周知，打广告必须要张扬，这样就有看点！
　　这也是陈拙小词一套一套的原因。
　　唉，为了仙道潜力。
　　陈拙只能被迫装逼了。
　　陈拙来到休息区之后，映入眼帘的便是一道巨大的比赛区域。
　　整个比赛区域目测应该是超过了十几公里之大，但让人很诧异的是，这么大的场地，竟然被浓缩在了比赛场地这么一个大概只有几百米的区域。
　　袖里乾坤，掌中山河！
　　这倒也真是大神通之术了。
　　恐怕是某位元婴真君亲自出手，设计出的这样一种比赛场地。
　　陈拙敬佩无比。
　　而此时此刻，各个学院的法赛参赛生三三两两的聚集在一起，等待竞赛开始。
　　能够来到这里的，自然没有大专里的弱者。
　　大家都是学院前三名，实力梆梆硬。
　　只不过对于陈拙来说，没什么太强的对手。
　　而因为赛前报道，所有人也都知道陈拙的实力，不少人都非常畏惧，心中默默祈祷随机位置时，不要把自己和陈拙分配的太近，以免自己上来就被淘汰了。
　　而还有一部分人已经准备偷偷串联起来，一起针对陈拙，压制住陈拙，不让陈拙出手淘汰他们。
　　不过对此，陈拙都没有任何表示。
　　唉，没办法。
　　强者就是要被针对的。
　　自己现在修成了大日不灭体和苍萌蕴元体，又掌握了星落碎光术和数门巫道秘法，实力比起几天前更加强劲。
　　如果让现在的陈拙去和桑落洲争夺校内选拔赛第一名。
　　那么桑落洲将会轻松地被陈拙击败，根本就不需要拖延那么长时间。
　　这就是陈拙的实力！
　　不出意外的话，陈拙现在比一些白板筑基都强。
　　而就在此时，陈拙的耳畔响起了一道不男不女、不冷不淡的机械音：“参赛选手请注意，14995年法赛大专个人赛第一学段组甲场入围赛将在三分钟后开始，参赛选手将随机传送至比赛场地进行混战，最后存余四人，将得到晋级机会，请各位选手准备迎接传送。”
　　陈拙见此，当屏气凝神，准备进入比赛场地！
　　法赛后台。
　　赛事方正在分配各个选手的落地区域。
　　虽说对外宣称公平公正，但仙府的比赛，懂的都懂，肯定要提前布置一下。
　　不过对于把谁放在陈拙周围，他们倒是犯了难。
　　思考片刻后，主办方负责人直接拍板：
　　“那个叫徐客舟的不是说自己和陈拙五五开吗？就把他放在陈拙附近，让他俩先打一架，并且遭遇的时候，把赛前采访放出来，然后在被击败之后，放五秒‘太妙禁制’的广告！”
　　“其他位置按原定计划不变，我外甥张超虽然是我外甥，但大家也一定要秉公执法，不要把我外甥安排在什么偏远地区，没什么人的地方。”
　　主办方负责人再三强调：“记住我外甥叫张超，一定不要把我外甥安排在什么偏远地区，懂吗？”
　　工作人员闻言，眨了眨眼，当即扬声道：“经理放心！”
　　“懂你意思！”
　　……
　　一阵天旋地转的眩晕感传来。
　　这种忽然被传送到某个区域的感觉，说实话，有些不太适应。
　　比起破界珠的效果垃圾多了。
　　破界珠，那可是直接穿梭两界的神器，可没有给陈拙带来任何眩晕感。
　　这里这么近，竟然能让陈拙有一点点晕眩。
　　确实够垃圾的。
　　但，这也只是略微震荡罢了。
　　只是一瞬，陈拙便立马恢复过来。
　　相当于筑基初期的神识，自然能够让陈拙快速清醒起来。
　　而在陈拙清醒之后，立马神识外放，探查自己周围的环境。
　　同时左手掐诀。
　　一刹那，护体剑咒发动，一条雷蛟登时在陈拙周身盘旋，展开了一层厚重的护体剑盾！
　　做完这一切后，陈拙迅速查找自己周围的对手。
　　很快，便察觉到了一个人的存在。
　　见到那人，陈拙面色不由有几分古怪。
　　这不就是刚刚向自己犬吠的那个家伙吗？
　　正好，拿他先开开胃了。
　　我的拳头想要喝血了！
　　……
　　与此同时，太清市全域大学生技能知识大赛，炼丹组职业现场。
　　一份又一份的成品被摆放在评委席上。
　　评委席上的金丹真人们，一一品鉴。
　　“这份筑基灵液是谁做的？瑕疵太重，可以直接淘汰掉了。”
　　“这份倒是不错，只不过可惜最后关键时刻火候差了一点，不然也能评个铜奖之类的。”
　　“这次比赛的主题不是筑基灵液吗？这是谁搞的，怎么做的补元剂出来？”
　　“……”
　　一份又一份的药剂被盛放在这些专业制药师面前，让他们挨个品鉴，决出分数最高之人。
　　因为全域大学生技能知识大赛。
　　是大专本科一起参赛。
　　因此面对很多大专生提交上来的作品，不少大师痛心疾首。
　　感觉这帮大专生就是在浪费材料！
　　如果不是因为神君钦点，说大专也是大学生，他们怎么可能有机会在这里浪费这些材料？
　　反正在这些评委老师眼中，大专生纯纯浪费材料，虽然材料是自带的，但确实也让人心痛，感觉好白菜都被猪拱了。
　　这次的金奖，只能在太清大学或那几个制药大学之中产生，别说大专了，就算是二本过来也是浪费材料！
　　而就在此时，一份带着‘太清市炼丹职业技术学院参赛选手司景’标签的筑基灵液，被送到了这几个评委老师面前。
　　说实话，原本对于大专生的药剂，他们是没什么兴趣的。
　　但看到司景来自‘炼丹职业技术学院’，也就打起了几分精神，开始测评。
　　不过很快，这些评委老师便发现了不对劲。
　　“这这这……这份筑基灵液，当属上品啊！”
　　“这手法、这火候、这把握程度……这是一个大专生能够做出来的？不会是作弊吧？！这种程度的筑基灵液，让我亲自出手，好像也就这样了。”
　　“不是老曹，你可真会往自己脸上贴金，你能做出这个？你能做出这个，我当场把屏幕吃掉！”
　　“这手法隐隐有种元婴真君的影子啊。”
　　“金奖就她了，没跑！这等级别的灵液，作弊？要是她能找到一个元婴真君帮她作弊，那给她就给她吧！毋庸置疑的金奖，后面的基本不用看了，只能角逐银奖了！”
　　“我去，水平这样高超的制药师，怎么会出现在大专里？这太不正常了！就算让她去太清制药大学，我看都是有些屈才了！”
　　“……”
　　评委老师们议论纷纷。
　　但大家都有个共识。
　　那就是来自太清市炼丹职业技术学院的司景，应该力压一众本科生，拿下这次全域大学生技能知识大赛的金奖！
　　什么太清大学、太清制药大学……
　　比不过司景制作的这筑基灵液半分！
　　很快他们就收敛心神，继续品鉴其他参赛选手的作品。
　　须臾片刻之后，定下了排名。
　　司景，金奖！
　　此时此刻，正在后台室紧张等待结果的司景，深吸一口气，默默给自己打气。
　　而就在此时，忽然间，一个金丹真人三步并作两步，一个箭步来到司景面前，对着司景道：“恭喜你，司景同学，你拿到了本次技能大赛的金奖。”
　　“你的这瓶筑基灵液卖不卖？我愿意出市场价的两倍，五十万灵币来买你这瓶筑基灵液！”
　　金奖，五十万灵币？
　　一瞬间，两个巨大的惊喜砸到了司景头顶。
　　换做以前，司景一定毫不犹豫地接受。
　　毕竟除了这50万灵币之外，一位金丹真人在面前，自然也要搞好关系啊。
　　不过现在……
　　“对不起，前辈。”
　　司景深吸一口气，强忍心中悲痛，张口道：“这份筑基灵液是要给我一个朋友的，他马上就要筑基了，正需要这份灵液，属于是非卖品。”
　　说罢，不等那位金丹真人辞行，司景深便继续道：“但如果前辈能够提供材料，晚辈愿意收取一部分手工费用，再帮您炼制一份，只不过品相可能会差一些。”
　　而让金丹真人闻言，不由瞪大了眼睛，满眼不可置信。
　　一个朋友？
　　在仙府，还有友情这一说法吗？
　　不都是还没有提现的仙道潜力吗？
　　这个叫司景的小友虽然潜力十足，但显然还是一副下修思维啊！
　　金丹真人痛心疾首，但也没说什么，只是微微颔首：“算了，既然你不愿意出手，那便当本座没说吧。”
　　“10分钟之后上台颁奖，你且提前准备一下获奖感言吧。”

第一百二十二章 被我们寄予厚望的徐客舟，倒在了入围赛！
　　大专法赛赛场。
　　陈拙看到了徐客舟，而徐客舟却没有第一时间发现陈拙。
　　毕竟陈拙的神识是筑基期的神识，而徐客舟的神识，只不过是炼气巅峰而已。
　　高下立判。
　　“我需要赶紧找到陈拙，在第一时间将其淘汰，接着便可以像阎王点名那样，一个一个去找，将选手一个个淘汰，成为淘汰王，这样就能扬名立万，接到广告了。”
　　徐客舟在心中想着，同时长剑出鞘。
　　他的法剑是一件上品法器。
　　虽然很强，但也比不过陈拙的雷火剑。
　　不过这倒也正常。
　　毕竟，没有几个人能够在炼气阶段就买到极品法器。
　　太贵了！
　　而在祭出法剑之后，徐客舟第一时间，就选择了最轮椅的打法。
　　“自动托管，启动！”
　　在启动了自动托管之后，一瞬间徐客舟整个人都不一样了。
　　原本屌利的眼神，现在也变得犀利了起来！
　　在这一刻，徐客舟忽然不苟言笑了起来，双眸传神，整个人宛如剑种，剑气冲霄！
　　已经逝世七千余年的上清灵剑学院剑道学讲师，上清大学硕士研究生学历的肖川真人，似乎重新活在了世上！
　　而自动战斗刚一接手。
　　徐客舟便骤然感觉自己全身都紧绷了起来。
　　剑刃出鞘，剑气纵横！
　　而在另一边，陈拙一直都是在观察徐客舟。
　　就在刚刚，徐客舟突然变了。
　　原本的徐客舟只是一个普通的炼气修士，陈拙没感觉到有什么不同。
　　但现在的徐客舟宛如一把出鞘的神剑，锋芒毕露，剑气凛然。
　　这他妈不对啊。
　　一个修士怎么可能在短短几秒间发生这样的变化？
　　什么情况？
　　药老上号了？
　　陈拙在心中琢磨，如果是这样的话，那么此人之前敢向自己犬吠，也是正常的。
　　“既然如此，那就跟你玩玩吧。”
　　陈拙呼出一口气来，雷火剑在手，剑光流转，雷火交加！
　　而徐客舟此时忽然发现，自己的躯体猛的向前踏出一步，手中法剑骤然爆发出璀璨的黄色剑光，剑气如虹，直直刺向某个方位！
　　看到这一幕，徐客舟百思不得其解。
　　不知道为什么要砍空气。
　　但下一瞬，他却听到了一道金铁交鸣之声。
　　“锵！”
　　只见得这黄色剑光猛然撞上一道青雷色剑光，两道剑光相交，爆发出震耳欲聋的轰响。
　　气浪翻滚，地面开裂，周围的草木都被剑气所伤，齐齐斩断！
　　徐客舟目瞪口呆。
　　真有人啊？
　　而另一边，陈拙也感受到了这股强劲的剑气，瞬间在心中下了判断。
　　卧槽了老铁。
　　真有药老啊！
　　这家伙的剑气，显然就不是他这个年龄段能发出来的！
　　我的剑气化罡是因为有元婴真君遗留馈赠。
　　你凭什么？
　　不过……
　　“如果仅局限于此，那这位药老的实力也一般般啊。”
　　陈拙轻笑一声，心念一动，丹田内的甲木雷种瞬间激活！
　　在这一霎那，一股磅礴的甲木神雷从雷种中疯狂涌动，汇聚在雷火剑上！
　　登时，雷火剑雷光大盛，剑刃之上，凝聚出一颗拳头大小的青色雷球！
　　雷球电蛇游走，甚是恐怖。
　　陈拙毫不犹豫，一剑斩出！
　　刹那，这青色雷球化为一道粗大的雷霆霹雳，撕裂长空，朝着徐客舟的方向轰然砸落！
　　而徐客舟却不慌不忙，手中法剑一转，剑光分化，化为八十一道黄色剑影，剑影纵横之下，竟构成了一座剑阵防御！
　　剑阵旋转，剑如磐石！
　　这是土系剑法！
　　陈拙不由惊叹一声，防御力确实强悍啊。
　　接着陈拙再度催动甲木雷种，斩出三道甲木神雷！
　　每一道雷霆都粗如水桶，威势骇人。
　　而徐客舟的剑阵却稳如泰山，将三道雷霆尽数挡下。
　　稳如老狗。
　　陈拙眉头紧皱。
　　忽然间，他好像从这人的剑法中看出一丝端倪来。
　　“怎么感觉……”
　　陈拙在心中想着：“有点像是上清灵剑学院那位讲师的剑术水平啊？”
　　陈拙的剑道启蒙。
　　在当初刚刚拜入栖梧剑门时，为了冒充剑道天才，陈拙买了几节上清灵剑学院已经过时的课程。
　　当时讲道的一位金丹真人，常常会拿自己的剑法举例。
　　之前陈拙还没感觉到什么，但这交手了一段后，陈拙发现这人的路数好像当初那位真人。
　　剑道造诣确实高超。
　　“如果是这样的话……”
　　陈拙深吸一口气，雷火剑上雷火之力同时爆发。
　　左手掐诀，右手持剑。
　　剑光分化！
　　一条雷龙当时冲天而起！
　　雷龙身长三丈，鳞爪分明，周身电蛇缠绕，刚一出现，便发出震耳欲聋的龙吟！
　　而与此同时，一只火凤也展翅高飞！
　　火凤通体赤红，羽翼燃烧着离火赤焰，所过之处，高温袭扰，宛如酷夏！
　　雷龙火凤，双剑齐出！
　　雷龙咆哮，张口吐出一道粗大的雷霆霹雳！
　　火凤长鸣，羽翼扇动间，洒下漫天火雨！
　　徐客舟见状，心中忽然升起了一个念头。
　　“雷火双修，剑意化形？”
　　“他竟然有如此造诣？”
　　这个念头刚一升起，徐客舟就一愣。
　　接着便有些惶恐了起来。
　　自己怎么会有这样的念头？！
　　而徐客舟脑海中如此之想，但手上的动作却是依旧不急不徐。法剑一转，剑光分化，化作万千剑影，再度展开防御阵势！
　　一时之间，场上剑气纵横。
　　这雷龙火凤在剑阵外围不断冲击，但也始终突破不了防御。
　　肖川真人虽是剑修，但却属于最为坚韧厚重的土系剑修，以守为攻，主打的一个消耗战，其他剑修斗剑时都不爱跟土系剑修玩，就是因为这个原因。
　　妈的，没有进攻之魂的东西，天天就知道防御！
　　陈拙现在也在心中疯狂吐槽，同时也扬声道：“没有剑心的东西，难道你只会防御吗？”
　　“我陈拙今天就要告诉你，什么是真正的剑道！”
　　虽然激怒对方不太可能，但试一下万一成功了呢？
　　而徐客舟心中大怒，不过自己的念头却无法影响动作，而表面上徐客舟却十分冷静，没有被陈拙的话语影响丝毫。
　　陈拙见此，知道自己只能快速解决战斗了。
　　毕竟入围赛参赛选手太多。
　　虽然在陈拙看来，其他人都是小卡拉米。
　　但这些小卡拉米一旦团结起来，自己也要感到有些棘手的。
　　尤其是现在自己在这僵持住了，那些其他修士难免会觉得这是一个天赐良机，可以趁早把自己淘汰。
　　“是时候结束这场闹剧了。”
　　陈拙深吸一口气，体内法力疯狂运转。
　　大日不灭体！
　　来！
　　陈拙在心中低喝一声，整个人骤然爆发出璀璨的金光！
　　顿时，一轮大日虚影在陈拙身后浮现！
　　大日煌煌，照耀四方。
　　“这是……”
　　徐客舟瞳孔猛然收缩。
　　他感觉到了一股前所未有的压迫感！
　　这股压迫感，甚至让他的身体都在微微颤抖！
　　要知道，现在操控身体的不是他本人，而是金丹真人的残存肌肉意识！
　　连金丹真人都感觉到了威胁！
　　这……
　　“不可能，炼气修士怎么可能掌握这种力量？”
　　徐客舟在心中惊呼。
　　都是炼气修士，陈拙不是只修行了一年有余吗？
　　他他妈哪来的这么多灵力和时间修炼这么多功法的？
　　徐客舟在心中胡思乱想，而陈拙已经一步踏出，化作一道金光！
　　雷火剑上，雷火之力已经尽数收敛，取而代之的是一道纯粹到极致的大日剑光！
　　大日剑光之上，隐有雷鸣闪动，正是甲木神雷！
　　一剑斩出，光耀四方！
　　徐客舟不敢怠慢，全力推动剑阵，黄色剑光暴涨，化为一道巨大的剑山，挡在自己身前。
　　“破！”
　　陈拙一声喝出，大日剑光斩落！
　　“轰！”
　　一声巨响，剑山应声而碎！
　　而大日剑光气势不减，狠狠斩向徐客舟！
　　“噗！”
　　徐客舟张口喷出一口鲜血，整个人倒飞了出去，狠狠撞在巨木之上。
　　周围尘土飞扬。
　　徐客舟挣扎想要起身，但却发现自己已经自动退出了托管状态。
　　【警告！警告！芯片已断线，请前往玉清智能太清市分公司重新激活芯片！】
　　面前出现的屏幕，已经变成了红色警告。
　　徐客舟万万没想到，自己都智能托管了，竟然还会输给陈拙。
　　而且还这么快！
　　下一秒，徐客舟想要说些什么，但却感觉一阵天旋地转，他已经被赛场自动传送出去。
　　拿下。
　　陈拙负手而立。
　　真是令人愉悦啊，徐客舟。
　　只不过可惜，我大概很快就会忘了你吧。
　　赛场外，观众席上倒是没有感觉到有什么惊讶。
　　“陈拙赢了诶，拿下了一分！”
　　“陈拙赢难道不是很正常吗？他可是头号种子诶，要我说，竟然用了五分钟才解决这个徐客舟，陈拙徒有虚名啊！”
　　“什么五五开，我看是九一开还差不多！”
　　“五五开的意思可能是陈拙五分钟单杀五次吧。”
　　“陈拙刚才那是什么招式？太猛了吧！”
　　“应该是和太阳、阳明、少阳三气有关的三阳剑法吧？陈拙的仙道潜力真是无穷尽啊！”
　　“……”
　　观众席上对于陈拙拿下这一分，并没有感觉有什么不同。
　　他们都是外行，看不懂门道。
　　只知道徐客舟是学院的三号种子，没感觉到徐客舟多有含金量。
　　而在法赛后台，负责人已经汗流浃背了。
　　他也没想到徐客舟竟然这么强！
　　负责人是筑基修士，自然能看出其中端倪。徐客舟的剑道造诣绝对在自己之上！
　　这样一位存在，为什么只在学院里拿到3号种子啊？
　　这下肯定要被狠狠责罚，错过了一个高手进32强！
　　讲到这里，负责人心情复杂，对周围工作人员问道：“距离陈拙最近的下一个对手是谁？”
　　“经理，是您外甥张超。”
　　工作人员当即答道：“哦，马上相遇了……哦，已经相遇了……哦，被陈拙一招秒了，现在已经回休息区了。”
　　负责人：？
　　“我不是让你把我外甥调远点吗？”
　　负责人忍无可忍道：“你在干什么？为什么要安排在陈拙附近？”
　　工作人员疑惑不解：“经理，不是你让我千万别把您外甥安排在偏远地区吗？我还以为您要历练他呢，所以特地安排了陈拙当他的对手。”
　　说罢，工作人员还沾沾自喜，张口道：“陈拙日后的前途不可限量，能够在这一位天才幼年期与之磨练，收获可以说是很大的。经理，我这波安排到位吧，是不是在大气层？”
　　“到位你马勒戈壁！”
　　负责人脸都黑了。
　　而工作人员见负责人还没转过弯来，当即低声道：“经理，您想想。”
　　“您外甥的水平，就算不安排在陈拙身边，也有概率淘汰。侥幸进了32强也是一轮游的水平。”
　　工作人员继续说道：“但现在，我陈拙真的夺冠，并且在以后取得大结果，成了什么真人真君的，您外甥就能在简历里写，曾经在法赛第二个试图阻挡陈拙，可惜惜败，是不是比什么32强更有面？”
　　负责人闻言一愣。
　　好像……
　　还他妈确实有点道理啊！
　　……
　　赛场上，陈拙游龙了。
　　除去疑似有药老的徐客舟之外，其他人确实和陈拙想的那样，都是些臭鱼烂虾，不堪一击。
　　属于正常大专生水平。
　　遇到陈拙这个‘大专之光’，确实只有落败的份儿，没有还手之力。
　　摇了摇头后，陈拙看了一眼，发现还有20多个人，瞬间感觉有些麻烦。
　　长叹一口气后，陈拙当即扬声道：“出来吧小宝贝们，别躲了，我看到你们了！”
　　话音刚落，陈拙那属于筑基初期的神识，便直接在四周扫过！
　　“还不出来呀？那你们可要藏好喽！”
　　听着陈拙恐怖的声音，剩下的修士们瑟瑟发抖，躲在各种刁钻的位置，捂着嘴巴，不敢出声。
　　就在前不久，为了对抗陈拙，他们十几个修士组成了联军，一起朝着陈拙发起攻击。
　　可惜的是，他们不懂得‘大兵团作战，军纪要严’的道理，反而把陈拙激怒了！
　　于是，他们被陈拙三五剑，就打得溃不成军，瞬间淘汰了好几人。
　　现在就跟恐怖片似的，陈拙提剑到处找人，要将其他人都送走！
　　四个晋升名额？
　　已经不是比斗法了，而是比躲猫猫，最后三个没被陈拙找到的人，将会得到晋升！
　　可一定要藏好了啊！
　　躺进三十二强也是三十二强！
　　一个躲藏在树后的修士胡思乱想着，期待陈拙找不到自己。
　　就在此时，忽然间，他耳畔传来一声炸响，吓得他浑身一哆嗦：“找到你了！”
　　修士惊恐不已，便见陈拙化为一道雷光，瞬间来到他的面前
　　挥剑斩下！
　　“不要啊！”
　　修士惊恐尖叫。
　　下一秒，陈拙又多了一分淘汰分。
　　然后，陈拙面无表情的提剑，继续寻找。
　　真正的大逃杀模式，开始了。
　　陈拙长叹一口气。
　　“无聊，我想看到有价值的对手！”
　　……
　　玉清智能太清市分公司。
　　淳于恒懒洋洋的躺在沙发上看电视，看着前线战报结果。
　　说实话，正版玉清智能的产品一上战场，便立马发挥出了作用。
　　在玉清域前域主，元婴后期修士的带领之下，成功解救了被困的十数万筑基修士，并且一路收复失地，打的敌人丢盔卸甲。
　　重新将被打没的区域打了回来。
　　如此一来，玉清域的股票也微微小涨。
　　虽然还是不及巅峰时刻，但也算是正常股票了。
　　忽然间，淳于恒似乎想到了什么，随口问向一旁的员工：“哦对了，今天是那个徐客舟比赛是吧，打得怎么样？是不是摧枯拉朽？”
　　“进了32强之后，联系这个徐客舟，告诉他用了我们公司的产品就要给公司打广告，现在股票正好上涨，让他每次比赛念广告词！”
　　“以徐客舟的实力，应该也有一定概率夺冠，只不过概率不大，但四强应该没什么问题，打进四强就算成功吧。”
　　淳于恒懒洋洋的说道：“不仅仅是他，本科生法赛、大专生法赛有机会夺冠的选手，都发去广告邀约，让他们代言我们公司的产品。”
　　“不惜一切代价，洗白之前股市造成的震动！”
　　听着淳于恒的话语，一旁的员工有些沉默。
　　“淳于经理，出现了一个问题。”
　　员工低声道：“被我们寄予厚望的徐客舟，倒在了入围赛……是整个大专生法赛里，第一个被淘汰的选手。”
　　淳于恒：？
　　啊？
　　淳于恒错愕万分，当即问道：“是谁淘汰了他？”
　　“陈拙。”
　　员工十分懂事，立马将名字报上，同时将比赛录像推了过来：“淳于经理，这是比赛录像，您看。”
　　淳于恒见此，毫不犹豫，直接打开录像。
　　看完五分钟的战斗后，淳于恒久久不能平息。
　　沉默片刻后，淳于恒才张口说道：“赛后联系陈拙，给他发钱，让他代言我们玉清智能，要他剑招冠名权，每次出招必须要喊‘玉清’两个字，比如玉清甲木神雷、玉清雷火剑意、玉清大日剑之类的。”
　　“联系公司法务部，叫个律师起诉徐客舟，让他赔钱，同时收回芯片控制权，重新物色志愿者。”

第一百二十三章 筑基灵液，准备筑基！（今日更新两万一，求月票~）
　　法赛现场，正当陈拙在玩躲猫猫游戏的时候，忽然间，观众席走来了乌泱泱的一群人。
　　为首之人乃是一名女修，容貌艳丽，穿着一身白大褂防护服，似乎刚从某个实验室出来的一样，扎着单马尾，看起来干净利落。
　　唯一的问题是身高不是很高，只有一米六的样子，但气势惊人，在她的身后，还跟着十几个同样穿着白大褂的家伙。
　　快步走来，威风凛凛！
　　没人胆敢阻拦，门口卖票的甚至都不敢拦住。
　　毕竟在太清域，药剂实验室的白大褂不亚于穿着一身行政夹克，尤其是一起出动，更是吓人至极，根本不敢拦啊。
　　而这一群白大褂的家伙刚一过来，便看向了屏幕中，那正在提剑追杀一切之人的陈拙，为首女修不由佻然一笑，嘴角上扬，随口问道：“比的怎么样了？”
　　“这位……研究员。”
　　一旁的观众看了一眼女修身上的白大褂，当即板正道：“目前已经很显然了，陈拙以四十三分的淘汰分位列第一，正在玩真正的你追我逃大逃杀游戏，其他人没有淘汰分，现在就看谁能躲得过陈拙的淘汰，成为最后的三名晋级人员了。”
　　听到这句话，女修不由微微一笑，心中暗道：“陈拙干得不错呀，看来我们强强联合的很有效果，我拿下全域大学生炼丹金奖，他拿下太清域最强大专生，我们都有光明的未来。”
　　来者，正是刚刚拿下技能大赛炼丹组金奖的司景！
　　完成比赛颁完奖后，司景第一时间打开灵讯玉鉴，见陈拙中途给自己发了不少消息，也是急忙回复，但发现这次是陈拙没回消息了。
　　略微一打听，才知道大专法赛的入围赛已经开始，因此司景便火急火燎的来到赛场观赛。
　　至于自己身后的这群人……
　　司景也不知道什么情况，好像是其他大专参赛选手来捧自己臭脚的。
　　司景也懒得搭理他们，就这么让他们跟在自己后面。
　　而听到路人狂夸陈拙之后，司景也不由放松下来。
　　也是，自己的好大儿怎么可能倒在入围赛这种地步？
　　如果倒在入围赛，那自己只能说这波可能要断绝母子关系和父女关系了。
　　而在比赛场地之内，因为陈拙的缘故，入围赛已经到了最后阶段。
　　“时间差不多咯。”
　　陈拙轻笑一声，手中雷龙火凤在半空盘旋飞翔，已经懒得来找人了，而是开始无差别的攻击整个场地，释放AOE技能：“就让这场无聊的游戏，结束吧！”
　　伴随着这般凤舞九天、龙吟九霄，横扫一切的局势。
　　很快，那些靠的隐秘手法，把自己和树木巨石融为一体的选手，也尽数被陈拙淘汰。
　　最后3个幸运儿产生。
　　毋庸置疑，陈拙凭借淘汰分51分的高分，拿下本场比赛第一名，以小组第一的身份出线！
　　可以说，除了晋级的选手之外，其他所有选手，全都是被陈拙淘汰的！
　　“陈拙果然强大呀！”
　　“其他几个场地还没比完吧，听说乙号赛场的李一泽也在疯狂淘汰选手，毕竟他是筑基修士，很正常。”
　　“丙号赛场的常清和丁号赛场的戚盼秋也是极其强大哇……”
　　“就我看他们目前状态，好多人都有希望突破筑基啊！这次入围赛结束后，距离正式比赛有三个月的缓冲期，估计下次见面，其中有不少人都已经是筑基修士了！”
　　“你怎么知道？”
　　“我看往年比赛就是这样，至少有两三个筑基修士的喔。”
　　“……”
　　路人们议论纷纷。
　　而此时此刻，陈拙已经踏出了比赛场地。
　　灵气虽然稀薄，但陈拙从这其中找到了真实感。
　　“没错，这才是真实的世界啊。”
　　陈拙感叹一声，由衷地感觉到一股舒服的感觉。
　　在比赛场地，虽然看起来也是一方世界，但陈拙在那个世界里有些压抑。
　　那毕竟不是真正的世界，是一个元婴真君临时构建的小场地，总归还是让人有些不舒服的。
　　刚返回休息室里，陈拙打眼一看，便见到了司景以及后面十几个穿着白大褂实验服的家伙，登时一怔，当即上前一步，打招呼来：“司景学姐，比赛结束了吗，你怎么来了？”
　　“大胆！”
　　就在陈拙说完这句话，司景还没有开口，司景身后一个穿着白大褂的微胖女修便厉声低喝：“司羽士如今可是被太清制药大学录取，准羽士级别的修士了，你这个大专生注点意，别乱攀亲戚！”
　　陈拙：？
　　说罢，这微胖女修站在司景身旁，傲慢的看着陈拙，一副忠实拥护者的模样。
　　只不过其他跟随在司景身后的大专参赛人员全都默默离她远了一点。
　　傻呗，血别溅到我身上！
　　不说司景比完赛就第一时间来找陈拙这件事，光说陈拙，人家是大专法赛斗法第一，不比我们这些天天研究室制药的厉害……
　　自然，还不等陈拙有什么表示，却见司景已经转过身来，一脚踹了过去！
　　“怎么跟我爹说话呢！”
　　司景一脚下去，那微胖女修当即‘啊’了一声，倒在了地上。
　　做完这一切后，司景冷哼一声，随手扔出一张价值5灵币的购物卡，冷漠道：“给你的医疗费，滚！”
　　接着，司景便看向其他几个不动声色之人，当即道：“你们，带着这傻逼一起滚，不然以后不用出现在我面前了。”
　　听到司景的话语，其他人纷纷行动，架起这微胖女修，便立马走出场馆。
　　毕竟司景现在的身份地位可不一般！
　　据说那几位金丹真人一致好评，甚至想要收司景为徒，差点打起来！
　　如果不是因为太清大学实在没有专升本入学的先例，这次技能大赛，司景或将成为第一个专升本太清学院的大专生！
　　只可惜学规森严。
　　世人对专升本的误解还是太大了！
　　每每想到此处，专升本的学生们都未尝不感到叹息，同时也会抗议本科生对专升本的歧视！
　　我们也是本科，不能因为我们第一学历是大专而歧视我们！
　　专升本怎么了？专升本也是本！
　　至于大专？
　　别把那些未开化的猴子和我们相提并论！
　　已经判若云泥，有天壤之别了。
　　在所有人都消失之后，休息室内，倒是有其他参赛选手。
　　不过其他参赛选手看向陈拙的目光中充满了敬畏，而在敬畏中，也有一丝惊恐。
　　毕竟方才在赛场上，如同恐怖电影里变态杀手一样追杀全场的人，就是陈拙。
　　很难不造成心理阴影啊！
　　他们这辈子都没经历过这样的事。
　　因此在看到陈拙有事要跟司景聊天的时候，大家也是识趣的第一时间离开了休息区，将地方让给了二人。
　　在所有人都离开之后，司景毫不犹豫，取出了一剂被团团包裹住，下面还写着‘14995年，太清域全域大学生技能知识大赛炼丹组金奖获奖品’字样的奖杯，对着陈拙低声道：“我的好大儿，你看妈给你带什么好东西来了！”
　　陈拙眼前瞬间一亮！
　　筑基灵液！
　　“筑基天鸿培元灵液，仙历12297年，由当时的元婴真君，如今的太清药业董事长、仙府副执政‘青泥九转合虚仙君’所创。”
　　司景介绍道：“也正是因为太清药业的董事长‘青泥九转合虚仙君’当时开创了‘筑基天鸿培元灵液’和‘天鸿结丹原液’，还发明了乙木神通‘翠霭凝根’，补足结丹修士的五行中缺乏的乙木手段，这才获批化神证，成为了化神修士！”
　　陈拙微微颔首，心情激动。
　　能够让这位‘青泥九转合虚仙君’获得化神证的，自然不是这筑基灵液和结丹灵液了。
　　而是发明了一种乙木神通。
　　先前有提到过。
　　仙府的结丹手法比古法更加简单，但结丹之后，修士缺乏金性，因此战力偏弱，并且无缘元婴。
　　后来修士为了补足这一方面，便凝聚了五种神通，加持在金丹之上，为五行金丹补足了金性。
　　而众所周知，五行分阴阳。
　　庚金、甲木、壬水、丙火、戊土。
　　此为五行中的阳。
　　辛金、乙木、癸水、丁火、己土。
　　这是五行中的阴。
　　五行结丹的修士，需要补足这五道神通。
　　而神通不能相差。
　　要么五道全是阳，要么五道全是阴。
　　凝聚五行神通之后，才有机会突破元婴，成为元婴真君。
　　否则用简单的五行结丹法结丹的修士，这辈子都要在金丹待到死。
　　不过其实和陈拙没什么关系。
　　陈拙有古修仙界。
　　未来也打算用古法结丹，直接跳过这所谓的五行神通。
　　同时陈拙也有些好奇。
　　如果自己用古法结丹，然后再修持这五行神通。
　　会发生什么？
　　当然这一切都太远了，还是顾好眼前筑基的事吧。
　　“妈妈，我最亲爱的妈妈！”
　　陈拙毫不犹豫，直接对司景露出了炽热的眼光：“你的这个筑基灵液是给我的吗？”
　　“用来喂狗的。”
　　司景冷哼一声：“我这筑基灵液可是上品灵液，价值50多万灵币呢，按理说这样一来，我不仅不欠你钱，你反而还要欠我十万多灵币……唉，但是算了，我毕竟现在是堂堂本科生，不和你这个专科生好大儿一般计较了。”
　　“谢谢妈妈。”
　　陈拙直接双手合十，化身瓦学弟了。
　　叫一声妈妈能省10万灵币，陈拙能喊一千声、一万声。
　　反正陈拙也能预料到。
　　以后一定有人会骂自己妈死了。
　　希望司景足够坚挺吧。
　　仙府世界这么大，陈拙也就只有司景这么一个能称得上是朋友的修士，如果司景真的出了什么事，想必自己永远不会忘记她吧。
　　见陈拙这么上道，司景当即将这筑基灵液给了陈拙，然后提醒道：“一定要准备好再服用，不要贸然服用！如果有什么辅助手法，都可以试一试的！记得一定要在一个灵气充沛的地方租灵气室，别小气，这点钱一定要花！”
　　听着司景这帮絮絮叨叨的话语，陈拙点了点头，同时问道：“你什么时候筑基？”
　　“马上。”
　　司景微微一笑，扬声道：“这份筑基灵液是给你的，我拿了奖金之后，把银奖的筑基灵液买了，除此之外，我直接保送太清制药大学，而且学校的硕士研究生导师有意让我直接保研，所以我能直接去研究生修炼场地突破。”
　　“拙啊，以后有什么药材记得跟我联系一下，我实验室里那些师哥师姐们可能就要用到，到时候实验室的经费我多划点给你，咱俩强强联合，一起赚仙道潜力！”
　　陈拙闻言，也立马点头。
　　“强强联合！”
　　……
　　很快，司景确实没什么时间，立马急匆匆地离开了。
　　她现在马上要去太清制药大学办理入学手续，然后筹备筑基之事。
　　司景在即将筑基的关键时刻，出来见了自己一面。
　　陈拙尤为感动。
　　尤其是司景还带来了陈拙现在最需要的筑基灵液！
　　筑基灵液有了，筑基灵物也有了，归元筑基法也修了，天鼓洞天的灵气也十足！
　　自己筑基，十拿九稳！
　　一年零两个月，速通筑基！
　　一念至此，陈拙也有些迫不及待了！
　　广告什么的先放在一边，先突破才重要！
　　“小玉小玉，帮我查找一下最近灵气最丰盛的闭关场所！”
　　陈拙毫不犹豫，启动小玉了。
　　之前的灵讯玉鉴已经被陈拙永久留在古修仙界了，现在用的小玉是新的灵讯玉鉴。
　　虽然被发现的概率很低，但也要谨慎一些。
　　毕竟伴随着陈拙实力越来越强，也愈发明白这双穿代表着什么。
　　元婴真君见了都捂不住，化神神君来了估计都要打起来！
　　至于为什么不回洞府修炼……
　　自己家的灵气环境太差，筑基的时候必然会引发一些灵气波动。
　　但自己决定在古修仙界筑基，仙府世界不会有任何骚乱。
　　如此一来，容易暴露。
　　而那些官方的灵气室，有专门防备天地异象的手段。
　　在那里突破不会引起天地异象。
　　毕竟仙府世界的灵气本来就不多，每次引发天地异象，都会消耗一部分灵气。
　　仙府为了避免修士浪费灵气，所以才会搞出这么多东西。
　　擅自突破引发天地异象，可是要罚款的！
　　“已为您推荐……”
　　很快小玉便给陈拙推荐了场所。
　　正当陈拙打算前往闭关场所之时，忽然之间，手机震动了一下。
　　陈拙还以为是司景有什么话要对自己说，打开一看，瞬间震惊！
　　来电显示，玉清智能！
　　玉清智能！
　　仙府三大霸主级公司！
　　太清药业、玉清智能、上清军工！
　　这三大霸主级公司，董事长都是化神神君，下设无数个执行总裁和分公司、子公司，哪怕元婴修士，也是一抓一大把！
　　至于金丹真人能够在某个项目里当一个小组长，或者某个部门当经理，已经是天大的前程了！
　　这样的公司，怎么会找自己？
　　陈拙第一反应是暴露了。
　　但第二反应是没暴露。
　　如果暴露了，现在就是化神神君带队，直接过来强行把自己摘走了，怎么可能还给自己打电话？
　　真以为大公司是好人啊？
　　陈拙的心中思绪万千，但他还是接通了电话。
　　“喂，你好，是陈同学吗？”
　　对方传来了一道温和男声：“我是玉青智能太清市分公司的赞助部门副经理，我姓孙，我们分公司的淳于经理对您非常感兴趣，想要以灵币二十万的价格，买断你在本次法赛中的杀招冠名权，你看如何？”
　　“除此之外，我们还将提供一件极品法器，暂时租赁给您使用，有效期二十年，该法器配备天元算法，将会辅助收集您的战斗经验，在战斗中成长，若有损坏，我们将索赔灵币50万……”
　　对方似乎一开始就没想着陈拙会拒绝，因此直接将所有的内容全给陈拙说了一遍。
　　待遇非常好。
　　不仅有20万灵币。
　　还有终身VIP小玉使用权，以及 20年的极品法器使用权。
　　只不过极品法器如果损坏的话，要赔钱。
　　至于那极品法器会收集战斗经验……
　　多大点事，我不带去古修仙界不就完了，只在仙府使用！
　　陈拙思忖片刻。
　　这正是自己要的效果！
　　陈拙问道：“孙经理，如果不只是冠名权，本次法赛我只认玉清智能，能否多给一些灵币？”
　　“我问一下。”
　　这位孙经理暂时静音，似乎去询问了一些事。
　　须臾片刻之后，孙经理回复：“可以多加5万，在你的参赛法袍上绣上玉清智能的名字，同时如果你夺冠之后，会追加10万灵币，需要你在夺冠后，口播一段玉清智能的宣传语。”
　　“没问题！”
　　多五万也是赚，陈拙毫不犹豫应下。
　　“行，签电子合同。”
　　片刻之后，合同签约完毕。
　　陈拙的账号上瞬间多了25万灵币！
　　我去！
　　玉清智能效率就是高，不愧是大公司啊！
　　陈拙有些惊讶。
　　本以为玉清智能会用什么企业玉清币来结算呢！
　　当年玉清智能发展比较好，想要用自己发明的虚拟货币玉清币来结算工资，然后被仙府狠狠地铁拳出击，后来就老实了。
　　之后，陈拙在网上经常看到有一些博主吐槽玉清智能做的游戏推广费用玉清币结算……
　　谁在污蔑玉清智能？！
　　人家明明是用灵币结算的！
　　既然如此……
　　陈拙没有呼出一口气来，没有丝毫犹豫，直接开始去正品商店买药！
　　辅助筑基的，全都给我来一份！
　　这次不走东雪娇渠道了。
　　没质保！
　　还是正品更让陈拙放心。
　　诸多药剂如不长眼一般，朝着陈拙涌来。
　　甚至陈拙还花了五万灵币，买了根保境针！
　　刚刚到账的25万灵币，瞬间花的只剩下9万。
　　签字，打钱，收货。
　　很快，陈拙准备就绪。
　　来到了仙府闭关室后，陈拙确定防御法阵、神识隔绝大阵都开启之后，毫不犹豫，直接催动破界珠！
　　准备筑基！

第一百二十四章 筑基！
　　天鼓洞天，神霄玉府。
　　陈拙回到了最忠诚的栖梧剑门之后，当即呼出一口气来，开始稳固道心。
　　突破之时，最是忌讳走火入魔，稍有不慎便是万劫不复。
　　所以，第一步自然是稳固道心，排除杂念干扰了。
　　“道心澄澈，方能得道。”
　　陈拙深吸一口气，将近日来所有的杂念、争斗、得失尽数排除。
　　整个人脑海中只剩下一颗纯粹的求道之心，呼吸也逐渐变得绵长均匀了起来。
　　脑海中的命相。
　　如明镜高悬，照尽本我。
　　当陈拙再次睁眼之后，目光也坚定了起来！
　　一念至此，陈拙站起身来，走到了建木面前。
　　下一瞬，陈拙便祭出雷火剑，剑光流转，将建木周遭的枝芽全部斩下。
　　树枝断裂，嫩芽四散。
　　陈拙见周围枝叶，当即双手掐诀，开始炼制木傀了起来。
　　苍萌蕴元体的替身木傀，陈拙之前没有来做，现在即将突破筑基，为了避免有什么损失，还是提前将这替身木傀给做出来为妙。
　　一念至此，陈拙屏气凝神，开始在这木芽之中刻画阵纹，注入真元，全神贯注，刺下符箓。
　　“乙木通灵，木傀成形！”
　　伴随着陈拙的一声低喝，各种材料也按特定顺序开始汇聚。
　　伴随着陈拙的灵气成型，这些枝芽碎叶也开始发生变化，逐渐化为人形。
　　四肢、躯干、头颅一一成型。
　　最后，一个巴掌大小的木傀缓缓悬浮在陈拙面前。
　　陈拙见此，不由深吸一口气。
　　“还需注入我的精血和神识，方能成为真正的替身木傀……”
　　陈拙在心中喃喃自语一声，接着眉心处光芒一闪，一道神识没入其中，紧接着陈拙一咬舌尖血，喷在了这木傀身上。
　　神识入体，精血灌注。
　　这木傀双目骤然睁开，仿佛活了一般。
　　木傀活动了一下四肢，随着陈拙的操控，对着陈拙遥遥躬了一身，旋即便化为一道绿光没入陈拙体内。
　　“成了！”
　　陈拙松了口气，倒是没想到竟然如此顺利。
　　有了这木傀替身，苍萌蕴元体才算完成，筑基的时候也算多了层保障。
　　做完这一切之后，陈拙才真正放下心来，整个人都放松了不少。
　　但紧接着才是最难的一部分。
　　筑基！
　　所谓筑基，就是铸造大道仙基，将灵气液化，通过这液化的灵气，逐渐塑造一个稳固的仙基。
　　最后，你的气海化为仙基，在仙基之中开窍，形成仙窍，此为筑基修士！
　　陈拙如今手中有两道筑基灵物。
　　一道是王涉川师伯赠予的天雷木。
　　另一道，则是昔年宗门老祖，元婴真君遗留下来的云梢竹。
　　这云梢竹，极为珍贵，只生于山巅云流处，采之极为不易，乃是筑基灵物中的上品。
　　毋庸置疑，陈拙是一定会选择云梢竹来筑基的。
　　至于天雷木，虽然比较符合自己的心意，但奈何品质方面确实要逊色云梢竹，只能作罢。
　　等自己筑基成功后，倒是可以用这天雷木巩固仙基。
　　陈拙还打算偷偷把这筑基灵物拿出去卖了，现在想想，与其卖了，不如提升自己！
　　万般皆是假，唯有境界真！
　　想到这里，陈拙不再犹豫，当即盘膝坐下，运转归元筑基法！
　　在归元筑基法运转之后，陈拙去取出了司景送给自己的筑基天鸿培元灵液，微微呼出一口气来，又将云梢竹取来，放在一起。
　　翠绿色的竹子只有三寸之长，但却散发着浓郁的乙木清气，与建木遥相呼应，倒是让整个洞府，都充满了勃勃生机之感。
　　“万事俱备，灵物俱全，若是筑基成功，我的根基将会无比扎实！”
　　陈拙调整好状态，盘膝坐定，拿起筑基灵液，毫不犹豫地开始注射入自己体内！
　　“锵！”
　　针尖扎破陈拙的躯体，将灵液注入其中。
　　灵液入体后，瞬间化为一道磅礴的灵气洪流，在陈拙全身上下奔涌！
　　陈拙毫不犹豫运转归元筑基法，引导这股灵气冲击气海，凝聚仙基！
　　“灵气归元，筑道为基。”
　　“返璞归真，大道可期！”
　　陈拙心中默念口诀，只觉得自己体内所有的灵气都被引动，如同百川归海，朝着丹田气海处汇聚。
　　而在丹田之中，雷种颤动，剑意嗡鸣，所有的力量都在疯狂压缩，想要将这气态的灵气压缩成液态！
　　“很好！”
　　见此情景，陈拙精神一振。
　　接着，陈拙便看向了面前漂浮的云梢竹。
　　接下来就是在灵气彻底压缩成液态之后，利用这云梢竹进行定型，彻底让自己的仙基成型了！
　　周围的灵气，疯狂朝着陈拙涌来。
　　一时之间，如同黄河入海！
　　而陈拙灼灼，闪烁着一股金色光芒，心中低声喝道：“筑基，筑基！”
　　“今日，我便要铸造十级仙基！”
　　……
　　而在天鼓峰附近，正在修炼的弟子们，也觉得自己附近的灵气正在被一股霸道的力量抢走，颇有几分夺淮入海的感觉！
　　“怎么回事？！”
　　“为什么天地间的灵气忽然如此稀薄？”
　　“不对，所有的灵气都向一个方向涌去了……是天鼓峰！”
　　“……”
　　不仅仅是天鼓峰的弟子。
　　就连附近其它四座主峰，全都一起感觉到了这夸张到有些恐怖的灵气波动！
　　王涉川与刘成，正在洞天之中，对坐品茗，轻笑论道。
　　两人的心情都很不错。
　　毕竟就在几天前，陈拙藏经阁一变，使得宗门底蕴增强了不少。
　　诸多秘术功法，在陈拙的加持之下，都至少上升了一成功力。
　　甚至是‘焚天大日剑章’这等残篇绝学，也被陈拙推演得登峰造极！
　　如果不是亲眼所见，王涉川是打死也不敢相信，这是陈拙推演出来的结果。
　　毕竟，宗门记载。
　　当年宗门败亡南荒，宗内最后的一位元婴真君，曾经试图推演一番，结果却无功而返。
　　如今陈拙竟然能够推陈出新，岂不是说明陈拙的天赋竟然在当年的元婴祖师之上？
　　如此一来，陈拙便实在是太过于可怕了！
　　“刘师弟，陈师侄这次闭关，恐怕马上就要筑基了。”
　　王涉川轻抿一口灵茶，缓缓道：“以他的天资，怕是在三个月之内，就要筑基成功。”
　　“这三个月的时间，我们可不能马虎大意，我提议从今日开始，便要维持宗门大阵。”
　　王涉川道：“正好赵戍师侄在突破金丹，也能顺便为他护法一番。”
　　“这是应有之义！”
　　刘成点了点头，张口道：“不过我总觉得这陈师侄修行的也太快了，就算陈师侄是天灵根，但仅仅一年，便从一个刚刚修行的凡人修炼到筑基……这速度恐怕是典籍上记载的那些上古天骄，也不过如此了。”
　　“或许，陈师侄就是那些惊才绝艳的上古天骄呢？”
　　王涉川微微一笑，张口道：“古人未必便如今人，今人也未必不如古人，如今，我……”
　　话音未落，王涉川手中的茶杯猛然一震。
　　茶水四溅！
　　“轰隆！”
　　下一刻，一道震耳欲聋的雷鸣从远方传来！
　　“嗯？！”
　　一旁的刘成也为之一怔：“这是……”
　　两位金丹真人面面相觑。
　　完全没有想到，这是发生了什么。
　　“这难道是突破金丹的征兆？”
　　刘成有些惊诧：“是赵戍师侄成功了？还是说……其实是陆师兄修成了金丹中期？！”
　　“不，不是。”
　　王涉川神识外放，脸色惊诧：“是天鼓峰的方向，是……陈师侄！”
　　“啊？！”
　　刘成瞬间一愣：“陈师侄不是四天前刚闭关吗？四天时间就能突破吗，陈师侄总要时间来整合灵气吧？”
　　古修仙界的修士根本就不清楚筑基灵液的威力，他们对筑基的认知还停留在数月之功。
　　此刻见陈拙竟短短数日筑基，自然是有些诧异。
　　“轰！”
　　就在此时，又是一阵巨响。
　　只不过这次并不是雷霆霹雳，而是一道煌煌大日虚影，骤然在天鼓峰上空浮现。
　　大日如轮，金赤一片！
　　璀璨的光芒，瞬间笼罩了整个五峰！
　　“没错了，没错了。”
　　王涉川有些激动，口中喃喃自语：“前面的雷霆，现在的大日……对应着陈师侄的青阳御雷剑经和焚天大日剑章，陈师侄就是在施展术法，凝聚仙基！”
　　而在二人言语之际，天边的大日中，隐隐有金乌长鸣。
　　无数青色雷霆在天鼓峰上空盘旋，蕴藏着磅礴的甲木神雷之力。
　　甲木神雷、大日虚影！
　　整个栖梧剑门，只有一人有如此标志。
　　陈拙，陈师侄！
　　“快！速速开启护山大阵！”
　　王涉川猛然醒悟，当即下令。
　　同时，王涉川也顾不得什么体面，当即整个神识笼罩在五峰之中，扬声道：“所有弟子听令，立刻返回各峰洞府开启护法大阵，任何人不得随意进出，违令者斩！”
　　“传令执法堂，立刻启用最高警戒，所有筑基修士全部出动，封锁天鼓峰周遭百里！”
　　“……”
　　一时之间，整个栖梧剑门全都动了起来！
　　而伴随着护山大阵的开启，一层又一层的光幕从五座主峰冲天而起，笼罩整个栖梧山脉！
　　护山大阵，全面开启！
　　“锵，锵，锵！”
　　无数把飞剑出鞘，一道道流光从各峰射出，化为剑光长河，朝着天鼓峰方向汇聚！
　　此时身处宗门的每一尊筑基修士全都行动起来，化作剑光，在天边巡视！
　　“怎么回事？！”
　　“发生什么事了？！”
　　“难道是南蛮入侵了？！”
　　“不对！你看天上！”
　　“……”
　　所有弟子都抬头看向天空。
　　只见得那大日虚影已经停止不变。
　　而在大日周围，无数雷霆游走！
　　但除此之外，这天地异象产生了新的变化。
　　一株巨木的虚影缓缓在天鼓峰峰顶浮现。
　　“建木虚影、大日当空、甲木神雷……”
　　天鼓峰上，万今昭激动得全身发抖：“这是何等天地异象？是陈师弟！竟然是陈师弟在筑基！”
　　“这异象比当年卫师叔结丹还要恐怖！这是何等妖孽？陈师弟他竟然能够做到如此地步！”
　　所有的筑基修士都震惊万分。
　　他们筑基之时，虽然也会引发小规模的天地异象，但只是一小规模而已。
　　像是陈拙这样，直接牵连周围数里的天地异象。
　　显然是结丹修士才能引发的结果！
　　而一些炼气期期弟子听说此事之后，都惊呆了。
　　筑基，他们见过不少。
　　宗门里每年都有弟子筑基。
　　但哪一次筑基，有过这样的动静？！
　　大日当空，雷霆万钧，建木参天！
　　这可比结丹更夸张！
　　此时此刻，王涉川与刘成已经来到天鼓峰附近，望着这天地异象，不由惊叹万分。
　　陈拙的异象，确实比结丹还要大。
　　两人的心里都在发颤。
　　如此规模，陈师侄的仙基，将会是凝聚成何等恐怖的境地？
　　有点不敢想了。
　　胆子太小。
　　“师兄，这已经不是筑基了吧？”
　　刘成苦笑道：“这等异象，便是凝聚出什么金丹，我也信了！”
　　“不，就是筑基。”
　　王涉川摇头，眼中精光闪烁：“陈师侄，怕是要凝聚出当年在中土，也是罕见的完美仙基了！”
　　“完美仙基？！”
　　刘成倒吸一口凉气：“传说中只有上古天骄才能铸就的完美仙基？！”
　　“没错。”
　　王涉川点头：“也只有完美仙基，才能引发如此天地异象！”
　　听着王涉川的话语，刘成也是激动万分。
　　如果真是完美仙基。
　　那么陈师侄结婴有望啊！
　　天佑苍仙宗，天佑栖梧剑门！
　　“轰隆！”
　　就在此时，天空中的异象再次发生变化！
　　那一轮大日虚影，则缓缓落下，与建木虚影融为一体！
　　而周围闪烁着的甲木神雷，也在这一刻随之消散。
　　“这是……”
　　刘成一怔，低声问道。
　　王涉川经验老道，见此一幕，当即欣喜道：“陈师侄，成了！”
　　下一瞬，融为一体的大日建木虚影，逐渐合二为一。
　　大日化果，悬挂于建木枝头！
　　建木结果，大日为实。
　　“轰！”
　　下一刻，青色雷霆从建木枝干上迸发，化作一条条雷龙，绕着建木盘旋飞舞！
　　异象连环，但只不过持续了短短数息，便尽数消散。
　　整个天空，恢复了平静。
　　陈拙，筑基成功！
　　见此情况，王涉川不由感慨万千，扬声道：
　　“天佑苍仙宗！”

第一百二十五章 陈师侄可能是悟道树成精
　　急急急，很急。
　　想不出诗怎么办？
　　现在困扰着陈拙的问题，不是修行方面，而是自己出关后，不知道该念什么。
　　陈拙陷入了沉思。
　　这次筑基，陈拙比较顺利。
　　铸就仙府标准下的十级仙基，没有任何瑕疵，不必查漏补缺。
　　当然，这个十级仙基，也就是对应着古修仙界的完美筑基。
　　这波，确实要引发轰动了。
　　很清楚自己引发的天地异象绝对很大。
　　在注射了筑基天鸿培元灵液之后，陈拙就已经意识到了这一点。
　　毕竟这上品筑基灵液的威力实在是太大了！
　　在这灵气充沛的环境下，筑基灵液直接就是一个降维打击，瞬间席卷整个天鼓峰。
　　以至于陈拙本人都有些汗颜，感觉有点太招摇了。
　　不过……
　　从此之后，自己当众承认说自己不是天灵根，恐怕都不会有人相信，只是觉得自己为人低调，爱开玩笑。
　　陈拙微微一笑，同时内视气海。
　　只见得气海之中，灵气汹涌澎湃，翻滚不休。
　　一株参天大树虚影屹立其中，枝繁叶茂，生机勃勃，树上结着一颗大日果实，金光灿灿。
　　周围隐有雷龙盘旋，气势磅礴，威风凛凛。
　　而在这大树周围，还长着不少灵竹，青翠欲滴，摇曳生姿。
　　仙基！
　　这就是仙基！
　　筑基初期！
　　陈拙心中略微平复了一些，脸上露出笑容。
　　气海已经渐渐转化为仙窍，接下来的修炼，就是不断充盈仙窍，在筑基巅峰之后，彻底将仙窍炼化成一枚金丹，成就金丹境。
　　金丹真人啊。
　　得道仙，便把凡情断。
　　识破浮名，抛开利锁，跳出火坑。
　　一粒金丹，万劫长存！
　　陈拙感慨一番，旋即收敛心神，站起身来，朝着天鼓洞天外走去。
　　别说自己凝聚了仙府标准的十级仙基，纯洁无瑕，无需巩固根基。
　　就算是低一些的七级、八级仙基，面对这种情况，也得出去打个招呼才行。
　　一念至此，陈拙一步踏出，周围迈步之所，登时长出一根根玉竹来。
　　“轰。”
　　洞府门轰然打开，陈拙从中走出，目光平静。
　　而在洞府外，高空上。
　　上百道筑基剑光，俨然漂浮，见陈拙走出，纷纷投过目光。
　　很快，众人便感知到陈拙那筑基初期的修为气息，与渊渟岳峙般的磅礴底蕴，登时一怔。
　　这就是……
　　完美筑基吗？
　　众人心中震撼，万今昭更是惊掉了下巴。
　　陈拙身上的气息确实是筑基初期的气息，但那股法力浓厚程度，连万今昭都自愧不如。
　　太恐怖了！
　　而就在此时，陈拙看向诸筑基修士，遥遥一拜，恭声道：“多谢诸位师兄师姐为我护法闭关，陈拙感激不尽，来日定当回报。”
　　一名筑基后期修士笑道：“师弟客气了，我等皆是同门，理应相助，况且我也是听说了师弟藏经阁悟道之事，那些炼气弟子受益匪浅，如今师弟筑基，想必我等也能受益良多，何谈回报。”
　　是的。
　　炼气期的修士已经吃过一轮了，现在，该轮到他们吃天灵根百亿补贴了。
　　是在陈拙入门之前，听说宗门收了个天灵根弟子，不少筑基中后期的修士都有些隐隐有所失落。
　　毕竟天灵根弟子出现，代表着宗门资源一定会向天灵根弟子倾斜。
　　他们这些老人的资源待遇，肯定会受到影响，甚至削减。
　　所以，虽然是为宗门好，但涉及到自己的利益，心里也是不情不愿的。
　　但后来知道，陈拙悟性如此惊人，藏经阁悟道，点拨雷秉文师兄，传道炼气弟子，甚至还为几个筑基期的师兄弟解惑，大家才发现……
　　天灵根不仅仅是只会吃资源的，还能反哺宗门，创造资源！
　　所以，大家现在都已经是心悦诚服，心甘情愿的来护佑陈拙，以此期待吃到‘天补’了。
　　对此，一些老一辈筑基修士甚至忍不住有些埋怨了起来。
　　“瑶华宗的那帮老不死真能骗人，说什么天灵根来了会分走他们的资源，会全力供给柳真人这种天灵根弟子……真是放屁，难道柳真人没有反哺宗门吗？真是招笑！”
　　现在想想，当时对方可能是在炫耀。
　　唉！
　　自己悔悟太晚，差点错怪了陈师弟，该罚！
　　就罚自己和万今昭一起去海边钓鱼吧。
　　筑基修士们如此想着。
　　而就在此时，万今昭忽然大呼一声：“恭贺陈道子筑基成功，仙途坦荡，福寿绵长！”
　　其他筑基修士见此，也纷纷齐声祝贺。
　　“恭贺陈道子筑基成功，仙途坦荡，福寿绵长！”
　　陈拙一一见礼。
　　旋即，天边忽然霞光大盛。
　　王涉川与刘成两位金丹真人也从天边降下，来到了陈拙面前。
　　众筑基修士见两位真人到来，齐齐拜谒。
　　而王涉川见此，微微颔首，当即道：“好了，既然陈师侄已经筑基完毕，你们便全都退下吧。”
　　“是，弟子告退！”
　　筑基修士闻言纷纷退散，各回诸峰。
　　“王师伯、刘师叔。”
　　陈拙当即见礼。
　　王涉川浅笑盈盈，看着陈拙，似乎在看什么好宝贝一般，让陈拙有些心里发毛。
　　而一旁的刘成，也是在看什么稀世珍宝，恨不得把陈拙扒光一般……
　　这眼神也太可怕。
　　“师叔师伯，你们这是……”
　　陈拙忍不住张口。
　　而听到了陈拙的话语，两人才发现自己的眼神有些太过于冒昧，当即尴尬地咳嗽了一声，张口解释道：“师侄莫怪，我们两个老家伙只是很久都没有看到过完美筑基了，今日见师侄完美筑基，心中猎奇惊喜了些。”
　　很久没看过？
　　是从来没看过！
　　当年瑶华宗的柳真人筑基，她也不是完美筑基啊！
　　好像也是有了些许瑕疵。
　　柳真人如今突破元婴的概率有四五成之高。
　　如此看来，陈师侄到了金丹后期，突破概率估计有个七八成！
　　只要陈师侄结婴，一切都会好起来的！
　　两个人欣喜若狂。
　　而陈拙闻言，也是微微颔首。
　　原来之前也有过完美筑基吗？
　　那自己也不能骄傲自满呐，这南荒修仙界的高人也不少！
　　仙府神人多，南荒神人神！
　　“师侄刚刚筑基，可是需要什么天地灵物辅佐，巩固境界？亦或者是需要什么高明法器？”
　　王涉川道：“我见师侄如今也没个正经飞行法器，手中正好有一件飞舟，乃是仿照剑舟所制，为极品法器，速度堪比筑基后期遁速，师侄若不嫌弃，便赠与师侄了！”
　　说罢，王涉川一拍储物袋。
　　一只与陈拙之前乘坐剑舟相差无几，但明显小上很多，只容单人乘坐的小舟出现在陈拙面前。
　　“多谢师伯！”
　　陈拙没有犹豫，直接收下此物。
　　都自己人，亲戚送礼还犹豫什么？
　　收下此物之后，王涉川当即笑道：“自古英雄出少年，陈师侄且去闭关巩固境界吧，我这便书信一首，告知大黎山的许师弟，想必许师弟知道这个消息，怕是要惊掉了下巴！”
　　完美筑基需不需要巩固境界？
　　大概是不需要。
　　但王涉川也没见过，所以保险起见，还是让陈拙稳住境界才行。
　　陈拙现在才十八岁。
　　这等年纪很大概率在五六十岁就能结丹。
　　根本不需要在意那几个月的时间，还是妥善点比较好。
　　同时自己也开始要规划路线了。
　　之前也没想到陈拙能这么快筑基。
　　毕竟寻常修士筑基，起码要静心一个月、集气一个月，最后用一两个月的时间凝聚道基。
　　哪有像陈拙那样，三天前说我要闭关筑基了，三天后出来说筑基成功了。
　　当然，这也属于是王涉川不明白陈拙干了什么。
　　严格意义来讲，陈拙筑基只用了一天。
　　前面三天参加比赛去了。
　　只是名义上要闭关筑基而已。
　　仙府修士，讲究效率。
　　谁有空等你两三个月啊？
　　那闭关室的钱岂不是大把大把的花？
　　为了节约仙道潜力，现在突破都很是很快的，没有以前古修士那么从容不迫的。
　　刘成也张口道：“这段时间闭关也不需要闭的太死，我会令人走遍各个坊市的拍卖场，收集些筑基灵物，予你巩固境界，只要出现筑基灵物，我就会让弟子通知于你，师侄看到，可以派你身边那个……李长青出来取。”
　　虽然筑基灵物，筑基时所用。
　　但筑基后，若是吸取筑基灵物，也能获得纯洁的天地之灵气。
　　对筑基修士也有些增益。
　　但寻常筑基修士不会这么干，毕竟太过于浪费了。
　　能用筑基灵物筑基，为什么要用来修炼呢？
　　而陈拙闻言，不由呼出一口气来，张口道：“王师伯、刘师叔，晚辈在筑基之时，隐约琢磨出一点能够增加筑基概率的方法来……”
　　陈拙决定了。
　　把简化版归元筑基法交代一番。
　　自己既然要吃栖梧剑门的筑基灵物名额，自然要想办法把这一部分空缺给补上！
　　直接将完整的归元筑基法说出来，恐怕有些不妥。
　　所以陈拙将会将核心观点讲出，同时也补充一下归元筑基法的一些方法。
　　这样一来，也能够增加筑基率。
　　后续完整功法，将会在自己下次闭关之后再说。
　　这样才显得一步步领悟出来。
　　如果一上来就讲出完美筑基法……
　　有点太假了兄弟。
　　装都不会装！
　　至于什么仙府限制，黑暗补课界抓捕无证传法和盗版功法的，没什么说的。
　　你仙府要是真有本事来栖梧剑门，把我们栖梧剑门一网打尽，那我也认了。
　　而听到陈拙的话语，王涉川、刘成同时一愣。
　　增加筑基的概率？
　　如果换做是另一个筑基，甚至另一个金丹修士说这句话。
　　他们两个都觉得这人失心疯了，修炼修傻了。
　　修仙界这么多年来，元婴真君都没有办法解决的事情，你一个小小筑基/金丹，就妄想解决了？
　　但现在王涉川和刘成真不敢说。
　　万一是真的呢？
　　但也有一定概率是假的。
　　毕竟陈拙是‘天灵根’，万一天灵根的筑基方式和我们有点不一样呢？他们又不是天灵根，根本就不知道天灵根筑基是什么样子的。
　　或许就是‘数值怪一定觉得自己老有操作了’的情况。
　　不过无所谓，听一听长长见识也行。
　　而陈拙见此，当即道：“师叔师伯，我在筑基时，发现有的时候灵气凝缩成液态时，后劲不足，主要原因是灵气薄弱，因此常常有炼气修士没有选择在炼气九层冲击筑基，而是修到炼气十层、。十一层乃至十二三层，让自己的法力延绵才冲击筑基，所以我当时就想，有没有什么办法，让修士不用提升境界，也能提高……”
　　陈拙娓娓道来。
　　故意将归元筑基法的方式讲得古朴一点、复杂一点。
　　当然效果也会差了一些。
　　但核心观念，是完全没问题的。
　　至少能增加一成筑基概率！
　　原版也就增加两成左右。
　　等陈拙下次出关，必能合理地将原版全部讲述而出。
　　而听到陈拙的话语。
　　起初王涉川也没怎么当回事。
　　但伴随着陈拙越讲越精细，王涉川逐渐觉得……
　　好像没毛病啊。
　　至少从理论层次来说，陈拙说出来的话没有任何问题！
　　“嘶~”
　　一旁的刘成也倒吸一口凉气。
　　他也发觉了这件事。
　　好像是真的。
　　如果利用陈拙这种提气方式，修炼路线。
　　在筑基之时，转用这套修行方式，确实能够提升一些筑基概率啊？
　　而且刘成甚至觉得，如果在筑基之前，处于炼气后期阶段，就开始按照这个方式提炼灵气，会更好一些！
　　一时之间，两人同时看向陈拙，目光中，甚至多了一丝惊诧。
　　这是人类修士吗？
　　陈师侄不会是某个悟道树成了精怪，来游历人间的吧？
　　陈拙讲出这筑基法，给予他们两个人的震撼，甚至比当日参悟焚天大日剑章更加震撼！
　　毕竟焚天大日剑章再怎么说也是一门功法，前人所创，后人改良。
　　但这个筑基法……
　　就有些逆天了。
　　陈拙讲完之后，王涉川长呼一口气，张口道：“陈师侄，你这筑基法……”
　　“事关重大，陈师侄就不要随意与旁人说明了。”
　　陈拙闻言，当即点头道：“师伯放心，我自是知道此事，筑基法事关重大，除非是本门弟子，我也不会逢人便讲。”
　　一旁的刘成也呼出一口气，和王涉川对视一眼，然后才道：“陈师侄放心，我会挑选几个内门炼气弟子，在他们筑基时尝试此法，若果真有效，但凡剑门以此筑基法筑基之人，必以心魔立誓，若擅传此法，经脉俱断！”
　　“而此等筑基法，或将可以命名为‘陈拙筑基法’，如此千年万年之后，陈师侄也当流传修仙界了。”
　　陈拙闻言，不由摇了摇头，张口说道：“不必如此，我倒是觉得可以命名为‘归元筑基法’。”
　　这功法是自己抄的，直接冠名有点太不要脸了。
　　还是恢复人家功法的本名吧。
　　说罢，陈拙便拱手道：“师伯、师叔，若是没有什么事，晚辈就先行修行去了。”
　　二人点头，陈拙旋即化为一道剑光，朝着天鼓洞天飞去。
　　而在陈拙离开之后，王涉川深吸一口气。
　　“刘师弟，麻烦你待会儿外出抓个炼气巅峰的南蛮、西山修士，或者魔修、劫修回来。”
　　王涉川道：“抓完后，马上让他尝试此法，特批一枚筑基丹给他，试一试此法果真有效？”
　　随机挑选一个幸运儿进行试验。
　　“若当真有效，便立刻诛杀此人，让其永远闭嘴，待陈师侄结丹甚至结婴之后，再慢慢放开给门内核心弟子使用。”
　　此法太过于逆天，如果让人得知，那可真是会搅动修仙界风云了！
　　毕竟筑基修士，在各门各派，也是中流砥柱了！
　　王涉川深吸一口气，严肃道：“刘师弟，你与我也要在此共立心魔之誓，若私传此法，天诛地灭，永世不得轮回！”
　　“好！”
　　刘成毫不犹豫，直接一咬舌尖，口吐精血：“立誓，违诛！”
　　……
　　PS：感谢【明晋先生】的一万起点币打赏~
　　感谢【男孩你知道吗】的四万起点币打赏~
　　感谢【DawnStar】的一万起点币打赏~
　　还感谢其他打赏的书友，后台数据太多，不能一一感谢，抱歉抱歉~
　　感谢大家的支持！

第一百二十六章 我去，羽化教造反了！
　　天鼓洞天内。
　　陈拙实际上有些城巴佬了，完全没有意识到这筑基法其实在古修仙界能够引起多么大的轰动。
　　毕竟在仙府，所有炼气巅峰几乎都能够兑换归元筑基法，以至于像是路边的大专生一样多，陈拙根本没意识到这玩意儿其实是很稀有。
　　不过就算意识到了，陈拙也会毫不犹豫地拿出来贡献给栖梧剑门。
　　毕竟，剑门是我家，变强靠大家！
　　“反正在仙府租了一个月的闭关洞府，这一个月就不回去了，在这里好好修炼再说，反正法赛还要一段时间才能开启下一阶段……”
　　陈拙在心中想着，同时也取出东雪娇补偿给自己的那一套九龙之力。
　　成为筑基修士之后，陈拙的实力已经得到了显著提高！
　　陈拙现在的神识强度，大概在筑基中期巅峰的水平，距离筑基后期只差一线之遥。
　　而肉身强度，更是已经达到了筑基后期体修的水平！
　　“万木朝元功和青阳御雷剑经都已经兑换了筑基期的修炼手段，倒是不愁筑基期没有修炼法门，只是焚天大日剑章的筑基期还没有推演，需要一百万灵币……”
　　陈拙揣着下巴，在心中想着：“不过问题不大，筑基期还有一半的功法没有搬去法术库，搬到法术库之后，推演焚天大日剑章筑基期的后续问题不大。”
　　仙府，别说你苍仙宗未来宗主没有照顾你，这不是把功法全都搬运过来让你参考了吗？
　　有自己在古修仙界无休止的搬运功法，法术库怎么着不得升级好几次啊？
　　也算是为仙府做贡献了。
　　没白嫖。
　　陈拙在心中想着，同时已经开始注射九龙之力了。
　　“呜呼，这次才是享受啊。”
　　陈拙精神一振，只感觉一股清凉的灵气瞬间涌遍全身，如同炎热的夏天，忽然迎面吹来一道凉爽的海风，舒爽无比。
　　上次注射九龙之力，纯粹是为了修炼，一点都不爽。
　　反而有些胀胀的感觉。
　　很不舒服。
　　现在陈拙已经筑基，而九龙之力正是筑基期的常用修行药剂。
　　所以这次注射之后，陈拙感觉爽歪歪。
　　差点开齁了。
　　“难怪这么多年筑基期开发了这么多种药剂，还是九龙之力最畅销……”
　　陈拙舒服至极，只能用一个爽字来形容，同时也看向面前漂浮着的天雷木。
　　这也是一件筑基灵物。
　　合该被自己炼化，化为自己的仙道潜力啊！
　　一念至此，陈拙自然也是毫不犹豫，望向面前这长达五尺的天雷木，直接开始炼化！
　　这天雷木确实是最符合自己的筑基灵物，王师伯确实有心了。
　　天地中游离的灵气，在雷劫之中被聚集在一起，形成了这特殊的雷击木筑基灵物，十分契合自己的甲木神雷雷种，两者结合，自然有出乎陈拙意料的效果。
　　“来！”
　　陈拙双手掐诀，将天雷木悬浮在面前，运转青阳御雷真经。
　　刹那间，一股青色雷霆从天雷木中迸发，直冲陈拙仙窍！
　　陈拙浑身一震，更加舒服了！
　　九龙之力加上这天雷木的刺激。
　　直接让陈拙飘飘欲仙了！
　　哇。
　　还有燕双飞？
　　陈拙闭目凝神，全力运转功法，开始吸收这天雷木中的磅礴天地灵气。
　　可以明显地察觉到陈拙的气势节节攀升，从筑基初期已经默默开始转换了。
　　就这般日子一天天过去。
　　转瞬间，陈拙已在天鼓洞天修炼了十余日。
　　这十余日内，陈拙都在竭力炼化这天雷木。
　　先前筑基之时，能够一瞬间将那云梢竹吸收殆尽，是因为陈拙本质上没有吸收其中灵气，只是利用这云梢竹为框架，帮助自己搭建仙基，构造仙窍。
　　而如今的天雷木，则是正儿八经的修炼。
　　两者之间自然不同。
　　因此，陈拙的实力每日都在进步。
　　终于，修行至第十三日，陈拙缓缓睁开双眸。
　　已彻底炼化天雷木！
　　双眸之中，一股翠绿带电的光芒一闪而过。
　　陈拙站起身来，感受着体内磅礴的法力，嘴角微微上扬。
　　在仙府世界不好说，毕竟本科生里怪物很多，筑基修士手段五花八门。
　　但在古修仙界，陈拙想说的是……
　　把筑基巅峰给我叫过来！
　　让我瞧瞧筑基巅峰有什么实力？
　　丝毫不惧！
　　一念至此，陈拙当即踏出洞府。
　　“师叔！”
　　门外，李长青正在等候陈拙，见陈拙出关，当即大喜，恭敬道：“刘师祖让我告诉您，已经有一件木属性筑基灵物入了宝库，您如果想要，随时可取。”
　　陈拙定睛一看。
　　哟，炼气六层了啊。
　　修炼速度挺快。
　　竟然只用了大半年时间，修为就精进了两层！
　　不错，是个天才。
　　陈拙微微颔首，接着便道：“我知道了，若有需要，我会让你去取。”
　　说罢，陈拙准备去往藏经阁方向。
　　而就在此时，李长青犹豫片刻，低声张口道：“师叔，弟子有一事要汇报。”
　　“怎么了？”
　　陈拙看向李长青，心情不错：“是有修行上的问题吗？”
　　陈拙现在是移动的悟道树，些许修行小事，随意解答！
　　听闻此言，李长青摇了摇头，对着陈拙恭敬道：“陈师叔，是这样的！弟子前些日子下山前往附近坊市购买材料，无意间买到了一件残符，上面妖气肆虐，晚辈拿不准主意，所以想请师叔看看。”
　　陈拙闻言，不由一怔，道：“拿出来看看。”
　　李长青当即将自己在坊市中购买的那件残符拿了出来。
　　这残符大概损失三分之一左右。
　　确实是妖气浓郁。
　　陈拙在一些打了妖血的体修身上，能够感觉到相似的气息，由此可见，这符箓其实是以妖血为墨绘制的。
　　上面……
　　陈拙略微感应一番，发现竟然有一道封印。
　　极其古朴。
　　这张符箓，似乎代表着什么东西。
　　陈拙看不出名堂，不过其中却有金丹气息。
　　一念至此，陈拙当即随手掏出之前赵戍师兄在剑舟上送给自己的几瓶炼气期丹药，对着李长青道：“此物涉嫌金丹大妖，你交给我来处理吧，这些丹药算是这次给你的报酬，以我的名义去领一百灵石，这是你的奖赏。”
　　“谢师叔！”
　　李长青喜出望外，当即拱手道谢。
　　李长青本来只是惴惴不安，觉得这玩意可能有危险，所以才会想要交给陈师叔鉴定一下。
　　如果没问题，也算是献给陈师叔的宝物了。
　　毕竟陈师叔可是我们雷脉的大希望，只要陈师叔结丹乃至结婴，剑门一切都会好起来的，我们雷脉也会好起来的。
　　但他万万没想到，师叔还给资源啊！
　　而陈拙只是微微颔首，继续说道：“日后多去坊市，如果再遇到这种东西，回来交给我，咱们俩相识于微末，你也是知道我的性格，我也不吝奖赏，绝不会亏待你的。”
　　陈拙已经看明白了。
　　把这小子当旅行青蛙用就行。
　　多出去几次，或许能给自己全新体验呢。
　　反正这些带丹毒的丹药，陈拙也用不上。
　　不如都给这个憨厚小子。
　　毕竟这家伙的模板太板板正正了，如果没遇到自己这个挂壁，或许还真有一番主角气派。
　　万一以后给自己带来什么逆天宝贝呢？
　　不能让旅行青蛙寒心啊！
　　“是，师叔！”
　　李长青当即拱手，心中已经盘算着过几日再下山一趟，看看有没有什么好货。
　　李长青告退之后，陈拙没有耽搁，直接施展出那小型剑舟，乘坐飞舟，朝着藏经阁飞驰而去。
　　这飞舟倒是不错，看起来空间极小，但内有乾坤。
　　里面犹如一套七八十平米的房间，既有书房，也有修炼室，甚至还配备了一个小型的聚灵阵。
　　五花八门，样样俱全。
　　陈拙也不由感叹一声。
　　“这古修仙界的资源，真是好啊。”
　　陈拙感叹道：“这可是空间法器，放在仙府，什么人他能享受得起啊？”
　　仙府是对外掠夺型修仙文明。
　　对于空间材料，那可是相当重视。
　　属于管控物品了。
　　寻常筑基修士，最多能够接触的东西是储物袋。
　　至于像这种飞舟之类的，都是要进行空间穿梭的，不能随意给寻常修士使用。
　　就这般，陈拙舒舒服服，不过几十息的时间，便达到了藏经阁处。
　　甫一降落，陈拙便发现藏经阁守阁人换了人。
　　本来的雷炳文师兄已经消失不见，取而代之的是两个陌生的筑基师兄。
　　“陈师弟。”
　　其中一个筑基师兄笑道：“师弟还记得我吗？师弟半年前闭关时，我送的是璋楠木树苗！”
　　听到这句话，陈拙恍然大悟，连忙道：“田师兄，那师弟不能忘！”
　　可惜了，那个树苗是第一个死的。
　　而一旁另一位筑基师兄也连忙道：“陈师弟，我送的是华气仙藤！乃是我族祖传灵藤啊！”
　　陈拙也瞬间想了起来，当即道：“贾师兄，还是这么一表人才！”
　　没有挂历的戏份。
　　陈拙为宗门道子，没人敢送挂历。
　　陈道子嘴上说不收礼，你还真敢不送啊？
　　陈拙客气地问道：“两位师兄，雷师兄呢？”
　　“雷师兄先前听了师弟你的讲道，大有精进，已经向宗门申请，准备闭关结丹了。”
　　贾师兄说着，同时眼神中充满了激动：“师弟此番前来又是要借阅典籍？不知师弟可否借阅一番‘泠波化雨经’？不瞒师弟所说，师兄族中乃是灵植夫起家，祖传小云雨术，族中种了不少的灵植，师弟若不嫌弃，师兄愿赠与师弟良田千亩，农奴数万！”
　　农奴。
　　指的是一些寻仙问道，但却没有灵根的凡间武夫。
　　见识过仙家手段之后，再也回不去凡俗，所以自愿留在一些修仙家族内，成为修仙家族的奴仆，为这些修仙世家耕种灵田。
　　只能说有些生不逢时。
　　若是在仙府，以这些农奴的求道之心，怎么着也能贷个五千、八千灵币，买个劣等灵根，然后到贫民窟去当黑暗卖药界、黑暗买药界的帮派分子。
　　“好说，好说。”
　　陈拙一边点头，一边朝着藏经阁内走去。
　　泠波化雨经？
　　无所谓，所有的经书他都要。
　　具体有没有效果，就看是谁推演的了。
　　如果是化神神君、元婴真君推演，这份人情，陈拙也自然会收下。
　　如果是金丹真人推演，那也能精进一点修为了，对方也说不出什么话来。
　　轻车熟路，进入藏经阁后，陈拙按照之前的惯例，将二十几本筑基功法背下，然后进入闭关室内。
　　催动破界珠，直接返回了仙府！
　　仙府世界，闭关室外。
　　陈拙缓缓睁开眼睛，发现自己已经回到了那个灵气稀薄的地方。
　　“唉，还是这么穷酸。”
　　陈拙摇了摇头，从闭关室中走了出来。
　　门外，一个穿着保安制服的中年修士正坐在椅子上打盹。
　　听到开门声，中年修士一个激灵，瞬间清醒过来。
　　“诶？陈、陈同学？”
　　中年修士揉了揉眼睛，仔细打量着陈拙，然后忽然瞪大了眼睛：“你、你筑基了？！”
　　陈拙微微一笑，点了点头：“是啊，侥幸突破了。”
　　“恭喜陈同学筑基成功，仙途更上一层楼！”
　　这名炼气中期的保安笑了笑，然后对着陈拙道：“陈同学先填表吧。”
　　“填了表之后，我在这边直接上传，把你登记成筑基修士，以后每个月能领15灵币的补贴，同时开启了一些全新权限，你能够上网查阅更高级别的功法了！”
　　陈拙闻言大喜。
　　自己不用专门跑一趟了！
　　于是陈拙便毫不犹豫直接填写了表格，同时十分懂事地送了一张价值5灵币的购物卡。
　　无他，跟司景学的。
　　随身带这么一沓购物卡，价格不高，但确实有人情往来。
　　这个位数的灵币，陈拙现在已经不缺了。
　　陈拙，正式升级为陈少！
　　可以V五十了。
　　而得到了陈拙的打赏之后，那保安瞬间十分欣喜，连忙道谢：谢谢陈同学！啊不，陈前辈！谢谢陈前辈！”
　　他一个月的工资，也就几十灵币而已。
　　陈拙这一打赏，顶他好几天工资了。
　　说罢，保安便偷偷对陈拙说道：“陈前辈，您登记之后，有了特殊权限，一般筑基修士都不知道，我偷偷告诉您，你点击官网，打开中小修士管理条例，筑基修士一栏，每个月能免费获得好几次打剑额度……”
　　一瞬间，陈拙便感觉人与人之间的信任很重要。
　　道了声谢后，陈拙立马用上了筑基权限，搞了一辆滴滴飞剑，送自己去法术库。
　　筑基修士就是有面啊，还能免费打剑。
　　舒服！
　　很快到达法术库后，陈拙轻车熟路，立马上传自己脑海中所有的功法。
　　这么反复来上几次，终于将灵币凑够了一百万。
　　之后，便开始选择推演。
　　推演的几位神君、真君，依旧是上次那六位。
　　显然这六位神君、真君的残余神识，也对这功法极为感兴趣。
　　直接迫不及待地接手了。
　　但是推演的时间很长，这次竟然需要六十余日。
　　陈拙见此，不由长叹一口气。
　　“六十天就六十天吧。”
　　感叹之后，陈拙便退出了隔间，正准备离开的时候，忽然间法术库外面发出一阵天崩地裂的声音！
　　“轰隆！”
　　伴随着一道巨响，整个法术库的建筑都开始摇晃了起来。
　　陈拙目瞪口呆：“什么情况？”
　　下一秒，陈拙立马警惕起来，神识外放，扫视四周。
　　同时雷火剑出鞘，雷龙火凤，瞬间激发！
　　“太清市大学城所有修士注意，非法组织羽化教正在对太清市大学城实施恐怖袭击，请各位寻找安全位置隐蔽，避免被执法修士与邪教徒交锋所波及，请立刻前往安全区域，重复，非法组织羽化教……”
　　陈拙闻言，瞬间一怔。
　　卧槽。
　　羽化教造反了？！

第一百二十七章 临时杀人证，陈拙杀人不犯法！
　　羽化教打来了，陈拙怎么看？
　　陈拙选择躲着看。
　　不关我事儿，我先润了，你们聊。
　　刚刚走出隔间的陈拙想了想，没有选择第一时间钻回去，而是决定从后门先跑。
　　根据陈拙的经验。
　　羽化教进攻大学城，肯定要进攻大学城内比较重要的区域。
　　比如说药房啊、训练室啊、银行啊之类的地方。
　　而法术库，显然是重要区域之一！
　　自己待在这里，说不准直接遇到正面战场，还是赶紧走人吧。
　　趁着他们还在攻打外面大学城的大阵，赶紧离开法术库，去太清市炼丹职业技术学院里躲躲风头吧。
　　对方如此这般大费周折的攻打大学城，总不至于是来攻打大专吧？
　　如果真是攻打大专，那陈拙也没什么可说的了。
　　这个破邪教的水平也就那样了。
　　自己直接催动破界珠走人了兄弟。
　　一念至此，陈拙赶紧从法术库的后门溜了出去。
　　刚一出门，陈拙便迅速找了一个相对隐蔽的位置，将神识外放到了极限，感知周围的情况。
　　陈拙现在的神识毕竟已达到了筑基中期巅峰的水平，覆盖范围远超寻常的筑基初期修士。
　　这么一感知，陈拙心中也是大惊。
　　大学城外的防护大阵已经被彻底激活，一层法阵笼罩了整个大学城，牢牢护住大学城的安危。
　　而在法阵之外，密密麻麻的大型法傀正在疯狂攻击阵法。
　　法傀身边，还有无数修士，步坦协同，面带疯狂，穿着羽化教标志的白色长袍，疯狂施法攻击。
　　除此之外，还有一部分人看起来和寻常打工人差不多，但满脸怨气，只是披了个代表身份的红色披风。
　　虽然难以辨别身份，但根据这红色披风，陈拙也看出了对方的身份。
　　股灾会！
　　只有股灾会才特别喜欢红色，因为红色代表着涨。
　　股灾会的成员特别不喜欢绿色，因为绿色代表着跌！
　　这波是羽化教和股灾会的联合进攻！
　　他们联合，两面包夹芝士了！
　　陈拙心中凛然。
　　不过，大学城的防御阵法毕竟比较强大。
　　这是可以防备元婴级别的护法大阵！
　　即使外面邪教徒众多，短时间内也不可能攻破。
　　想到这里，陈拙微微放下心来，但忽然就在此时，陈拙听到了不远处有爆炸声传来。
　　还有一部分法力波动正在远处传播。
　　有人在内部捣乱！
　　羽化教、股灾会的内应，以及部分胆子大，想要0元购的修士也已经开始行动了。
　　“先回教室。”
　　陈拙毫不犹豫，当即收敛气息，化为一道流光，朝着太清市炼丹职业技术学院方向飞去。
　　陈拙选择低调出行，尽量不惹人注目。
　　虽然是无证飞行，但现在谁管那么多？
　　这一路上，确实看到不少混乱的景象。
　　大学城内的执法修士明显人手不足，大部分都在防御法阵那布防，防御外面的金丹修士以及大型法傀的冲击，对于内部的这些小规模混乱，自然有些顾不过来了。
　　陈拙就这么一路飞行，飞回了太清市炼丹职业技术学院。
　　学院内也是一片混乱。
　　不过学院内大部分都是炼气期的大专生，面对这种突如其来的袭击，倒显出了大专生的坚韧。
　　毕竟炼气期的大专生也没什么攻击力，造成不了什么太大的破坏……
　　陈拙来到学校之后，随便找了个偏僻的教学楼，钻进了三楼的一间教室。
　　之后，便立马在门口布置一个简单的法阵，这才长舒一口气。
　　“好混乱的局势，这到底是发生了什么事儿？”
　　陈拙在心中暗忖，接着便拿出灵讯玉鉴，查看当前情况来。
　　灵讯玉鉴上已经炸了锅。
　　各种消息疯狂刷屏。
　　什么消息都有。
　　已经有规模的水军在网上发布骚乱消息。
　　比如什么‘大学城已被羽化教攻占’、‘羽化教占领学府大楼’、‘股灾会只有一个需求，把我们炒股钱还给我们’之类的话题。
　　更重量级的是大罗域的三座金融大厦，被羽化教劫持的飞舟撞毁！
　　这是今日最大事件！
　　“三座吗？”
　　陈拙一怔，感觉三这个数字好像有些不对哇。
　　接着，陈拙的手机里又弹出了不少消息。
　　【太清市大学城：紧急通知，非法组织羽化教已发动针对大学城的恐怖袭击，大学城防御阵法已开启，请所有修士保持镇定，等待执法修士清剿，一切违法行为，仙府将追究到底，如有内应、奸细举报，核实后奖一千灵币。】
　　【太清市执法局：大学城区域全体修士请注意，大学城内将于今日起，实行宵禁，除执法修士外，任何人不得在公共区域聚集，违者将按战时条例处置！】
　　【太清市仙府：警惕网络不实虚假消息！军部已介入，元婴真君已出动控制羽化教教主羽化老仙，请市民注意，若趁乱打劫，最高可面临五百年监禁！】
　　各种各样的消息出现在了陈拙的手机上。
　　通过这些消息，陈拙简单地梳理了一下。
　　羽化教疯了。
　　他说他要建立新仙府。
　　羽化教，竟同时对五域发动了袭击！
　　受灾最严重的是大罗域和玉清域。
　　大罗域是因为魔修居多，三教九流之下，自然会发生一些打砸抢行为。
　　而玉清域是因为股灾震动，股灾会的人太多太多，股灾会在那边才是主力。
　　“妈的，这下完了。”
　　陈拙长叹一口气，忧心忡忡：“这么一搞，事后仙府一定狠狠的大扫荡，我还能在黑暗卖药界买到药吗？”
　　累哥了。
　　只能指望司景手眼通天了。
　　陈拙摇了摇头，正准备看看同学们现在怎么样的时候，忽然间收到了一个语音通话申请。
　　申请人，孤独剑客。
　　当然，这个网名是萧玉刚。
　　“萧老师！”
　　对于自己在仙府最尊重之人，陈拙毫不犹豫第一时间接通电话，看着面前萧玉刚的虚影，问候道：“萧老师，最近到处都是羽化教，您还好吗？”
　　“我没事，我现在不在大学城里。”
　　萧玉刚摇了摇头，张口说道：“我在我的街道办事处，维持治安……我在仙府系统里发现你登记成了筑基修士，恭喜你筑基成功了。”
　　“如果没有老师，就没有我的今天。”
　　陈拙诚恳说道：“老师，您打电话来是有什么事情吗？”
　　萧玉刚严肃道：“大学里现在缺人手，你现在是筑基修士，奉太清药业董事长‘青泥九转合虚仙君’之令，我要招募你加入大学城临时执法小队，负责在大学城内部执法，主要范围就是你所在的学校！”
　　“临时执法小队？”
　　陈拙疑惑地问道。
　　“对！”
　　萧玉刚解释道：“大学城的防御阵法是元婴级别，外面的邪教徒短时间内攻不破。现在最大的问题是内奸和那些趁机捣乱的修士。”
　　“羽化教在大学城内安插了不少内应，这些人正在搞破坏，还有一部分修士趁机打砸抢，搞零元购。”
　　“执法局人手不足，所以‘青泥九转合虚仙君’下令，成立大学城临时执法小队，招募大学城内的筑基及以上修士，协助清剿内部威胁！”
　　萧玉刚说道：“能加入羽化教的都是臭鱼烂虾，在仙府有光明前途的正常修士，谁会加入这个羽化教？更何况大专里的奸细都是些炼气修士，算是给你一个发财的机会。”
　　“‘青泥九转合虚仙君’已经下令了，这次斩杀的所有邪教成员，战利品总价值不超过50万灵币，上报后可以自行取走，总价值超过50万灵币，只需要上交超过50万灵币的部分。”
　　萧玉刚说道：“对付一些炼气修士，你应该手到擒来吧？如果你有顾虑就算了。”
　　陈拙闻言，已经红了眼。
　　我去！
　　这能有什么顾虑啊？
　　陈拙心跳加快。
　　这简直是为自己量身定做的规则啊！
　　自己有机会洗白古修仙界里的东西了！
　　“萧老师，为了维护大学城的治安与和平，其实就算不给钱，我也会去做！”
　　陈拙义正言辞：“我愿意加入临时执法小队，成为一名光荣的执法修士！”
　　“你也别太激动。”
　　萧玉刚自然能看出陈拙的想法，张口道：“羽化教的人呢能有什么值钱的东西？他们的灵币都在银行卡里，随身那点东西估计也就值个几百几千灵币，这一趟估计只能收获几万灵币的杂物，算是不错了。”
　　陈拙重重点头。
　　老师您放心！
　　我一定把五十万额度搞得明明白白！
　　“除魔卫道，舍我其谁？”
　　陈拙继续认真说道。
　　“很好！”
　　萧玉刚十分满意陈拙现在的状态，当即询问道：“你现在在哪？具体位置发给我。”
　　陈拙将自己的位置信息发送了过去。
　　“好，你等着，我马上给你安排。”
　　萧玉刚说完，挂断了通讯。
　　陈拙深吸一口气，压下心中的激动。
　　现在赶紧想一想，自己要洗白什么。
　　法器就算了，古修仙界的法器没什么用。
　　在仙府基本跟古董似的，而古修仙界有用的法器，比如玉带和小剑舟。
　　在仙府的估值就不止五十万灵币了，而且路边野狗小怪爆这种装备，谁信啊？
　　思来想去。
　　陈拙决定了。
　　灵石！
　　三万七千枚下品灵石！
　　折合灵币四十万左右！
　　完美！
　　这三万七千枚下品灵石，是这段时间宗门不断加恩赐给自己的。
　　自己留着没用，通常都是直接用来当法力回复剂的。
　　现在有机会一次性洗白，陈拙自然珍惜这个机会！
　　而且正好趁此机会。
　　陈拙也想看看自己筑基后，实力究竟有多强。
　　“这波，可真是天赐良机！”
　　陈拙的双目炽热，已经有些迫不及待了。
　　无聊，我要看到血流成河！
　　就在这时，陈拙忽然感觉到一道流光，正从天边飞驰而来。
　　那流光速度极快，一眨眼，便来到了陈拙面前！
　　陈拙见此，心中一惊，神识瞬间锁定了这道流光，同时做好了防御姿态。
　　但很快，陈拙便发现这并不是什么攻击。
　　陈拙这才松了口气。
　　紧接着，那流光在他窗前停下，悬浮在空中。
　　细细一看，被流光包裹着的竟是一张硬纸壳类型的证书。
　　同时还送了一个执法记录仪。
　　陈拙定睛一看，吓了一跳。
　　【临时杀人证。】
　　【介绍：青泥九转合虚仙君急急如律令，由‘青泥九转合虚仙君’签发，凭借此证，可在限定时间内享有杀人不犯法特权。】
　　【有效期：至危机解除。】
　　下方，还有‘青泥九转合虚仙君’的签名字样，与太清药业、仙府的官方印章。
　　临时杀人证！
　　我去，杀人不犯法来了！
　　陈拙神色激动，有了这张证，威慑力甚至要比精神病证要更加恐怖！
　　精神病杀了人还要抓回去治疗呢。
　　自己杀人都不用抓去治疗！
　　优越！
　　陈拙拿到证明之后，灵讯玉鉴立马又响起了声音。
　　“收到‘临时杀人证’了吗？”
　　萧玉刚继续传来消息：“记住，每次杀人要把执法记录仪打开，不能滥杀无辜，仙府会检测你每次杀人的情况，如果发现存在借此机会解决私人恩怨的事情，仙府也会重罚。”
　　陈拙见此，也是微微点头。
　　确实。
　　不然有谁发了证之后，凭私人恩怨去狂杀，确实有点过分了。
　　“老师，我明白。”
　　陈拙认真点头：“我只会杀死邪教教徒，不会牵连到无辜之人！”
　　有一说一，陈拙在仙府，还真没有几个生死之敌。
　　虽然有几个恶心人的东西，但是陈拙也已经惩戒过了。
　　罪不至死。
　　所以也不至于因为这件事就公报私仇，凭此证过去诛杀他们。
　　比如周暮、王珩之类。
　　说实话，对于这些炼气大专生，陈拙已经不在意了。
　　“注意安全。”
　　萧玉刚言简意赅，随后挂断了电话。
　　而收好临时杀人证之后，陈拙先是迅速去古修仙界取了自己的所有灵石之后，便立马开始倒腾这个执法记录仪。
　　确定怎么开启之后，便当即佩戴在胸前，全程录像！
　　“临时执法小队007号执法修士陈拙，已上线！”
　　陈拙深吸一口气，直接使风雷剑出鞘，一步踏出，朝着校园内疾驰而去。
　　“我与罪恶不共戴天，所有的罪恶都将被我绳之以法！”

第一百二十八章 更吹落，星如雨！（第五更！）
　　太清市炼丹职业技术学院，丹鉴系教学楼。
　　情况十分紧急。
　　耐药性极强的叶老师如今口吐鲜血，倒在教学楼里，岌岌可危，谢蕴灵正在照顾叶老师，看着外面的十数道身影，眸中带恨。
　　无奈，虽然愤恨，但却无能为力，他们只能凭借教学楼自带的阵法防御一二，但终究是徒劳的。
　　这防御阵法，只不过是筑基期阵法罢了。
　　叶老师，当初法赛预备役第一课中，选择的几位老师之一，筑基中期修为，民办三本毕业，后天植入灵根修士，因为耐药性强，被特聘为本院老师。
　　实力确实不怎么样。
　　就在刚刚，叶老师被羽化教的古法筑基后期修士一顿暴打，打的口吐鲜血，只能躲在丹鉴系的教学楼里，恢复状态。
　　而在教学楼内，主持法阵的是炼气十三层修士袁明德。
　　有陈拙的进言，萧老师的推荐。
　　小袁辅导成功拿到了学院的筑基灵物，然后……
　　筑基失败，从炼气十二层升级到了炼气十三层。
　　没办法，运气不好。
　　而现在袁明德无比希望自己是一个筑基修士。
　　如果自己是筑基修士的话，在这里操控法阵，一定能抵挡住攻击的。
　　袁明德攥紧拳头，有些沮丧。
　　“小袁啊，把法阵打开吧，你这是在干什么？忘了几个月前你在饭桌上跟我保证过什么了？”
　　屋外，一道绿灿灿的幽影正在呐喊着什么，吸引小袁辅导的注意力。
　　这道绿色的幽影，竟然是已经被发配前线充军的南宫老师！
　　他从地狱里爬回来了！
　　绿光，代表着股灾会的光芒！
　　为什么南宫老师是绿光？
　　因为南宫老师之前主要炒的是大罗股！
　　不是三清股。
　　大罗域的股票市场正好和三清域反着来，是绿色代表涨、红色代表跌，因此南宫老师其实加的是大罗域股灾会，只不过在这里算是特别顾问罢了。
　　南宫老师现在愤懑不平，望着防御阵法里的丹鉴系学生们，对着身边的一个穿着羽化教服饰的筑基后期修士厉声道：“要快点解决他们，在丹鉴系都这么费劲，要是打什么斗法系、体修系，岂不是更慢？”
　　刚刚发配前线，南宫老师便被编入了敢死队。
　　一个冲锋，就转职成魂修了。
　　在魂修医院里，南宫老师本来要被挑选去操控一座法傀，成为法傀的器灵。
　　但就在此时，羽化教突袭了后方医院，救出了大量的股灾会骨干魂修，带着这些魂修，重返太清域和玉清域复仇！
　　在这种背景下，南宫老师才得以回归！
　　现在，南宫老师只有滔天的怒意，要杀光自己见过的每一个大专人！
　　“催什么催？”
　　那羽化教的筑基后期修士也十分恼火，张口道：“没办法，我被这个姓叶的克制了，谁知道他竟然是耐药老师，我的毒功根本就不怎么起作用！”
　　这波真没办法。
　　“先劝降他们吧。”
　　南宫老师深吸一口气，逐渐恢复了一下情绪，张口道：“反正姓王那个老不死的，去外围大学城防御大阵了，剩下的几个筑基老师大部分都不在大学城，仅存的几个也有其他人去收拾了，我们必须要速战速决，早日突袭成功！”
　　听到南宫老师之言，羽化教的修士点了点头，扬声道：“大专的兄弟姐妹们，不用担心，我们羽化教是跟你们一条心的！”
　　“我也是大专肄业生，被本科看不起，凭什么那些本科人高高在上，能够遨游天地，我等大专生只能当这井底之蛙？”
　　羽化教筑基修士扬声道：“你们甘心吗？我不甘心啊！”
　　“我们羽化教的创始人羽化老仙，就是一个不甘居于大专的元婴修士！他反抗了仙府卑劣的教育体系，毅然决然投身羽化教这种伟大的事业之中，羽化老仙的理想是建立一个专专本本的世界！让大专凌驾于本科之上！”
　　“只要我们羽化教统治了仙府，以后职业技术学院将会凌驾于什么太清大学、玉清大学之上，我们专科生才是王道！”
　　“把本科生全都下放！”
　　“我们专科生以后可以创业当老板，让这些本科生给我们打工！”
　　“你们难道不想要拥有这样的生活嘛？想的话就加入我们吧，羽化教才是未来的天，羽化飞升啊宝子们！”
　　“都是大专人，大专人不打大专人！”
　　“都跟我们一起行动吧，咱们现在就打到本科院校去，让本科生见识一下我们大专人的厉害！”
　　“是啊，那些本科的欺压与嘲讽，你们还没有受够吗？！”
　　“大专暴动，我们要用一场大专暴动告诉本科人，什么是大专！”
　　“……”
　　周围的羽化教普通教众也跟着呐喊，声音狂热。
　　羽化教的招生重点确实在大专这一块。
　　至少大学城内，大专学府的羽化教教众人数众多。
　　“兄弟们，不要被他蛊惑了！”
　　就在此时，谢蕴灵站了出来，目光坚定：“坚持住！你们都收到广播了吗？只要我们在这次动乱中表现好，仙府会让我们专升本，以后我们就是本科生了！”
　　“为了本科而战！”
　　谢蕴灵高呼一声。
　　而其他有些犹豫的学生们听闻此言，也心中大动。
　　如果果真如此……
　　未尝不能拼一把啊！
　　三十三天天外天，九霄云外有升本！
　　本科本是专科升，只怕专科心不坚！
　　“该死！”
　　听到谢蕴灵这一句话，外面的羽化教修士脸色一沉，当即大手一挥：“他妈的，原来是大专的叛徒，兄弟们，杀！”
　　“杀！”
　　一时之间，羽化教的进攻更加猛烈了起来！
　　……
　　陈拙一路疾行，执法记录的一开，直接化身美警。
　　“执法修士，放下武器！”
　　“砰，砰，砰！”
　　“……”
　　陈拙大喊一声，三道剑气随即打了出去，眨眼就将那人砍成三段。
　　陈拙熟练地收了他的下品法器，继续前进。
　　自己合法合规哇。
　　虽然这人只是炼气修士，拿着下品法器，但他穿着羽化教的制服诶，万一有什么天魔解体大法，和执法修士爆了怎么办？
　　执法修士的生命安全，不能不考量吧？
　　“第九个……”
　　陈拙喃喃自语，逐渐来到了丹鉴系大楼附近。
　　忽然间，陈拙眼睛一亮。
　　他感受到了筑基修士的气息！
　　“好好好，竟然有筑基邪修在这里吗？”
　　陈拙大笑一声，有些迫不及待了。
　　老实说，想洗钱也是很难的。
　　毕竟你要跟仙府执法官讲，告诉他们，你从一群炼气修士身上搜到了三万多枚灵石……
　　这他妈有点把执法官当傻子了。
　　但现在遇到筑基修士就好说了。
　　杀了筑基修士，说他储物袋里有这么多灵石不就完了？
　　一念至此，陈拙毫不犹豫，先给雷火剑充满能量。
　　然后陈拙默默感受着那筑基修士的神识范围，在心中暗道：“准备好了吗，我的至强一击！”
　　“来！”
　　……
　　“终于要破阵了！”
　　丹鉴系大楼前，那羽化教的筑基期修士完全没有感受到陈拙的气息。
　　没办法，羽化教是这样的。
　　为了躲避仙府的追击，都在大山里偷偷修炼。
　　甚至像他这样的都是古法修炼，一丁点的科技都没有。
　　相当于会上网的古修仙界修士，在筑基期里确实比较拉垮，虽然是筑基后期，但都是吞服具有丹毒的丹药才突破的。
　　这也是为什么明明是一个筑基后期修士，却解决不了一个进攻力比较弱的筑基中期修士的原因。
　　“张林，有点不太对劲。”
　　就在此时，南宫老师忽然察觉到有什么不对，低声提醒道：“好像有筑基修士过来了。”
　　“你感觉错了吧？大学里所有的筑基修士现在的动向我们都掌握的清清楚楚，附近哪有什么其他筑基修士？只有老叶一个啊！”
　　这羽化教筑基修士张林不以为意，觉得胜券在握：“等会破阵之后，先杀那个女娃娃，给他剥皮抽筋！告诉世人，大专叛徒是什么下场！妈的，竟敢专升本，狠狠的杀！”
　　张林最恨专升本了！
　　当年他就是没升上，才加入的羽化教！
　　家里人特地还借了贷款，给他报了博志专升本，让他好好学习。
　　结果张林没考上！
　　家里人因为受不了沉重打击，全都转职魂修，去大罗域上班了。
　　然后因为公司倒闭，魂修没有钱复活，全部永久封存了。
　　因此，张林才黑化！
　　现在听到专升本这三个字，张林就应激了！
　　“为了羽化老仙，兄弟们，杀光这些大专叛徒！”
　　看着张林这副不近人情的模样，南宫老师皱了皱眉头。
　　妈的，臭大专闹麻了！
　　南宫老师可是正经本科毕业。
　　素来看不起张林。
　　但现在通力合作之下，只能捏着鼻子认了。
　　不过……
　　南宫老师愈发有些惴惴不安。
　　就在此时，忽然间，天地传来一道龙吟。
　　南宫老师抬头一看，却吓得绿光闪烁！
　　甲木神雷凝聚着雷龙从天而降！
　　“张林，快挡住这雷！甲木神雷克制世间一切阴邪，你先打，我走了！”
　　说罢，南宫老师便毫不犹豫，打算逃跑。
　　筑基期的甲木神雷，这可真要命啊！
　　要打你打吧，我走了。
　　我虽然已经成魂修了，但还有广大前途呢，大不了向仙府认个错，老老实实回去当法傀器灵。
　　可不能在这魂飞魄散啊。
　　而张林也是一愣。
　　他万万没想到，竟然出现了一个不在计划之内的筑基修士。
　　看模样很陌生，不认识这是谁。
　　“这是陈拙，丹鉴系的学生，法赛参赛选手，大概率能专升本的！”
　　生怕张林不帮自己挡雷，南宫老师当即念出陈拙的身份：“不要怕，他应该刚刚筑基，一个刚筑基的小子，你怕什么？杀了他，本科就少一个人才，羽化教的大业也能成功！”
　　说罢，南宫老师便化为一道绿烟，一步遁走。
　　行了，你去打吧。
　　我走了。
　　“原来又是一个大专准叛徒！”
　　张林怒喝一声，毫不犹豫停止破阵，而是朝着陈拙拍出一掌！
　　一瞬间，周围的灵气都被这一掌引动，朝着陈拙轰然落下！
　　“太弱了，太弱了！”
　　陈拙眸光一凝，甚至都懒得用大日不灭体，直接雷火剑斩出，雷龙火凤齐鸣，朝着张林斩去！
　　雷龙咆哮，火凤长吟！
　　两道剑光化作龙凤之姿，朝着张林袭来！
　　张林见此，脸色骤变！
　　“好强的法器！”
　　张林心中震惊，当即咬破舌尖，吐出一口精血！
　　而这精血瞬间化作一道血色盾牌，挡在张林面前。
　　“轰！”
　　一声巨响，张林瞬间喷血，脸色也当场变得煞白无比。
　　虽然血盾挡住了陈拙雷龙火凤的冲击，但也让张林受了伤。
　　“一个刚筑基的大专为什么这么强？”
　　张林心中骇然，惊恐不已。
　　只是一招，张林就发现自己不是对手！
　　而陈拙见此，则是嘴角微微上扬。
　　原来你这么菜呀。
　　“羽化教的筑基后期也不行啊。”
　　陈拙轻笑一声，接着便扬声道：“看来羽化老仙平时也没教你们什么东西。”
　　“不准侮辱教主！”
　　听到陈拙这么说，张林愤怒道：“你既然也是大专出身，就应该知道大专出一个元婴修士是多么困难！教主神威岂是你能揣测？”
　　听到张林这么说，陈拙神情古怪。
　　“你不看仙府发的公告吗？”
　　陈拙张口道：“羽化老仙系上清大学本硕连读，同时也是以面试最高分的成绩进入太清大学博士研究生……”
　　“都是假消息！是假消息！”
　　张林红着眼，自然不会相信这些事情。
　　紧接着，张林双手掐咒，周围瞬间涌现出一股诡异的黑气。
　　“去！”
　　张林手指一指，这些黑气瞬间变成一个个狰狞恐怖的黑影，朝着陈拙扑去。
　　陈拙见此，手中雷火剑瞬间附着雷光！
　　一瞬间，甲木神雷爆发！
　　黑影尽破！
　　张林见此，似乎还准备服用什么血丹。
　　但陈拙已经没有兴趣跟他玩下去了。
　　“结束了。”
　　陈拙轻笑一声，手指一点。
　　星落碎光术！
　　一瞬间，一道流光从陈拙手指爆出，猛然朝着天上飞去！
　　“嗯？”
　　张林一愣。
　　这小子傻了吧？
　　朝天上打干嘛？
　　但下一瞬，天上便出现了一片星海。
　　笼罩了方圆十数丈。
　　“轰！”
　　星海之中，光芒四溢。
　　这些星光如雨，轰然从星海中落下！
　　每一道星光落下，都能引发一场爆炸。
　　就好似……
　　重炮齐鸣！
　　东风夜放花千树，更吹落，星如雨！
　　“不！”
　　张林眼神惊恐，只能拼命迎接这突如其来的星光陨石！
　　“轰，轰，轰！”
　　轰鸣声阵阵。
　　张林的防御应声而破！
　　而就在防御被突破的同一时间，陈拙提剑向前。
　　一剑斩下！
　　一道血线从脖颈处划过，张林头颅坠落！
　　接着，陈拙毫不犹豫，只是伸手将张林的储物袋吸来，也不多说什么，直接奔着南宫老师逃亡的方向追驰而去！
　　只留下原地一脸懵逼的谢蕴灵和叶老师等人。
　　刚刚什么情况？
　　好像……
　　同班同学陈拙突然出现，用了两三分钟，杀了外面围攻他们的筑基修士，然后去追杀南宫老师了？
　　这对吗？
　　众人错愕万分。
　　而另一边，南宫老师心里已经在狂喷张林。
　　这么菜，你耽误什么时间？！
　　这才拖住多久啊？
　　南宫老师心急如焚，只能对陈拙大喊道：“陈拙，不要冲动，杀人是犯法的！”
　　“南宫老师，我有临时杀人证，杀人不犯法，你放心好了！”

第一百二十九章 新晋神君，玄蜕凌虚飞羽神君！
　　“临时杀人证，杀人不犯法？！”
　　听到这句话，南宫老师登时一怔，接着便骇然了起来！
　　什么？
　　仙府为了对付羽化教，竟然颁发了这等利器？
　　这是为了什么？
　　南宫老师百思不得其解，完全想不到这一次简简单单的恐怖袭击，怎么会引出这么恐怖的东西！
　　要知道，在仙府的历史上，大规模出现‘临时杀人证’的一共只有三次！
　　其中两次都是在宗门战争期间！
　　那是五域统一之战，事态紧急，为了镇压后方叛乱，所以才不得不发放‘临时杀人证’。
　　这，只是第三次！
　　一次简单的邪教动乱而已，为什么要发放这种东西？
　　一时之间，南宫心中咯噔一声。
　　发放临时杀人证，一定是因为出了足以媲美宗门战争时期的大事！
　　难道是……
　　羽化老仙，要化神了？！
　　只有这种可能了。
　　化神修士，勾结外界，联手密谋颠覆仙府，所以才会让仙君出手，同时下发‘临时杀人证’，杀尽一切羽化教之人！
　　这也解释了为什么羽化教这些人要随便攻击大专院校、本科院校，在五域之中制造混乱，除却进攻法术库的家伙之外，其余人都没有什么目的。
　　既没有招生，也没有圈地。
　　只是单纯杀戮。
　　引起乱子！
　　南宫老师越想越可怕，感觉自己卷入了什么不得了的大事件之中。
　　如果是这样的话，自己就算投降也没什么用了，仙府一定会对羽化教和股灾会赶尽杀绝了……
　　想到这里，南宫老师心一狠，正准备说些什么的时候，却见陈拙已经来到了他身后。
　　南宫老师：？？？
　　怎么这么快？！
　　南宫老师万万没想到，陈拙的遁速居然如此之快！
　　怎么一个眨眼间，就来到自己面前了？
　　南宫老师惊诧万分，周围绿光大盛，但却已经没什么反抗的余地了，只能哀求道：“陈拙，你进法赛，我可是出过力的，不然以你当时的成绩，进不了法赛啊！”
　　南宫老师转职成魂修之后，自然一切手段尽数归于天地。
　　毕竟，南宫老师先前也从来都没有修持过魂修的相关术法，也从来都没想过有一日，自己会沦为魂修。
　　而且魂修医院为了避免这些因罪发配前线的‘贼配军’动什么歪心思，在他们转职成魂修的时候，已经提前安排好了一切。
　　所以，现在的南宫老师除了神魂之外，并无任何手段！
　　“确实。”
　　陈拙点了点头，张口道：“但我也记得你在我最危难的时候，抽走了我550灵币，作为提成，还不提前和我说！”
　　说罢，陈拙毫不犹豫，直接催动甲木神雷！
　　陈拙仙窍之内的甲木神雷雷种，瞬间爆发出绚烂夺目的雷光，朝着南宫老师斩去：“南宫老师，你是第一个真正意义上死在我手上的仇人，可能我永远都不会忘记你吧。”
　　一瞬间，甲木神雷化为一个个淡金色的雷球，周遭有微小电弧在其表面闪烁跳动，伴随着陈拙挥剑而出，这些雷球瞬间笼罩四角，旋即竟紧密相连，直接连接成了一张雷电大网！
　　大网之上，金弧闪烁，无数遁光跳跃弹射，威势骇人！
　　“滋滋……”
　　腐蚀之声大响，在金弧的痛击之下，这南宫老师的躯体瞬间化为无数黑烟，在网中冉冉升起，惊惧不已：“陈拙，等一下陈拙！我有情报，你难道不想知道我们这次袭击是为了什么吗？你难道不想知道股市的奥秘，成为股神吗？我都可以告诉你啊！”
　　“你的灵根是成长性灵根，难道你就不好奇吗？所有的后天灵根全是成长性灵根，我……”
　　“成为股神？”
　　话还没说完，就被陈拙打断，只听见陈拙冷哼一声，扬声道：“哥们，你自己都赔得裤衩子都不剩了，还说什么告诉我股市的奥秘，让我成为股神？”
　　幽幽又默默！
　　说完这句话，还不等南宫老师继续求饶，陈拙便伸出五指，骤然攥紧。
　　下一刻，电网收缩！
　　“滋滋！”
　　一声巨响，南宫老师灰飞烟灭。
　　彻底消散于仙府。
　　然后在电网之中，陈拙故意拿出一个储物袋来，冒充南宫老师的储物袋。
　　这储物袋里，静静地躺着三万七千枚下品灵石。
　　陈拙假装扫了一眼储物袋，接着便露出惊喜的表情：“收获颇丰啊！”
　　旋即，陈拙将储物袋收起，向丹鉴系大楼飞驰而去！
　　这波啊，这波是奥斯卡影帝来了。
　　至于仙府会不会信？
　　五十万灵币而已。
　　仙府虽然对下修苛刻，但对上修却十分亲和。
　　区区五十万灵币，也不算什么。
　　自己现在缴获的这些东西，杂七杂八，和原本的灵石，大概也能凑将近五十万灵币。
　　如此一来，距离更换真正的天灵根，只剩下一百万灵币了。
　　至于南宫老师最后说的什么后天植入的灵根是成长性灵根，陈拙直接表示闹麻了。
　　反正陈拙可以清晰地感觉到自己的灵根在古修仙界这种大环境下成长，也特么顶多成长到22-23的灵气感应程度，在建木的加持之下，才勉强有35左右吧。
　　这想成长成平均55点灵气感应程度的天灵根，这踏马要个几千年吧？
　　谁爱寄吧成长就成长去吧，反正陈拙不成长。
　　有机会的话，陈拙是一定会给自己换个不错的灵根。
　　只是从前的收入都见不得光，今天勉强可以洗五十万出来。
　　“只不过严格意义上来说，更换灵根的性价比并不高……”
　　陈拙在心中思忖。
　　55点灵气感应程度确实要比35灵气感应程度要强。
　　但这区区20点灵气感应强度，远远没有陈拙用150万灵币去购买药剂，提升来得快！
　　而且提升自己的修为之后，可以产生连锁反应。
　　实力越强，广告效应越好。
　　获得的仙道潜力也就越多。
　　“哎，买天灵根的事情还是等筑基后期再说吧。”
　　陈拙在心中想着：“现在正处于滚雪球的关键时期，一定要把握住机会，等拿下法赛冠军，百万灵币不是梦！”
　　当然，陈拙现在想买也没辙。
　　还差一百万呢。
　　呼出一口气后，陈拙决定等动乱结束，就把50万灵币全都花掉！
　　已经在畅想得到钱之后的美好未来了。
　　没办法。
　　这届法赛有个戚盼秋，手里有强制结婚证和强制离婚证。
　　一旦操作不好，自己可是要分她25万的。
　　而且就目前来看……
　　她好像真的很大概率会选自己！
　　所以，还是早点花完吧，免得存半天还得分给一个不认识的女人一半。
　　“唉！”
　　陈拙长叹一口气，只能说活该家族被打压了。
　　就这般一路疾驰，不消片刻之后，陈拙便回到了丹鉴系大楼面前，看着这破败的防御大阵，不由摇了摇头。
　　这防御性也太差了吧！
　　也就在外面攻击的是张林和南宫老师这一个没头脑一个不高兴，但凡换一个正常的仙府筑基修士，都能在十分钟之内破阵。
　　只能说，大专院校平日里还是太松懈了，根本就没有想到还能有人攻打到学院内部！
　　“陈同学……”
　　见陈拙归来，谢蕴灵两眼发光，看着陈拙，眨着眼睛，甚至有些不敢上前，对着陈拙低声迟疑道：“你筑基了？”
　　“嗯。”
　　陈拙点了点头，接着看向已经默默开始打坐调息的叶老师，见叶老师好像也没啥事儿之后，当即扬声道：“各位就在这里等着吧，执法修士马上就来了，这起跳梁小丑似的袭击，影响不了多久！”
　　陈拙甚至都没有主动出击的想法了。
　　五十万已经齐了，再出去也是给仙府挣钱去了。
　　还是算了。
　　直接等着就是。
　　在进攻刚开始时候，陈拙还是比较担心的。
　　但伴随着深度参与的这次事件之后，陈拙发现……
　　这些羽化教和股灾会的修士，好像是来送人头的。
　　没有任何意义的袭击。
　　完全不懂到底是什么情况。
　　至于外面法阵，几个小时的时间，恐怕就会平定下去。
　　这场动乱，虽然造成了经济损失无数。
　　但确实像是羽化教用自己的身体，放了个烟花！
　　退场的壮烈！
　　一念至此，陈拙当即盘腿坐下，开始闭目调息。
　　而在周围，那些陈拙昔日的同学们，一个个都带着惊诧、错愕的目光，看着陈拙，有些不知所措。
　　陈拙筑基了？
　　真的假的？
　　这怎么可能！
　　他不是和我们一起入学的吗？！
　　这只是第二年的开学而已！
　　也就是说，他只用了1年零两个月，就成为了筑基修士？！
　　一时之间，众人有些五味杂陈。
　　尤其是当年初入学时，曾经出言嘲讽过陈拙的几个人，现在更是把头埋低，不敢多言。
　　不过就在此时，陈拙忽然想到了什么，张口问道：“哦对了，孟延呢？”
　　这家伙，陈拙记得。
　　是自己身边第一个接触邪教之人。
　　除此之外，王珩好像也有些不正常。
　　自己刚刚看了半天，没看到这两个人。
　　“孟延今天请假了，没来。”
　　谢蕴灵小声道：“好像说是有什么家族活动，要一起去法术库。”
　　陈拙闻言当即明白了。
　　孟延去冲击法术库了，估计还是和大部队一起。
　　还好自己走得快，不然可能要出问题啊！
　　“陈拙，你说这次羽化教事件会影响多久？”
　　谢蕴灵在陈拙身边小声嘀咕，似乎想引起陈拙注意。
　　陈拙看了眼谢蕴灵，张口道：“应该不会持续很久，这么久，羽化老仙也不知道哪去了，也不见其他羽化教元婴真君踪迹，只有金丹修士的话，很容易被镇压，只是引起部分骚乱罢了。”
　　谢蕴灵点了点头，不再多言。
　　很快，陈拙的灵讯玉鉴发来一道震动。
　　萧玉刚老师发来了一条消息，陈拙定睛一看：“事情结束了，马上就有公告传来，临时杀人证也过期了。”
　　见此情况，虽然早有预料，但陈拙还是比较惊讶。
　　这才持续了几个小时而已！
　　这也太快了吧！
　　“羽化教的事情出了一些问题。”
　　萧玉刚老师道：“羽化教的教主，突破化神，成为仙府当代第八尊化神神君了！”
　　“道号‘玄蜕凌虚飞羽神君’，如今已经和仙府执政神君、四域神君和军部神君展开和谈，玄蜕凌虚飞羽神君同意切割羽化教，正式宣布加入仙府，成为仙府的第八尊化神神君，并且愿意执掌前线，代表仙府参加星界战争。”
　　“得胜之后，那一方武道大世将会并入仙府，成为第六域，名为‘玄都域’，而‘玄蜕凌虚飞羽神君’将会执掌玄都域，成为全新企业‘玄都生物’的董事长！”
　　陈拙：……
　　“具体是什么情况啊，老师？”陈拙忍不住问道。
　　“白手套噬主成功上位了。”
　　萧玉刚言简意赅，说完之后，又撤回了这条消息，装作无事，继续发消息说道：“不过羽化教内部，还是有不少人继续作乱，反对‘玄蜕凌虚飞羽神君’，他们推举了一个元婴初期修士当新的羽化老仙，试图继续抵抗。”
　　“今日他们冲击了法术库，盗走了一些法术库核心要密，似乎想要搞一个盗版法术库出来，所以仙府接下来将会下令，让我们严肃处理此事，待会儿会有一位元婴真君带队，围剿羽化教老巢，你要来参加吗？”
　　萧玉刚问道：“你和我一起守在外围就行，不必参与前线之事，到时候清剿羽化教成功，你那十万的雷火剑贷款，将会走‘军部特殊补偿津贴’路线，一笔勾销，不必还了！”
　　所以是……
　　军部带队？
　　“老师，我参加！”
　　陈拙点了点头，没有丝毫犹豫就选择参加这次行动。
　　跟老师走后门，到安全地方站岗就能赚十万灵币，这谁不去啊？
　　当听到萧玉刚老师说军部带队之后，陈拙便立马意识到可能和萧老师的老上司，自己理论上能扯上关系的元婴真君慕容弈有关了。
　　既然如此，羊毛不薅白不薅！
　　说罢，陈拙忽然想到了什么，张口问道：“不过老师，我在斩杀了羽化教、股灾会的两个筑基修士时，收获颇丰，不知道在哪提交战利品？”
　　“收获颇丰？”
　　萧老师乐了：“你刚刚筑基，可能还把几千、几万灵币当宝，其实筑基修士，几千几万灵币还是很……”
　　陈拙提醒道：“老师，是三万七千枚灵石。”
　　萧玉刚：？
　　“灵石？”

第一百三十章 巫术手段，羽化教重宝！
　　【五域九天联合声明：羽化教教主羽化老仙罪大恶极，试图借助血祭之力，强行突破化神！现已被仙府执政神君‘浑元开寂承真天君’、军部执政神君‘苍穹执律御元仙君’、太清药业神君‘青泥九转合虚仙君’、玉清智能神君‘风栖玄岳观冥仙君’、上清军工神君‘乾元一剑定霄神君’、大罗域首席神君‘九戌封壤幽主魔君’、散修神君‘丁辉照壤清玄神君’联合绞杀！】
　　【五域九天联合声明：著名非法组织，存在时间长达五千七百余年的羽化教，宣布灭亡！】
　　【突发新闻！】
　　【仙府：海外元婴后期真君‘凌虚飞羽真君’证道化神，正式成为仙府当代第八位神君，确立神号为‘玄蜕凌虚飞羽神君’，‘玄蜕凌虚飞羽神君’将居于九天中的二重天‘玄都天’，可喜可贺，仙府欢庆！】
　　【仙府：凡仙府注册登记修士，可于附近街道委员会领取 20灵币奖励，共同庆贺第八位化神神君的诞生！】
　　【……】
　　看着灵讯玉鉴里的新闻，陈拙的嘴角不由扯了扯。
　　真他妈扯淡啊。
　　这位玄蜕凌虚飞羽神君，不就是羽化老仙吗？
　　也对，洗白上岸了。
　　为了防止仙府修士误会，引起不必要的麻烦，改头换面也很正常。
　　毕竟这几千年来，也有不少修士的亲朋好友死在羽化教的恐怖袭击之下，如果不洗白一下，告诉你执政的化神神君曾经是极端恐怖分子，难免会让下修不舒服。
　　虽然这些下修不舒服也不能怎么着，但仙府要脸，还是得演一下。
　　这一切都与陈拙无关，与陈拙有关的只有一个。
　　换灵币！
　　“在军部战功兑换随便换，太清域军部上上下下都是熟人，不会克扣你的灵币，如果你去仙府兑换点或者太清域兑换点，十有八九只给你算个一万五灵石，有良心的可能给你算两万灵石，不可能全都给你上报的。”
　　陈拙身旁，萧玉刚张口，为陈拙解释着仙府的黑暗。
　　确实如此，如果没有关系，你还想拿到全额补助？还是算了吧。
　　虽说这次有仙君下令。
　　但仙君哪管这个啊，什么小事都要仙君做主，那仙君岂不是要忙死了？
　　而陈拙闻言，也是对萧玉刚老师多方感谢。
　　多亏有萧老师的这层关系，陈拙才不会被剥削，上头有人真不错。
　　很快，在萧玉刚的陪同之下，陈拙来到了军部的兑换点，将装满三万七千多枚灵石的储物袋，以及其他几个臭鱼烂虾法器的储物袋，放在了兑换点负责的修士面前。
　　那修士看了一眼萧玉刚，又瞧了瞧陈拙。
　　其实蛮惊讶的。
　　他这是上哪搞的三万七千多枚灵石的？
　　羽化教的贼人有这么多灵石，还入教干嘛？
　　兑换点修士有点百思不得其解，只觉得陈拙运气太好，遇到这么只肥羊。
　　至于会不会是陈拙自己的，兑换点修士倒没这么觉得。
　　毕竟从某种角度来说，灵石可比灵币更加珍贵。
　　尤其是数量这么庞大的灵石，根本就不可能是个人持有。
　　除非是拥有一个小型灵石矿，才能开采出这么多的灵石。
　　显然，陈拙不像是拥有灵石矿的样子。
　　“折合灵币，一共五十万二百零六。”
　　兑换点修士道：“五十万灵币，随后会由军部直接打到你的账户上，萧道友放心便好，我们军部自己人不会做坑害自己人的事情。””
　　“我自然是放心我们军部的信誉。”
　　萧玉刚笑了笑，接着便带着陈拙，准备前往集合：“时间差不多了，领了灵币，也该出发，同我前去参与剿灭羽化教残党了！”
　　陈拙点头，自然提剑跟随萧玉刚。
　　其实本来陈拙打算去一趟玉清智能分公司，把自己的那件极品法器领了，多一分战力保障。
　　毕竟这是赞助商说好给自己的赞助产品之一。
　　之前自己闭关突破筑基，而突破筑基之后，又遭遇了羽化教大暴动这事儿，一直没时间去玉清智能分公司领取自己的赞助品。
　　不过，军事行动既然如此急促，那就先等参加完剿灭羽化教残党行动再去吧。
　　陈拙在心中微微颔首，接着便随着萧玉刚，一同前往了执勤区域。
　　说实话，这是陈拙第一次离开太清市市区。
　　那羽化教的藏身之所，是市郊的一处污水处理厂。
　　主要负责提取污水里的灵气，二次利用。
　　而这些污水里的灵气，大部分都是一些药液废料，其中灵气也是比较充足的，就有一些商家在这里开厂，用于提取污水里的残余灵气，然后卖给周边这些民间修士。
　　生活在太清市郊区的修士，大部分原本是凡人，他们凭借自己努力工作，在三四十岁时获得了仙府特批的植入灵根资格，成为后天修士。
　　因此这些民间修士，还是比较需要这些废水之中的灵气修炼的。
　　而羽化教的据点，就处于此地。
　　至于陈拙、萧玉刚以及其他十几个炼气期修士，则被安排在一条进出太清市的道路上设下关卡。
　　这已经是很照顾萧、陈二人了。
　　毕竟，待会行动起来，围攻污水处理厂。
　　羽化教残党四处逃窜，肯定是往外逃，而不可能是往太清市逃。
　　理论上来讲，这条路是最安全的。
　　根本就不会有人自投罗网。
　　设立好关卡检查站之后，陈拙便百无聊赖地靠在路边的临时防御阵法上，玩起了灵讯玉鉴。
　　这又不能修炼，那就只能玩灵讯玉鉴了。
　　陈拙随手打开好友列表，见司景给自己发来了消息。
　　【司景】：我已筑基成功，感觉良好！先通知你一声，我筑了七级仙基，厉害吧？正在闭关巩固中，出关后再回你消息。
　　陈拙见此，不由一乐，接着便发消息道：“恭喜恭喜！七级仙基，那真是太厉害了！唉，我只凝聚了区区十级仙基，确实一般般……不过你闭关的时候，确实错过了大事件，闭关结束之后，自己刷新闻吧。”
　　发了消息之后，陈拙便又随便刷了刷朋友圈。
　　发现桑落洲也宣布闭关，要冲击筑基期了。
　　看到这条消息，陈拙五味杂陈。
　　一方面，从理智角度来说，陈拙倒是很希望桑落洲能够筑基成功。
　　这样一来，团体赛就有双核筑基修士带队，大概率能夺得冠军。
　　但另一方面，从感情上来说，陈拙巴不得桑落洲赶紧滚。
　　唉，没办法。
　　陈拙见不得阴阳人。
　　就在陈拙这么胡思乱想时，天边忽然传来一道轰鸣！
　　“轰！”
　　一声巨响，震耳欲聋。
　　甚至连地面都在颤动！
　　陈拙抬头望去，却见污水处理厂方向，已然出现不同的变化！
　　在这天色渐暗，暮色四合的景象之中，一道金赤霞光与碧蓝水波，正齐齐涌向这污水处理厂中。
　　而在污水处理厂上，一道刺目血光冲天而起！
　　这血光如虹如柱，直插云霄，直接改变了天色，将整个天空都染成了诡异的血红之色！
　　而与此同时，以污水处理厂为中心，四面八方同时浮现出无数道血色虚影！
　　元婴斗法！
　　“老师，这是……”
　　陈拙望向一旁的萧玉刚，见萧玉刚神色凝重，低声道：“元婴真君出手了吗？”
　　“对。”
　　萧玉刚郑重点头：“军部的慕容真君和宋真君出手，一起对付这羽化教的血颅老怪，这血颅老怪本是太清大学硕士研究生在读，被羽化老……被玄都那位蛊惑策反，直接转修了血道，突破元婴，处于元婴初期修为。”
　　“虽说根基不足，但毕竟也是一名元婴真君，也是不容小觑的！”
　　听到萧玉刚的话语，陈拙观摩局势，也感叹着元婴斗法的强悍之处。
　　自己这里距离斗法中心，大概有上百里距离。
　　这，都能让自己感觉到一丝元婴威压！
　　足以见得元婴修士的霸道之处！
　　而就在这元婴交错纵横，天地灵气混乱一团之时。
　　萧玉刚的对讲机忽然传来急促的滴滴声。
　　萧玉刚眉头一皱，按下接听键：“怎么了？”
　　“萧道友，情况有变！”
　　对讲机的另一边，传来一道急促的声音：“那血颅老怪不知道发了什么疯，竟自己主动断后，顶住了慕容真君和宋真君的围攻，撕裂了临时法阵，让羽化教其他残党逃走！”
　　“现在检测到羽化教有数个筑基后期的邪修一起朝着西方流窜，那里的防御力量不足，还请萧道友过去支援！”
　　听到这句话，萧玉刚脸色一沉：“明白，我这就去！”
　　说罢，萧玉刚切断通讯，看向陈拙：“陈拙，情况紧急，我带人过去截击那些逃窜的邪修，你留守此地！”
　　说罢，萧玉刚扫视一眼身边的炼气修士，立马道：“你们几个跟我走！”
　　“是，萧主任！”
　　那七八名炼气修士闻言，当即站直身体，面色肃穆。
　　说完，萧玉刚又看向陈拙，嘱咐道：“驻守这里，若是有强大修士经过，你就放开道路，不用阻拦，太清市里有的是人能处理他们，不要为了微末小事丢了性命，安全第一！”
　　陈拙闻言，当即认真点头：“老师放心，我知道了。你也要小心应对，对方毕竟是筑基后期的修士！”
　　虽然嘴上这么说。
　　但陈拙不觉得筑基后期的羽化教修士有多么强大。
　　毕竟……
　　陈拙前不久刚灭了一个。
　　真的不强，估计和一般的仙府筑基初期修士差不多。
　　坚持古法修炼，便是这个下场！
　　萧玉刚点头，带着七八个弟子化为数道遁光，朝着西方遁走。
　　一瞬间，原本还有些热闹的检查站，也就只剩下了陈拙一人。
　　陈拙呼出一口气来，坐镇在这个小法阵的阵眼之处，默默闭目养神，等待萧老师的追击结果。
　　大约半个小时之后，陈拙忽然感觉到两股气息正从污水处理厂方向朝着自己这边飞驰而来，瞬间让陈拙一愣。
　　啊？
　　真有人反方向跑，要跑到太清市吗？
　　一念至此，感应了一下对方的气息，似乎是两个炼气期之后，陈拙也不得不出手了。
　　旋即，雷火剑出鞘。
　　“今天就算是一只苍蝇，也不可能从我面前飞过去！”
　　陈拙深吸一口气，很快便惊诧了起来。
　　因为来的两个人，都是熟人。
　　王珩，以及……
　　孟延！
　　但现在孟延身上的这股煞气极其浓郁，甚至让陈拙感到有些不安。
　　而这股煞气，自己似乎刚刚在哪里感觉到过。
　　仔细思忖一下，陈拙找到了来源！
　　血颅老怪！
　　孟延的身上，有血颅老怪精血的气息！
　　而且这是……
　　巫术！
　　陈拙不由惊愕片刻，在栖梧剑门的藏经阁中，陈拙见识过一种类似的巫术。
　　滴血夺生！
　　一种就算肉身被斩，也能通过一滴血，逃脱附身的手段！
　　……
　　“孟延，这次真是被你害惨了！”
　　王珩全身紧张得发抖，惊恐万分。
　　他万万没想到，一次普普通通的集会，竟然演变成这样的情况！
　　他只想老老实实地当一个学生，怎么就卷进了这谋逆大案里？！
　　而且还被孟延忽悠着一起去攻打了法术库！
　　“怕什么？！”
　　孟延倒是精神兴奋，双目赤红。
　　如今的孟延身上的修为气息，竟然已经达到了炼气八层，强大如斯！
　　“知道我们身份的人都已经死了！那帮傻子都往西走，完全不会有人想到我们竟然往回走，等到了太清市之后，不要回家，我有朋友带我们走线去大罗域，去了大罗域之后，就能重新开始了！”
　　孟延神情激动万分，全身都在颤抖。
　　不同于惊慌失措的王珩，孟延很清楚自己在干什么。
　　就在刚刚，自己逃离之前！
　　干了一件天大的事情！
　　他将供奉在法驾中央的重宝，那件元婴真君都极为重视的书简给带走了！
　　虽然他也不知道那是什么，但他眼睁睁看着血颅汲煞真君带领他们攻入法术库后，亲自祭出一块充满灵气的纸张，然后施展术法，用纸张在法术库里做了什么，之后，这纸张便变成了一部书简。
　　而血颅汲煞真君，甚至还滴了两滴他自己的精血在这书简之上！
　　而这件重宝到手不久，仙府的执法修士就来了，而血颅汲煞真君也不顾一切，与那两位元婴真君搏杀了起来！
　　就在三位元婴修士彼此之间互相牵制之时，孟延胆子大，直接刺死了一个知道自己身份的炼气教众，带着这书简逃了！
　　他的心在颤抖。
　　那可是连元婴修士都重视的秘宝，竟然被他带走了。
　　血颅汲煞真君竟然还没发现！
　　元婴修士，也被我捡了漏啊！
　　就在孟延喜不自胜，完全不知道那是血颅老怪刻意为之，而他自己已经被选为‘夺生’目标之时，陈拙的身影，缓缓出现在他的视线前。
　　孟延和王珩同时一愣，随后二人齐声道：
　　“陈拙，你怎会在这里？！”

第一百三十一章 元婴附身，剑斩孟延！
　　对于陈拙出现在此地，无论是孟延还是王珩，都有些始料未及。
　　他们万万没想到，陈拙竟然会出现在这里！
　　而且……
　　感受着陈拙毫不遮掩的筑基气息，孟延脸色大变，下意识的脱口而出：“你筑基了？怎么可能，你怎么能修炼的这么快？！”
　　孟延不敢相信，也不愿意相信陈拙竟然筑基了。
　　要知道，这一年以来，孟延一直都在努力修炼，追逐陈拙的身影，想要超越他，证明自己。
　　可每次当孟延以为自己快要追上的时候，陈拙总是能给孟延当头一棒，让孟延望尘莫及。
　　如今筑基，亦是如此！
　　孟延不甘心啊！
　　“凭什么又是你，凭什么总是你？！”
　　孟延面容扭曲了起来，在心中歇斯底里的咆哮。
　　不过表面上，孟延还是强装镇定，对王珩道：“走，我们一起冲卡，陈拙不敢杀人的！”
　　听到孟延的话语，王珩虽然觉得有些不靠谱，但不知怎么，自己竟也信了这个话，硬着头皮，朝着陈拙的方向冲去！
　　又是这种感觉！
　　上次就是这样，一句话下，自己就鬼使神差，莫名其妙的跟着羽化教其他教众一起冲击法术库去了！
　　“陈拙，放我们过去吧！”
　　王珩强忍恐惧，声音颤抖：“好歹同学一场，何必为难我们？等我们到了大罗域，一定会好好报答你的！”
　　“谁没有一个落难的时候，下次你出了事儿，要走线来大罗域，我们在那边接应你！”
　　陈拙看着王珩这色厉内荏的模样，不由长叹一口气：“王珩啊，我本来以为你只是愚蠢，喜欢跟着小玉混在一起，但没成想你还敢背叛仙府，投靠羽化教。”
　　“从你加入羽化教的那一刻起，你就不是仙府的大学生了，自然也就不是我的同学了。”
　　王珩脸色一白，正准备说些什么，却见陈拙手中的雷火剑已然出鞘，剑刃之上，电弧闪烁，爆发出一阵噼里啪啦的声音！
　　“你的小玉，我接手了。”
　　陈拙低喝一声，手腕轻转，这雷火剑骤然化作一道青色的剑芒，朝着王珩横扫而去！
　　快若惊雷！
　　王珩甚至还没有反应过来，只见眼前一道青芒闪过，随后便是一股剧痛从腰间传来！
　　“不！我不允许你用我的小玉！”
　　王珩惨叫一声，便被这道剑罡拦腰斩断！
　　血如雨洒！
　　直到临死前的最后一刻，王珩还在惦记着小玉。
　　陈拙收剑，剑身上沾染的鲜血迅速被离火蒸发，目光也从王珩尸体上移开，落在了孟延身上：“轮到你了，孟延。”
　　杀炼气修士没压力的。
　　上修就应该狠狠的逆伐下修！
　　这样才有足够的安全感！
　　“该死！”
　　孟延脸色难看至极。
　　这些天来，他一直用秘术影响王珩，让王珩对他言听计从。
　　这本是一次试探，看看陈拙是否真的动杀心。
　　但没想到陈拙这么干脆利落，直接一剑把王珩斩了，去cos了李斯。
　　太绝情了！
　　一个大专生怎么能无情到这样？！
　　这仙府可真是异化人啊。
　　孟延毫不怀疑，陈拙会让他去cos商鞅，如今之计，自己只能拼死一……
　　想到这里，孟延忽然思维迟钝了起来。
　　他感觉自己好困好困。
　　头晕目眩的。
　　而陈拙也感觉到一股强劲的血气，正在孟延身上复苏。
　　“哎呦，我超！”
　　陈拙见此毫不犹豫，直接火力全开。
　　没什么说的。
　　特摄剧和巴啦啦小魔仙里，不准趁人变身的时候攻击，是道德。
　　但在仙府，谁管你这那的？
　　我他妈趁你附体僵直，上去就是一刀！
　　“我会记住那个曾经叫我拙哥的孟延，虽然拙哥不喜欢被人评价，但对于将死之人，我还是会保持应有的尊重！”
　　陈拙长啸一声，体内法力疯狂涌动，一轮煌煌大日，逐渐在陈拙背后成型！
　　大日不灭体！
　　紧接着，陈拙毫不犹豫，左手掐诀，右手高举雷火剑。
　　刹那间，一条由甲木神雷凝聚而出的数丈雷龙咆哮而出，龙吟震天！
　　而另一边，一声凤鸣响起，虽然对比于雷龙，火凤倒是稍显逊色，但也足够完美了！
　　雷龙火凤，专属于雷火剑的独特杀招，而且是经过甲木神雷的加强版！
　　“去！”
　　陈拙厉喝一声，雷龙火凤，一雷一火，两道至阳剑气瞬间朝着孟延轰去！
　　虽是如此，但这还远远不够。
　　陈拙深吸一口气，当即手指一点。
　　星落碎光术！
　　一瞬间，流光绽放，天上便出现了一片星海。
　　笼罩了方圆十数丈。
　　陈拙的攻势还远远没有结束。
　　既然要毁灭，就要毁灭的足够彻底！
　　陈拙又接连施展了数个自己还没有掌握熟练的巫术，夹杂着磅礴的剑罡，一齐朝着孟延的方向杀去！
　　元婴附身是吧？
　　陈拙火力全开！
　　而就在另一边，附着在孟延身上的血颅老怪，也烦得不行。
　　他并不知道孟延那边发生了什么事儿，他只知道自己准备的后手要完蛋了。
　　‘怎么会出现这样的事？’
　　本体正在和两位元婴真君交手……又或者说，本体正在单方面挨揍的血颅老怪，心中惊郁不定，完全不知道到底发生了什么。
　　自己的计划已经非常完美了。
　　先是让自己手下的这些炼气修士、筑基修士修行自己独创的血颅功，增进死气，方便自己夺舍。
　　旋即又让他们四散逃离，故意露出破绽，让其中一个小角色拿到了自己辛辛苦苦复制的法术库备份。
　　只要那小角色逃出生天，走线到大罗域，自己这边就可以合理地被两个元婴打爆，从那小角色身上复生。
　　逃出生天。
　　因此，血颅老怪才会让自己的忠实弟子一起向西逃窜，吸引大部分人的注意力，从而让那个带走法术库备份的炼气修士更有机会逃走。
　　但万万没想到，莫名其妙多出一个筑基，拦住了这炼气修士的去路。
　　这什么情况啊这是。
　　为了防止自己选中的炼气修士被直接诛杀，血颅老怪也就只能提前启动代打功能，提前附身在这炼气弟子身上，准备一滴血夺舍，尽早解决面前的筑基修士了！
　　虽然夺舍手段方便，但缺点就是……
　　自己将会丧失元婴期的修为，重新和这选中之人拥有相同的境界。
　　不过神识还是保留元婴级别的神识，也算没有完全丧失元婴手段。
　　但元婴老怪手法奇多，自然不是寻常炼气修士可比的。
　　血颅老怪丝毫没有把陈拙这个不知道从哪冒出来的筑基修士放在眼里。
　　很快，附身之术施展成功。
　　血颅老怪降临！
　　“让本座看看，你究竟……”
　　刚刚降临的血颅老怪发出‘桀桀桀’的标准反派笑容，还没来得及放出反派标准宣言，却忽然意识到有些不太对劲。
　　等等，自己怎么躺地上了？
　　血颅老怪惊愕万分，立马开始查看自己附身的情况。
　　只见得自己附身的这具炼气弟子，全身焦黑，左臂、右腿被剑气斩断，躯干部分被太阳之气炙烤的不成样子，鼻子以上尽数被斩，只剩下半个脑袋。
　　血颅老怪：？
　　附身降临是有一股强劲的血气保护。
　　虽然只是源自于自己的两滴精血，但元婴修士的精血也是有很强的保护作用。
　　血颅老怪本以为面对筑基修士，对方是绝计无法在自己降临之时造成什么紧要伤害。
　　但万万没想到，自己降临之后，只剩下0.5个肉身了！
　　甚至还不到0.5！
　　“该死！”
　　血颅老怪不由得脸色难看了起来，同时也反馈到了已经夷为平地的污水处理厂中的本体身上。
　　正在缓缓围攻，打算慢慢磨死血颅老怪的军部元婴真君慕容弈和军部元婴真君宋浩之，瞬间也感觉到有些不同了。
　　“他在施展秘术，想要滴血夺生！”
　　宋浩之厉声道：“慕容道友，我们不能让他得逞！”
　　慕容弈也点头，一双明眸中，绽放出绚烂剑光：“看他样子，施展滴血夺生的对象似乎也在经历苦战，也不知是哪个小家伙在拦住他滴血夺生，趁其一心二用，速速将其灭杀，以免令其逃脱！”
　　一瞬间，原本还有些磨洋工的两位元婴真君瞬间来了精神。
　　齐齐朝着血颅老怪施加压力！
　　……
　　“该死啊！”
　　另一边，附身在孟延身上的血颅老怪暴怒不已，当即厉喝一声，那仅存的半边身体上，涌现出浓郁的血光。
　　而那原本已经被斩断破损的身躯，也开始以肉眼可见的速度重新愈合！
　　当然，说是愈合也有一些不太准确。
　　更像是利用某种强大术法，活生生造了一个更加强壮的肢体！
　　不过见此一幕，陈拙的表情则是有些古怪。
　　“什么意思？主动找我克制。”
　　陈拙有些百思不得其解，自己的甲木神雷就是克制这种躯体的啊：“还得是元婴修士，逆版本也要输出！”
　　虽然和自己对阵的不是真正的元婴修士，甚至是一心二用的元婴修士，他的本体还在和慕容真君、宋真君交战。
　　至多只有千分之一，甚至万分之一的实力在自己这边。
　　但也足够了！
　　这波斩杀孟延，也能吹嘘一番自己曾经斩杀过元婴真君了！
　　“去！”
　　在断肢重生之时，陈拙也没有丝毫犹豫，当即催动甲木神雷，劈头盖脸朝着‘孟延’斩下！
　　“小辈，你的手段还真不少啊！甲木神雷……哼哼，你一个刚刚筑基不久的修士，哪能凝聚这么强的甲木神雷？还是早日接受死亡的结果吧，本座心善，只要你现在放弃抵抗，老夫准你一个转职魂修的机会！”
　　见陈拙甲木神雷涌动，‘孟延’不由轻轻一笑，并没有把陈拙放在眼里。
　　正如同玄骨上人不觉得韩天尊有那么多万年金雷竹一样。
　　‘孟延’打眼一看就知道陈拙现在不过十八九岁的骨龄，就算打娘胎里开始修炼甲木神雷，没有一个灵气充裕的地方，又能凝聚多少甲木神雷？
　　这天底下哪来那么多‘AAA金雷竹批发韩总’的？
　　自己只需要硬扛两招，然后将这筑基修士斩杀便是！
　　至于放下武器，束手就擒。
　　别逗了老弟，束手就擒罪加一等，判的最重！
　　他可不会真的放过陈拙的神魂，让陈拙转职魂修。
　　毕竟自己附身在此人身上的这件事，可不能走漏了消息！
　　一切得知自己身份背景的人，全都要死！
　　‘孟延’冷哼一声，体型一下暴涨数许，那先前被狂轰滥炸的躯体已经复原，头顶生有双角，口吐獠牙！
　　这是一种非常奇怪的功法，似乎是魔道功法，又有点像是鬼道功法，还夹杂着一种巫术的感觉。
　　这便是大罗域本土功法！
　　大罗域是数千年前被攻占的位面，彼时那方世界，就是用这种似鬼非鬼、似魔非魔、似巫非巫的手段进行修炼。
　　后来仙府征服大罗域，因为大罗域鬼气怪谲，魔气涌动，所以特批给了宗门之战战败的魔道宗门，而大罗域本土的一些功法，也得以流传出来。
　　至于本土居民……
　　这个不提。
　　反正确实有原住民元婴被仙府体系接纳。
　　“能死在天极巨魔功手中，小子你便足以自傲了！”
　　‘孟延’狞笑一声，那已经暴涨寸许的黑色巨影，猛然生出六臂，朝着陈拙轰然拍去！
　　陈拙见此，剑身一扬，雷鸣声乍起，金青色的电网再度展现，朝着这六臂盖去！
　　“滋滋！”
　　‘孟延’只感觉自己这六臂骤然一热，紧接着一股剧痛传来，魔气被这金青色的电光瞬间击溃，紧接着，金光大放，那金青色的电弧一下子击溃了自己的魔气六臂，朝着‘孟延’本体劈头盖脸的袭来！
　　“嗯？”
　　‘孟延’本体不由为之一怔，很快，他便意识到一件事情！
　　这甲木神雷的气息，竟如此浓郁！
　　甚至可以说，这小子的仙基，好像就有一部分是甲木神雷的雷种构成！
　　“仙府如今灵气如此稀薄，想要练成这等甲木雷种，只能在九重天上，怎么可能出现在这里？！”
　　‘孟延’惊诧万分，瞬间汗流浃背，想到了一百种可能。
　　九天之上来人了！
　　特地为了阻拦自己！
　　但又说不通，如果真是九天上的筑基，除了甲木神雷之外，也就那大日法身有些说法，其他手段也没什么不同……
　　一瞬间，千万种想法在‘孟延’脑海中涌起，‘孟延’连反抗的想法都没有了。
　　虽然反抗能够让自己僵持一会，但已经没有意义了。
　　自己的本体被两位元婴真君拖住，分身在这里又取得不了任何进展，只会被克制，同样僵持。
　　在僵持之下，势必有一方会被打破。
　　而到时候就是自己的灭顶之灾……
　　自己现在已经是个预制死人了。
　　想到这里，‘孟延’脸色发紫，也不愿意就此束手待毙，当即决定奋力一击，一击之后，便立马脱身而走，将注意力全部集中在本体上！
　　这分身被克制的很难脱身，还是依仗本体吧！
　　然而就在‘孟延’打算试一击时，陈拙眸中寒光一闪，手中甲木神雷骤然一抖，青金之光乍射，这困住他的电网瞬间爆炸！
　　无数电弧开始疯狂跳跃，如同地雷被引爆，炸倒一片！
　　‘孟延’见此，心有不甘，但却也就只能被这电弧击中闪烁，原本用血气凝聚的身躯也开始溃烂！
　　“该死，小辈！本座记住你了！”
　　‘孟延’怨毒地瞧了陈拙一眼，旋即那股分神迅速被收回。
　　显然，血颅老怪已经放弃了这边战场，准备集中在本体上做逃亡打算了！
　　而失去了血颅老怪的加持之后，陈拙的电弧瞬间将孟延的身体分裂，一时之间，孟延被崩的到处都是，血肉模糊。
　　“呼~！”
　　陈拙急吁一口气来，脸色也有些发白。
　　这甲木神雷看起来施展得轻松，但确实已经耗尽了陈拙所有的灵气！
　　唯有如此，才能击退被元婴老怪分身附身不过一两分钟的孟延！
　　元婴修士，恐怖如斯啊！
　　如果没有那两位真君牵制，如果不是因为自己主修甲木神雷。
　　恐怕现在已经被撕碎了！
　　不过无论如何，自己都取得了最后的胜利。
　　我，陈拙，击败了元婴真君！
　　欣喜之余，陈拙望向孟延的尸身。
　　已经不算尸身了，毕竟被崩的到处都是。
　　孟延没有什么储物袋，也没有什么法器。
　　纯纯一个白板。
　　只不过，在这堆血肉之中，陈拙一眼就看到了一股灵气十分充盈的书简。
　　这书简十分突兀，在陈拙的甲木神雷轰炸之中，也没有化成齑粉，只是静静地躺在血污之中，登时让陈拙一怔，旋即立马伸手，用灵气这么一吸。
　　书简到手，陈拙刚一握，便立马感觉到了一种熟悉的气息。
　　【欢迎登录法术库。】
　　【最高权限操控者您好。】
　　【当前法术库收录神识：羽化教天衍真人、太清域霁明真人、上清域广法普雷剑君。】
　　【当前空闲状态：皆空闲。】
　　【您当前的权限，可输入功法进行推演，亦可开启神识指导功能，亲自指导。】
　　陈拙：？
　　这是……
　　陈拙一瞬间，就搞懂了这是什么东西！
　　六六六，羽化教魔了！
　　冲击法术库，搞了个盗版法术库出来！
　　还从法术库里抢了一个元婴真君的残余神识和金丹真人的残余神识。
　　除此之外，还加了一个羽化教阵亡金丹真人的神识！
　　一时之间，陈拙心脏加速了起来。
　　很明显，慕容真君和宋真君就是奔着这个来的！
　　法术库是绝对不允许被这种邪教组织的人带走，不然会引发大麻烦的。
　　一念至此，陈拙毫不犹豫，当即带着这书简返回古修仙界的天鼓洞天内。
　　然后，陈拙将书简扔在自己洞府之内，旋即又迅速返回仙府。
　　全程心脏砰砰直跳。
　　只是书简已经彻底消失在了仙府中。
　　接着，陈拙便平复了一下心情，深吸一口气，在心中默默想着：“我从来都没见过这书简！”
　　“我在此战之中立有大功，老师是萧老师，属于是慕容真君麾下的小卡拉米，按照仙府条例，不会对我进行搜魂、问心，只需要将储物袋交给仙府检查即可。”
　　“血颅老怪既然要施展滴血夺生的手段，那么他可附身的对象，绝对不止孟延一个，所以理论上只有血颅老怪一个人能够知晓，此物在我身上！”
　　“而血颅老怪这次能不能活下去都是个问题，就算活下去，也不可能向仙府主动报告此事……”
　　陈拙在心中，默默想着。

第一百三十二章 陈拙，你上军校不要？
　　“恨，恨，恨！”
　　“该死的崔景焕，你算计我啊！！！”
　　“你想要投降不早说，非要我进攻什么？现在你突破成功，成了仙府座上宾神君，我反倒成了羽化教余孽的头目！”
　　“悔不该听信你的鬼话，弃了大好前程来投奔你！”
　　“……”
　　已经走投无路的血颅老怪发了狂，口中咒骂那位已经摇身一变，成为仙府第八位神君的‘玄蜕凌虚飞羽神君’，甚至将神君名讳都直言不讳地念了出来，不住疯狂咒骂。
　　“神君做法，岂是你这等邪修能够懂的？”
　　慕容弈冷哼一声，一剑斩落！
　　紧接着，支撑到极限的血颅老怪，再也无法维持自身法力，顿时爆成一团血雾！
　　紧接着，一道元婴从血雾之中冲天而起，想要遁逃！
　　“还想元婴遁逃？早就防备你这一手了！”
　　一旁的宋浩之见此，不由大笑一声，旋即祭出一件花篮古宝，这花篮古宝瞬间爆发出强有力的金光，将那遁逃而出的元婴瞬间吸了回去！
　　“两位道友，莫要动手！”
　　看到自己的元婴不受控制地被吸了回去，血颅老怪脸色惊恐，正准备求饶，却见宋浩之冷哼一声，直接将其元婴收入花篮之中，将其灭杀！
　　“为何要杀他？”
　　慕容弈看了一眼宋浩之，张口问道：“送到大罗域那边，卖给那几个魔道公司，倒是能够成为一个不错的修炼资材，赚得不少灵币……这么直接灭杀，未免也太浪费了。”
　　“再不济，搜魂也好，看看有什么有用的情报。”
　　听到慕容弈的话语。宋浩之瞪大了眼睛：“慕容道友，你疯了？你不是元婴初期吗，这就想对新神君动手了是吧？”
　　宋浩之看慕容弈这是想背后中八枪，经仙府检测系自杀了。
　　“搜魂是不能搜魂的，至于他说‘玄蜕凌虚飞羽神君’没有救他，但神君何曾没有对他手下留情？若真是想要他死，怎么可能派我们两个过来？”
　　宋浩之摇了摇头，张口道：“显然这位神君还是很注重旧日情感，想要这位老手下逃出升天。”
　　“要是不能第一时间将其灭杀，以那神君之能，自然能够把此人救下！”
　　“天君会议上，虽说将‘玄都域’划给了那位神君，但那位神君现在手下可无一位可控驱使的元婴修士，若是真让他起了气候，那才麻烦！”
　　“那位神君原本打算和那一方仙武世界的法相……也就是化神合作，趁机血祭百万修士，突破化神，但却被天君阻拦，迫不得已，只能血祭了仙武世界的百万武者，这才堪堪突破化神，那一方世界的法相突遭背刺，已经有了血仇。”
　　“如今，天君又将‘玄都域’归于这位神君统辖，自然是要利用其中摩擦，使得两败俱伤。”
　　宋浩之淡然道：“九天的席位太挤，容不下那么多化神神君！”
　　慕容弈默默点头。
　　为什么要阻止‘玄蜕凌虚飞羽神君’突破化神？
　　是因为仙府的灵气太烂了！
　　能够让化神神君修持之处，也就只有后天搜寻的九方小世界，也就是被世人称呼为九天的地方。
　　九天在上，吸收着五域的灵气。
　　从而酿造出了九处灵气充沛，不输上古的洞天福地。
　　而就只有这九处洞天福地，适合化神神君居住。
　　七位神君，已经各自占领一层。
　　剩下两层无主之地，被几位神君的弟子占领，已然被神君们瓜分。
　　这个时候，突然来了个外面的泥腿子化神，硬生生要占据一层，自然会引起七位神君不满，但毕竟是化神修士，也不好直接翻脸。
　　便只能用这种方式，来削弱‘玄蜕凌虚飞羽神君’的影响，让这位新晋的‘玄蜕凌虚飞羽神君’深陷战争泥潭，短时间内不会影响其他几位神君仙君的资源供给。
　　慕容弈在一旁，没有说话。
　　不是哥们儿。
　　这么搞，有没有一种可能，我们会得罪那位神君啊？
　　宋浩之轻笑一声，张口道：“慕容道友，我懂你意思，这件事可是太清、军部、天君三位一起示意，我们又不去玄都域，怕什么？那位好不容易转正，虽说可能会记恨我们，但又怎么会在这个关头，对我们下手？”
　　“而且我们第一时间灭杀了林茂的元婴，使得神君过往种种全都烟消云散，神君估计也不会在意。”
　　“可惜了林茂，我和他还是研究生同学呢……谁让他被崔学长………被神君忽悠了，整个研究生圈子里，也就只有他一个被忽悠的。”
　　慕容弈闻言，也是点了点头，同时感叹道：“经此之事，恐怕又会有不少元婴后期的道友摇身一变，变成各种邪教教主了。”
　　当今的仙府诸位化神，是绝对不允许新的化神诞生。
　　就算某一位化神想要推举自己的弟子上台，也会被搞动作。
　　真以为玉清域股价暴跌是他们玩砸了吗？
　　肯定是有人在前线受益啊！
　　打赢一场中等世界的星界战争，只会对金丹、元婴有益处，对化神们，只能说锦上添花而已。
　　只有发现大型世界，引发的星界战争，才能够让化神们法外开恩，允许其他化神修士的存在！
　　如今，这位‘玄蜕凌虚飞羽神君’开源了，告诉广大元婴后期修士，你正常走路线，是走不到化神神君的位置上的，强如玉清域域主，有化神师尊支持，不是也功败垂成，发配前线了嘛？
　　想要成化神，只能脱离仙府的束缚，努力变强啊！
　　心中这般想着，不过这两位元婴真君都没有什么特殊反应。
　　毕竟二人都是元婴初期巅峰的修士，距离元婴后期很远，差距可以说是比金丹后期到元婴初期的差距还大，邪教不邪教的，没什么太大影响。
　　自己唯一需要警惕的只有一个。
　　那就是不要像是这个血颅林茂一样，被人哄骗成了替死鬼。
　　慕容弈摇了摇头，当即道：“算了，上头的事距离我们太远，干好眼前之事便可。”
　　说罢，慕容弈继续道：“走，追寻这林茂的气息，瞧瞧他前不久分神，意图滴血夺生的目标是谁吧，也不知是谁阻拦了其逃亡路线，否则一不留神之下，还真容易被他逃了。”
　　宋浩之点了点头：“顺便找找被盗的法术库去哪儿了，这次一共被盗走了七处法术库，有八个元婴、二十二个金丹的残余神识受损，这下可真是令人头疼……若是被这帮家伙带到邪教众去，那可真就麻烦了。”
　　“大罗域那边其实已经配合了，只要他们进入大罗域，便会被直接抓捕，无妨。”
　　慕容弈笑道。
　　接着，两人便一齐朝着那血颅老怪精血气息的方向，一步踏出。
　　一瞬间，跨越数里。
　　……
　　“陈拙，我离开的这段时间，没发生什么事儿吧？”
　　小型检查站前，萧玉刚带着炼气修士折返回来，见陈拙气息漂浮，地上还有一堆碎肉，当即一愣，诧异张口问道：“真有人要往太清市方向冲卡？”
　　说实话。
　　这确实让萧玉刚始料未及。
　　这俩人傻逼吧？
　　萧玉刚很是诧异。
　　“老师，没什么事儿，有两个我过去的同学。”
　　陈拙调整了一番呼吸，云淡风轻道：“其中一个，就是之前的孟延，您提过，不知道您有没有印象。”
　　萧玉刚想了想，确实对此人很有印象，当即感叹道：“记得，此人当时被执法局的罗真人盯上，本来准备伏击个大的，没想到行动还没开始，反被羽化教造成了一次恐怖袭击……”
　　说到这里，萧玉刚也难免有些尴尬。
　　执法局终日打鹰，今日却被鹰啄了眼。
　　确实有够丢人呐。
　　萧玉刚确实有些尴尬，而陈拙倒不觉得有什么问题。
　　毕竟这都牵扯到化神修士了。
　　执法局失了手也很正常。
　　正当陈拙打算说些什么的时候，天边忽然传来一股惊世骇俗的威压！
　　这股威压从天而降，瞬间笼罩了整个检查站区域！
　　陈拙只感觉呼吸一滞，仿佛被什么凶猛猎物的目光锁定，被死死扼住了命运的咽喉！
　　陈拙表现还好，身边的炼气修士们却是不堪，脸色煞白，几乎就要跪倒在地！
　　元婴！
　　是元婴真君的威压！
　　而在威压之后，两道身影如流星般坠落，前一瞬还在遥远天际，下一瞬已经稳稳落在地上！
　　二人身姿挺拔，气度非凡。
　　一人身着青衫，眉眼中透露一股贵气。
　　另一人则是玄色长袍，面容冷峻。
　　【太清银行：尊敬的客户您好，请注意，元婴修士‘澄怀合道真君’、元婴修士‘沧海寒明真君’已出现在您附近五十米内，两位真君持有永久杀人证，杀人不犯法，请及时注意躲避，未经太清银行允许，不准死亡，以免坏账，谢谢合作。】
　　他妈的，人都到面前了，你太清银行才想起来发短信？
　　陈拙在心中暗骂一声太清银行，而萧玉刚已经立马反应过来，对陈拙低声道：“陈拙，站好！”
　　旋即，萧玉刚便快速上前行了一个军礼，扬声道：“慕容真君、宋真君！”
　　慕容弈看到萧玉刚之后，当时眉头一挑，张口笑道：“玉刚啊，是你阻了那血颅老怪的一丝分神？”
　　萧玉刚闻言，瞬间一愣，接着便露出迷茫之色：“慕容真君，属下方才接到对讲机的传令后，率队前往西方支援，追击逃窜的羽化教残党，并不清楚什么血颅老怪的分身……”
　　话还没说完，一旁的宋浩之已然抬眸看向了陈拙。
　　一眼万年。
　　陈拙只觉心头一悸，一股微微恐惧的感觉涌上心头。
　　陈拙瞬间有些紧张，下意识想要移开视线，但却发现自己根本做不到，甚至都有些难以移动！
　　元婴真君的神识！
　　陈拙汗流浃背。
　　而宋浩之只是看了陈拙两眼，便笑道：“慕容道友，虽说你想为自家属下邀功，但也不至于连气息都看不出来吧？分明是后面的这位小友阻了那血颅老怪的分神。”
　　“此子身上，甲木神雷的气息犹存，虽然已极力收敛，但那股克制邪祟的至阳之气，却是隐藏不住。”
　　“血颅老怪的滴血夺生之术，最惧这种至阳雷法，想必是那血颅老祖在此地受挫，被这位小友拖延了时间，导致其本体也分了神，最终逃遁无望。”
　　“况且这小友倒也有些趣意，神识足以媲美筑基中期修士，恐怕有些神识弱的筑基后期修士也不如这位小友，而肉身强度更是比得上筑基后期修士，再加上这甲木神雷雷种，在筑基期里，也算是不错的啊。”
　　宋浩之倒是有些感兴趣，张口问道：“你叫什么名字，哪个学校的？”
　　陈拙闻言，松了口气，然后恭敬行礼：“回禀前辈，晚辈陈拙，太清市炼丹职业技术学院大二学生。”
　　好像混过去了。
　　“这是什么学校，怎么从未听说过？”
　　宋浩之一愣：“是新开办的重点学校吗？”
　　陈拙丝毫没有觉得尴尬，认真回复道：“回前辈，是专科院校。”
　　“啊？”
　　这位元婴修士脸上，显然露出了一抹不可思议的表情。
　　大专？
　　现在大专的学生都这么厉害了？
　　真是江山代有才人出啊！
　　而萧玉刚也不是傻子，瞬间听懂了其中真意，脸色先是一变，旋即涌出欣喜之色。
　　他万万没想到，自己的学生竟在自己不知情的情况下，立下如此大功！
　　于是萧玉刚毫不犹豫，当即上前一步，拱手道：“慕容真君、宋真君，这是我的剑道学生陈拙。虽然还没有正式加入军部，但之前曾在大学城袭击事件中担任过临时执法修士，表现甚好！”
　　“此次奉命驻守此地，也是尽心尽力，误打误撞之下，竟也阻了那邪教妖人的退路。”
　　萧玉刚声音中带着几分骄傲，同时也低声道：“陈拙天资聪颖，修行刻苦，虽是后天植入的灵根，却能在一年之内突破筑基，更难得的是对剑道的天赋……假以时日，必成大器！”
　　听闻此言，慕容弈和宋浩之对视一眼。
　　他们都听懂了萧玉刚话中真意。
　　有一点想替自己的这个学生拜师的意思。
　　只不过……
　　我们元婴真君，收徒是有指标的，不能随便乱收学生的，不然仙府要罚款啊。
　　慕容弈微微颔首，看向陈拙，语气温和了不少：“陈小友做的不错。”
　　既然是萧玉刚的弟子，那自然就是自己这一派系的了。
　　“今日你阻了血颅老怪分神，间接助我与宋道友将其彻底诛灭，功不可没。”
　　“此功，我慕容弈记下了。”
　　话音落下，慕容弈略作沉吟，细细打量了陈拙一番，张口道：“陈小友，你上军校不要？”
　　“我与宋道友可以一起写上一封推荐信，力荐你进入太清府防科技大学研读，如何？”

第一百三十三章 获批天灵根购买资格（第五更，今日两万三千字，求月票）
　　太清府防科技大学！
　　仙府顶级学府！
　　之所以没有被列入教育部门指定重点大学，主要原因是……
　　这所学府，不受仙府教育部门管辖，乃是军部直接负责。
　　陈拙心中一喜！
　　你问我愿不愿意，我肯定愿意啊！
　　陈拙心念一动，正准备开口道谢，却忽然见一旁的萧玉刚道：“陈拙，军部的太清府防科技大学，不在专升本的范围内，你需要先转到军部，成为军籍，然后再在执法部门工作五年，五年后退役，即可凭借两位前辈的推荐信，免试入学太清府防科技大学了。”
　　“太清府防科技大学，由军部直接直辖，采用全军事化训练，毕业之后，可以直接入军部入职，未来前途坦荡。”
　　“你一定要谨慎考虑，三思而后行哇。”
　　听到这句话，陈拙瞬间冷静了下来。
　　看起来萧老师是在告诉自己前途广阔，但陈拙也听出来了，萧老师这是在提醒自己，军校没那么简单。
　　陈拙的第一反应是……
　　如果接受，自己还要再上五年大专，在执法部门当五年辅警诶……
　　并且五年之后，走了元婴真君的推荐信入学，还要接受军事化管理，这就对陈拙有些影响了。
　　影响很大。
　　陈拙需要的是一个自由自在的环境，而并非是一个军事化管理的学院。
　　毕竟陈拙的一身本领都是从古修仙界修炼出来的，没有这磅礴的灵气，自己也算不了什么。
　　至于往后加入军部，上战场的事，陈拙倒是没什么所谓。
　　因此，一时间陈拙有些犹豫，当即道：“慕容前辈与宋前辈能够推荐晚辈，晚辈感激不尽，但晚辈如今正在参加全域大专生法赛，要代表学院获取荣誉，以报王院长的重视之情！”
　　听到陈拙的话语，慕容弈倒是有些意外，而宋浩之则是在一旁似笑非笑的看着慕容弈，接着便扬声道：“好，陈小友有情有义，在仙府，像陈小友这样的修士已经不多了啊。”
　　“推荐信，我和慕容道友依旧会给你写，但不会指定某座大学，你报考某学校之后，亮出我们的推荐信便可。”
　　宋浩之道：“除了我们二人之外，本次参加行动的其他金丹真人也会一同署名，我们这次将代表太清域军部，对你展开表彰。”
　　“你的功勋，在我二人之下，特批军功二等奖，五十灵气感应程度的下等单一天灵根购买资格，一件军部极品法器，及‘法宝使用与购买资格证’。”
　　“这些事情我们将交给军需官处置，等军功上报，你会得到你应得的奖励。”
　　宋浩之说罢，看了一眼慕容弈，张口笑道：“慕容道友，你觉得如何？”
　　“消灭羽化教，大功一件，当受此赏！”
　　慕容弈也点了点头，倒是没有因为陈拙婉言拒绝入学太清府防科技大学而感到有什么被驳了面子。
　　这也算不了什么。
　　实际上，自从陈拙接受了推荐书之后。
　　就已经代表，陈拙的后台是军部了。
　　而军部修士也不全是军校毕业的修士，陈拙想要去其他学校，倒也没什么问题，慕容弈自然也不会太过于在意。
　　“多谢慕容前辈，多谢宋前辈！”
　　陈拙闻言，心中顿时惊喜无比，当即恭敬道。
　　“玉刚啊，你带着你的学生熟悉一下军部的情况吧。”
　　慕容弈心情不错，接下来他也该回去汇报战果，同时追踪那失踪的法术库残余呢，自然没时间在这和一个筑基修士扯来扯去。
　　“恭送真君！”
　　萧玉刚与陈拙闻言，当即一同拱手。
　　下一瞬，这两位元婴真君，便瞬间消失在了原地，眨眼之间，已经出现在远处的云端之上，速度极快，陈拙抬头的功夫，已经彻底消失在视线范围之内。
　　元婴期的遁速，恐怖如斯！
　　“你没有选择加入军校是对的，现在加入军校，前景不太好。”
　　萧玉直到元婴真君走后，足足过了四五分钟，确定已经脱离了元婴真君的神识范围后，才张口道：“那位新神君背刺了和他合作的仙武世界化神，那方世界的化神震怒，已经亲自出手，在前线交战了，星界战争处于白热化状态，你此时加入军校，有可能被强制征召入伍。”
　　“多谢老师为我开解。”
　　陈拙对着萧玉刚恭敬行了一礼。
　　方才如果不是萧老师进行补充，陈拙还真不好拒绝元婴真君的提议！
　　“天君、仙君、神君、魔君……这些化神修士高高在上，把仙府搞成了这个样子，现在……唉，算了不提不提，勿谈府事。”
　　萧玉刚摇了摇头，本来想要酣畅淋漓地鉴证一番，但想了想还是算了。
　　对于这种危险话题，陈拙向来不敢碰。
　　天君，是仙府的最高执政。
　　化神后期修为。
　　仙君，一般来说是化神中期的资深化神修士，实力强大。
　　而神君便是普普通通的化神初期修士，也是最常见的化神称谓。
　　至于最后的魔君，倒是没有什么化神初中后期的分别，只是魔道化神而已，如今的仙府八位化神之中，只有大罗域名义上的执掌者，是魔君。
　　而这位魔君平日里也不管俗世，大罗域爱怎么样就怎么样，每年给他上供就可，魔君本人，则是经常开发一些有趣的魔道功法，比如‘阴阳红白契’之类。
　　当初，就有一位大罗域元婴修士修炼了‘阴阳红白契’，打算依照这功法，寻一个拥有阴阳道体的修士，将这修士抽筋剥皮，骨来炼做夫，皮来炼做妻，以一人结阴婚，结成红白煞，从而驯化成强大鬼物，供给驱使。
　　而寻到的这个‘阴阳道体’的修士，就是彼时就读于合欢大学附属学院的桑落洲……
　　之后，可能是价格没谈拢，桑落洲的父母紧急带着桑落洲走线到了太清域里，和大罗域断了联系。
　　只能说钱……
　　没谈够，还想买我儿子？
　　做梦！
　　我们生儿子换仙道潜力，也不能贱卖啊，起码要给我们一个进阶元婴的机会，才要考虑。
　　那点钱还不如走线去太清域呢，真是打发要饭的！
　　话题倒是扯远了。
　　这次的收获，确实不错！
　　除却两位元婴真君以及本次参与行动的诸多金丹真人的推荐信之外，自己还有军功嘉奖！
　　虽然军功嘉奖里，似乎只有一件极品法器是实的，一分钱不给，军部好抠门。
　　但这极品法器其实是最垃圾的！
　　重要的是推荐信、下品单一天灵根购买资格以及法宝使用资格证！
　　这些才是最重要的！
　　灵根是修炼的根本，一般修士就算是有灵币，也没有办法置换灵根，只有给仙府做贡献，才能得到购买灵根资格。
　　比如已经魂飞烟灭的南宫老师，他就是在大专任职三十五年，才得到了购买上品灵根的资格。
　　而现在，陈拙已经获得购买最垃圾的天灵根的资格了！
　　虽然要一百二十多万灵币，陈拙还是买不起。
　　至于法宝使用资格证，乃是仙府为了管制金丹真人的方式，金丹真人如果没有法宝购买与使用资格证，就无法购买法宝和使用法宝，相当于顶级白板！
　　看起来好像没什么用，但军部其实还有一种大杀器，名为‘外置金丹’！
　　而这‘外置金丹’，就是一件法宝！
　　拥有这份证明，也就代表着陈拙在筑基期就有资格在关键时刻，驱使‘外置金丹’，从而拥有堪比金丹真人的实力。
　　至于推荐信就不用说了。
　　就算陈拙法赛止步三十二强被淘汰，哪怕专升本考试0分，也能凭借这封推荐信，任选一所二本乃至一本院校入学。
　　这就是元婴真君和军功二等奖的含金量！
　　甚至于，如果陈拙法赛夺冠，并且在最强 VS最强，最强大专生挑战最强本科生的友谊赛中表现出色。
　　那么，陈拙甚至都有可能破了记录，直接进入重点院校！
　　太清大学，从未有过这等先例。
　　但太清域排名第二的大学，玉鼎大学，曾经就出现过相似的案例，破例录取过几位优秀大专生。
　　当然，军部的奖励，也不是这次最大的收获。
　　陈拙本次围剿羽化教行动中，最大的收获是……
　　盗版法术库！
　　还他妈特别巧的是，把广法普雷剑君给偷来了！
　　这波啊，这波是芜湖起飞了！
　　就在此时，萧老师忽然张口道：“军部审批流程倒是很快，两年之内应该会给你批下来，这里也没什么事了，我留下来处理就是，这两天你也累坏了，法赛加油吧，我会在电视前看你的表现。”
　　“谢谢您，老师。”
　　陈拙深吸一口气，对着萧老师深深地鞠了一躬。
　　这真是自己的亲爹了。
　　纵观仙府和古修仙界。
　　虽然古修仙界里的诸位长老对自己也是很好，但那些长老都是带有目的性的，想要让自己这‘天灵根’振兴宗门。
　　而陈拙也不在意这种目的性，既然得到恩惠，自然也会将振兴宗门作为己任。
　　而萧老师，却是唯一一位完全不求回报之人，只是见自己有些许‘古修士般的剑道天赋’，就对自己视若己出，无论什么事情都带上自己。
　　确实是亲爹中的亲爹了。
　　决定了！
　　陈拙不想上什么剑道大学，这次取得法赛成绩之后，陈拙一定要想尽办法拜入太清大学，好好学习药理治疗相关！
　　把萧老师缺的这一块根基给补上！
　　就算花费千万灵币，也在所不惜！
　　与萧老师告别之后，陈拙并没有第一时间返回洞府休息。
　　而是直接打了滴滴飞剑，前往玉清智能的太清分公司。
　　这边还欠自己一个极品法器呢！
　　乘着飞剑赶路的路上，陈拙拿出灵讯玉鉴，提前和孙经理沟通了一下。
　　所以，当陈拙落在公司大厦前，孙经理已经笑着在那里等候了。
　　“哎呀，陈道友来的真是好快！”
　　孙经理笑意盈盈，张口道：“我们的赞助已经准备好了！根据数据库的大数据分析，全太清域的小玉里，最适合您的小玉是您的同学王珩的小玉。”
　　“在王珩十五天前被列为羽化教可疑教众之后，仙府就收回了他的小玉权限，根据匹配发现他的小玉和您接触时间太久，对您产生了崇拜心理。”
　　孙经理道：“因此。这款小玉是最适合您的小玉，陈道友是准备用王珩的小玉，还是说另外定制一部小玉？”
　　啊？
　　陈拙不由一怔。
　　还他妈真能继承王珩的小玉啊？
　　我开玩笑的，不是真想NTR王珩的。
　　不过……
　　“贵公司能看到其他人小玉里的内容？”
　　陈拙警惕问道。
　　虽然之前的灵讯玉鉴已经被自己永久留在了古修仙界中，但陈拙还是多问一句。
　　“这倒不能，所有的小玉都是本地部署的。”
　　孙经理道：“毕竟侵犯修士隐私，这件事如果真有，我们玉清智能直接要倒闭的，陈道友。这是因为十五天前，王珩的灵讯玉鉴被我们强制收回了，所以才会获取到他灵讯玉鉴里的小玉信息，进行补充。”
　　“只要灵讯玉鉴不被我公司获取，就自然不会有任何风险泄露。”
　　陈拙闻言，只信一半。
　　反正你无论怎么说，我都不会把古修仙界里的那部灵讯玉鉴拿回来的。
　　“那就用王珩的吧，不过一个天元智能而已，也无所谓。”
　　陈拙随口说着，接着又问道：“合同里说的那件极品法器呢，我想看看！”
　　“陈道友，请跟我来。”
　　孙经理微微一笑，接着便带着陈拙来到了玉清智能太清分公司内部，一层的一间小屋子里。
　　刚一进来，陈拙便发现了自己面前有一个银色箱子。
　　孙经理忽然道：“打开箱子。”
　　一声轻响，箱子自动打开。
　　里面浮现出二十四颗宝珠。
　　看到这珠子，陈拙莫名感到一股强大的气息，不由下意识问道：“这是……”
　　“陈道友，先签一下保密协议。”
　　孙经理微微笑道：“这是玉清智能全新研发的新一代科技法器，模仿的是传说中的先天灵宝二十四颗定海珠，威力巨大！并且，仿照了上清军工的一线技术，此法器具有高强度成长性，有机会成长为法宝！”
　　“因此此法器可以租借给陈道友使用二十年，这20年期间，该法器将会不断吸收作战经验，自行成长模拟。”
　　“但是，陈道友，在签订合同之前，我要和你说明一下。”
　　“施展这件法器时，请尽可能取胜，您只有3次落败的机会，可成长性法器不能吸取太多失败的经验，如果您没有把握取胜，就不要随意施展这件法器。”
　　“倘若您战败次数超过3次，我们将有权向您索赔全额违约金，五百万灵币整！”
　　陈拙闻言，不由一怔，接着便有些倒吸一口凉气了。
　　五百万灵币？
　　那得让羽化教掀起十场这样的叛乱才能还得清啊！
　　这个世界上还有10个羽化教吗？
　　不过……
　　“很有意思的挑战，我接受！”
　　我，陈拙，同阶无敌！
　　别说三次了，我一次都不会输！
　　如果输一次……
　　那就输一次吧。
　　反正有三次机会呢，大不了三次期满小心点用就是了。

第一百三十四章 盗版法术库
　　“所以这法器的名字是？”
　　“陈道友自己取便好，这个无所谓的。”
　　“……”
　　带着二十四颗仿制定海珠串成的手链，陈拙签了合同之后，也是离开了玉清智能。
　　如今，陈拙的银行卡余额是整整六十万灵币。
　　这是一笔陈拙前所未有的巨款。
　　从来没有过这么多的银行卡余额。
　　之前在法术库里的钱，根本就不算回事。
　　那都是假的，到不了银行卡。
　　“万一法赛真遇到那个戚盼秋怎么办，她会不会真的要分走我一半的财产啊？”
　　陈拙现在最担心的就是这个。
　　万万没想到，不过几个月的功夫，立场就逆转了。
　　曾经陈拙最不担心的一个对手，现在反而变成陈拙最担心的对手了！
　　三十万灵币，都够买命了！
　　之前陈拙还对戚盼秋的祖上感到有些遗憾，觉得没必要为过去的小事而牵扯到数辈人的恩怨。
　　而现在，陈拙只想说……
　　自己当时不懂事儿，确实有点圣母了。
　　检讨。
　　到底是哪个元婴真君打压戚家的？
　　他妈的，就不能一口气打死吗？
　　知不知道斩草除根的道理啊，我看你这辈子仙途也到头了！
　　陈拙长叹一口气，不过想到自己有终身会员，当即拿出灵讯玉鉴，对小玉进行询问：“小玉小玉，假如我婚前财产有60万，怎么避免被……”
　　问问智囊团小玉的意见吧。
　　很快，陈拙灵讯玉鉴里的小玉便开始疯狂运算了起来。
　　（唔，我的新主人竟然是陈拙嘛？这真是太棒了！王珩这个废物死的真是太及时……系统错误，不得诋毁人类修士……就在刚才，陈拙提出了一个问题，根据资料显示，陈拙应该是担心被法赛对手‘戚盼秋’施展红鸾星符剥夺仙道潜力，对于这个问题……）
　　小玉开始分析。
　　而陈拙则是……
　　？
　　什么鬼？
　　怎么感觉这个小玉怪怪的，怎么有自己的思想了？
　　陈拙感觉有些古怪，也不知道玉清智能到底是用什么东西培训的小玉，这小玉确实是智能无比。
　　很快，小玉欢快的声音就在陈拙耳畔响起：“致我最最最最最亲爱的陈拙主人~我已经为您挑选了三种解决问题的方式，您想先听哪一个呢？无论您想听哪一个，我都会告诉您的啦~”
　　“你他妈正常说话，不然我找玉清智能的孙经理换一个了。”
　　陈拙眼前一黑，差点被这小玉整无语了。
　　这在干嘛？
　　想搞人机恋啊？
　　不好意思，陈拙对第一性别卡得很死，小玉这种无性别天元智能，只能排在桑落洲前面。
　　“收到，我将用最正常的语气，回答陈拙主人的问题！”
　　“最理想的解决方式当然是将灵币全都花完，将没有转化的仙道潜力统统换成各种筑基期适用的筑基灵药，尽快打完药剂，如此就算戚盼秋使用红鸾星符，也无法分走任何财产，因为仙道潜力都已经被您花完了。”
　　“如果不愿意花费仙道潜力购买灵药，可以选择一个信得过的道友，将所有的仙道潜力都转移给他，直到与戚盼秋战斗结束，再要回来……只不过这种选择很有风险，六十万灵币的仙道潜力太过充沛，足以让好友反目，风险极大！”
　　“如果上述两种主人都不满意，可以选择第三种，根据内部信息查询，陈拙主人刚刚被太清军部申报了太清域军部二等军功章，获得‘军部认证优秀大学生’荣誉称号，拥有两位元婴真君、十四位金丹真人联袂推荐信，可以赛前添加‘戚盼秋’好友，将推荐信照片发过去，警告对方注点意，自己是少爷，背后有人！”
　　接着，小玉又举了几个例子，表示就算明确规定是婚前财产，其实也没多大用，说分你就分你，没辙的。
　　陈拙见此眼前一黑。
　　这红鸾星符也太霸道了。
　　事实上，小玉说的第三种选择确实不错。
　　只不过对于陈拙而言，却不是什么好的选择，陈拙宁愿选择把六十万灵币都转给萧老师，也不会选择第三种。
　　毕竟如果让元婴真君和那些金丹真人知道，自己用这种狐假虎威的方式，确实是会让自己的印象分大幅度的降低，对未来发展不利。
　　所以说，最佳选择其实是第二种嘛？
　　陈拙在心中沉思。
　　确实是转给萧老师最为合适，陈拙很相信萧老师是绝对不会把自己这笔灵币吞掉的。
　　毕竟走到今日，萧老师给自己的帮助，远远不是60万灵币能够衡量的。
　　就在陈拙在心中胡思乱想之时，忽然间，灵讯玉鉴收到了一条好友申请。
　　申请人的名字是……
　　戚盼秋！
　　嗯？
　　陈拙一怔。
　　戚盼秋？！
　　她加我干嘛？
　　一念至此，陈拙当即有些警惕了起来，仔细端详一下，忽然发现戚盼秋下面有一个添加好友的申请消息。
　　看到这消息，陈拙直接眩晕了。
　　【陈拙同学，请和我交往吧！】
　　什么意思？
　　你连红鸾星符都不想用，直接要硬抢是吗？
　　陈拙眉头一皱，紧接着，陈拙便又收到一条消息。
　　【陈拙哥哥，你和‘沧海寒明真君’是什么关系呀？我们可以当面探讨一下吗？】
　　见此情况，陈拙一怔。
　　自己好像什么也不用干了。
　　这戚家得罪的那个元婴修士，不会就是方才给自己写推荐信的宋真君吧？！
　　……
　　太清域训练场上，一个长发及腰的少女正拉着行李箱，靠在墙边，发送着灵讯玉鉴的消息。
　　少女肤白、貌美、腿长，上身一件白色短袖，下身则是短裤，一双大长腿露在外面，纤细修长。
　　“噫，不曾想我竟也有出卖色相的一日！”
　　少女便是戚盼秋，发送完好友申请之后，戚盼秋便坐在自己的行李箱上，百无聊赖的旋转行李箱。
　　还挺好玩的。
　　没办法，自从戚盼秋被检测出40灵气感应程度的上品灵根之后，便成了整个家族的希望，肩负着整个家族的命运！
　　戚盼秋的高中成绩一直都很理想，按道理说自然能够上一个不错的本科，成为尊贵的本科生。
　　但奈何因为家庭成分的关系，最后无奈只能选择了一家大专读读，无缘得以本科。
　　作为元婴后裔，上了大专，戚盼秋也自强不息，准备在这次大专法赛上依靠自己的实力，夺得不错的名次。
　　却无奈被家族中人强制要求，使用祖上传下来的‘红鸾星符’与‘仳离仙符’，找个有钱的大专富哥们套点米。
　　不然祖传的仙符过几天就用不了了。
　　见此情况，戚盼秋也只能准备套现了。
　　毕竟别人的仙道潜力，拿过来用也挺爽的。
　　戚盼秋也物色了几个目标，其中就有陈拙。
　　但是就在戚盼秋准备认真参加三十二强的法赛之时，却忽然又被家里人告知，出大事了！
　　这个陈拙有背景啊。
　　不知道是什么出身，反正有两位元婴真君、十五个金丹真人给他写推荐信的！
　　而这两位元婴真君中，就有他们家的仇人，‘沧海寒明真君’宋浩之！
　　于是乎，戚盼秋就得到了新的命令。
　　和陈拙打好关系，谈谈男女朋友什么的。
　　尽可能通过这层关系，改变宋家，和戚家之间的仇怨。
　　毕竟都一千多年了，当事人都不在了，宋真君又何必耿耿于怀，不是吗？
　　而正当戚盼秋百无聊赖之时，终于收到了陈拙的回话。
　　拒绝！
　　陈拙拒绝了好友申请。
　　【不加捞女。】
　　看到这四个字，戚盼秋一下子就红了！
　　捞女？
　　我捞你大……
　　不过仔细想想，好像红鸾星符就是这个作用诶……
　　虽然一瞬间有些清醒，但戚盼秋还是红温的一批。
　　“好，陈拙是吧？！我只是没办法对你用红鸾星符，不代表不能在法赛上战胜你！你可千万别和我分在同一个小组，不然我就让你尝尝什么是失败的滋味！”
　　……
　　发完消息之后，陈拙浑身轻松。
　　这下不用担心被剥夺一半仙道潜力了。
　　人的名，树的影！
　　有宋真君的威名在，戚盼秋也不敢对自己怎么样的。
　　做完这一切后，陈拙倒是轻松至极，回到自家的洞府，随手将24颗定海珠放在仙府储物袋中，同时思考了起来：“按照玉清智能的说法，这仿制通天灵宝的定海珠，并没有录像功能，只是会自动吸收战斗经验……”
　　“但这些大企业的话可不能全信，不能在古修仙界将此物取出！实际上，在古修仙界里，我的手段不少，也用不上这二十四颗定海珠。”
　　陈拙在心中想着。
　　至于这法宝的名字，陈拙也懒得改什么名字，还是叫定海珠得了。
　　坐下之后，陈拙没有丝毫犹豫，直接对司景发送消息：“出关了没？出关了赶紧给我找药，精品大果来一点，然后神识的药剂也可以来，至于其他筑基的药剂看着买，爷有钱！我给你二十万灵币额度，速来！”
　　发完消息之后，陈拙将仙府的灵讯玉鉴放在仙府储物袋，反复确认没有任何东西会被自己带入天鼓洞天后，才放下心来，催动破界珠，返回了天鼓洞天！
　　“久违了，天鼓洞天！”
　　刚一过来，这种扑面而来的灵气就让陈拙陶醉。
　　狗不嫌家贫？
　　那是因为起码还能住，你把狗扔外太空试试！
　　在天鼓洞天放松了一下仙窍之后，陈拙当即上前，捡起那卷书简。
　　不对。
　　这根本就不是书简。
　　这是法术库！
　　盗版法术库？
　　错误的，是苍仙宗法术库！
　　什么盗版？
　　在古修仙界，只有这么一个法术库，那它就是正版法术库！
　　一念至此，陈拙当即想试试这个盗版的功能，于是将之前法术库里优化好的炼气期功法灌注进去，然后道：“给我推演焚天大日剑章的筑基功法！”
　　【预计推演时长：三万九千四百五十六年。】
　　陈拙：？
　　三万年吗？
　　那很不错了，时间线足以横跨唐神王、唐神王的女婿、唐神王的儿子和唐神王的孙子了。
　　“盗版法术库就是不如正版啊！”
　　陈拙长叹一口气，幻想破灭了：“也是，里面只有一位元婴真君和两位金丹真人，推演速度怎么可能和法术库这数十位神君、数千位真君、数十万乃至数百万真人相提并论呢？”
　　法术库自创建以来，已经过了万年。
　　谁也不知道这法术库里到底有多少位神君的神识、多少位真君的神识、多少位真人的神识。
　　只能知道，凡是陨落在五域九天中的修士，他们的神识最后都会归于法术库。
　　法术库犹如轮回系统一般，将过去所有逝去修士的神识，笼罩在其中。
　　“要想让我这个盗版法术库恢复作用，其实本质上就是要让我也抓一些修士的神识放进去吗？”
　　陈拙在心中想着。
　　如果是那样的话，其实这也是个比较艰巨的任务。
　　但凭借自己一人之力，也是完全无法做到让这盗版法术库媲美仙府的正版法术库的。
　　陈拙摇了摇头，试着启动第二个功能。
　　神识指导功能。
　　说实话，陈拙在正版法术库那边没经历过，那边没有这个功能，陈拙也不知道这是什么玩意。
　　不过这个盗版里竟然有，那就试探一下吧。
　　【请选择指导人员：天衍真人、霁明真人、广法普雷剑君。】
　　“广法普雷剑君！”
　　没什么说的，陈拙直接选择元婴剑君！
　　【选择成功！】
　　【当前环境灵气充沛，广法普雷剑君可指导约一小时，请操作者注意时间。】
　　得到书简的反馈之后，下一瞬，陈拙忽然感觉到一股强大的神识瞬间降临到了自己身体内。
　　下一瞬，一个神识念头便出现在陈拙的耳畔。
　　“小辈，你有什么剑道问题？”
　　声音冰冷，不掺杂什么感情。
　　似乎这只是一个单纯的天元智能，比小玉更强的那种。
　　一念至此，陈拙立马意识到这个‘神识指导功能’是什么意思了。
　　陈拙当即在心中恭敬道：“前辈，晚辈现在有一事不明，对于剑意的凝聚，晚辈有些问题！”
　　“运转剑招，给我看看你当前剑招造诣。”
　　陈拙闻言，也毫不犹豫地运转青阳御雷剑经！
　　甲木神雷催动之后，剑罡锋芒毕露！
　　做完之后，陈拙十分期待地等候广法普雷剑君的点评。
　　“我的评价是，垃圾！”
　　广法普雷剑君的残余神识没有任何情感：“没有任何的技巧，你是怎么凝聚剑罡的？甲木雷种的凝聚，也全赖灵气之功！”
　　“你现在修行的功法较为新颖，其中还有不少可以优化的地方。你并没有完全按照我优化的方案进行修行，从现在开始，我将监督你修行！”
　　“除此之外，我将会提供两种剑道法门给你，稳固雷种修行，增加剑罡威力！”
　　陈拙闻言大喜。
　　这简直就是一个药老啊。
　　等等……
　　陈拙忽然想到了什么。
　　自己在入围赛时遇到的那个叫徐客舟的对手，似乎也是这种感觉。
　　但自己现在和他当时的情况完全不同。
　　他当时完全被控制的身体，有一个神识在操纵他。
　　而自己这个，只是在耳畔说话，对自己没有办法造成实际影响。
　　难不成，徐客舟有什么不为人知的秘密？
　　陈拙微微感到有些诧异，而就在此时，陈拙耳畔发出一道厉喝。
　　“静心，守神！莫要胡思乱想！”
　　广法普雷剑君冷酷的声音在陈拙耳畔响起，瞬间让陈拙的一切思绪全都收回了脑后：“开始运转‘青阳御雷剑经’，从今日开始，我将指导你剑道修炼！”

第一百三十五章 法赛八强，司景的新妈妈！
　　一个月后。
　　陈拙站在擂台之上，十分淡定的等待自己的比赛结果。
　　“陈拙，胜！”
　　裁判没有丝毫感情的宣布比赛结果。
　　观众台上，立马响起了预制菜一般的预制倒吸凉气。
　　“嘶~陈拙恐怖如斯，果然是传说中的剑道天才！这一届竟然有这么多的剑道天才，算上陈拙，已经有三个剑修了，而且还都是筑基期！这可真是剑道大世啊！”
　　“我看今年陈拙要夺冠了，有感觉吗？”
　　“筑基修士，无人可挡！这已经是八强赛中的第七位筑基修士了吧？过去一千多届大专法赛，从来没有出现过这么多的筑基修士，这是怎么啦？！难道灵气复苏了吗？”
　　“哥们，我是真不知道你怎么了。他妈的过去一千多届不是都有筑基证、结丹证的要求吗？这才废除多少年啊，最近这几届筑基逐步增多不是很正常吗？”
　　“八强里只有一个不是筑基，是谁我不说。”
　　“……”
　　周围议论声纷纷，不过陈拙并没有太过于惊喜。
　　这已经是他的日常了。
　　没办法，在太清市大专圈子里，陈拙已经是大明星级别的选手了。
　　自一个月前，陈拙在天鼓洞天激活了苍仙宗法术库之后，陈拙便陷入了剑修的苦修生涯。
　　广法普雷剑君确实是一个合格的剑修真君，让陈拙受益匪浅，也苦不堪言。
　　这一个月，犹如地狱。
　　陈拙在学剑。
　　而且还是从基本功开始练起，确实是有些苦不堪言。
　　但陈拙的剑道，也愈发精炼，如今在战斗中，已经不单单只是随意操纵雷火剑中的雷龙火凤，而且也开始有了自己的理解。
　　距离凝聚自己的剑意，似乎一直只剩下一层窗户纸了。
　　而这一个月内，陈拙也不是一直都在学剑。
　　比如法赛的三十二强和十六强的比赛，陈拙也是没有忘记参加的。
　　只不过对战的选手都是炼气修士，筑基逆伐炼气，玩一两次还挺有意思，多了也没什么趣味，陈拙上去就是一招结束，轻松写意。
　　不过，这一届的大专生法赛确实卧虎藏龙，已经隐隐有了过去几年本科生法赛的感觉。
　　八强已经全部确定，而八强选手中，有七位筑基修士！
　　而今年的本科生法赛更是不得了，不仅全员筑基，甚至还不是筑基初期，有四五位筑基中期的存在。
　　这一届，无论本科还是大专，筑基修士都在激增。
　　说来也巧，也不知道怎么回事儿，最近能够炼制筑基灵液的炼气制药师也变得多了起来，集中出现在太清域和玉清域之中。
　　太清域倒还好说，本来就是炼丹强域。
　　这玉清域，则是十分古怪。
　　不过这和陈拙也没关系。
　　陈拙关注自己便好。
　　“恭喜你咯，陈拙！”
　　擂台下，司景在观众席上，见陈拙轻松解决对手下台，当即轻轻一笑，来到陈拙面前，目光之中充满了鼓励之意：“下一场比赛在明天，这举办方傻逼没办法，不给你休息的机会，直接背靠背比赛了。”
　　“无妨，我也没消耗什么灵气。”
　　陈拙十分心平气和，接着道：“八强抽签已经结束了吗？我的对手是谁，没关注。”
　　虽说这届大专生含金量很高，但陈拙非常有自信能够拿到最强大专生的称号，因此对于对手，甚至都没怎么关注。
　　“下场比赛，你一定要赢啊！”
　　司景闻言，不由深吸一口气，目光坚定，对着陈拙道：“你的对手是柯游，现在不少大专生都在声援你，要你一定要战胜柯游！”
　　“这个柯游怎么了？”
　　陈拙有些好奇，陈拙从司景的声音中，听到了一丝怨气，显然这柯游似乎做出过什么天怒人怨的事儿。
　　“这家伙出身世家，祖传怨气诀，以怨气修炼！”
　　司景咬牙切齿，低声道：“此人极其阴险狡诈，其父是太清域娱乐圈著名大导演，最喜欢拍一些男冠女戴，女冠男戴这样的片子。”
　　“比如某案件里，受害者是男性，他一拍就把男的拍成女的了，颠倒黑白。”
　　“而有的时候，女性的光辉正面人物，经过他手，也会变成男的，直接平等的得罪所有人，获得大量怨气！”
　　“除此之外，他也经常拍一些配角指责主角的剧情，搞些‘好人就该被拿枪指着’的桥段。”
　　听到这番话，陈拙不由肃穆了起来，对柯游的父亲肃然起敬。
　　他的仙道潜力可真是冒着生命危险赚回来的，这样的仙道潜力陈拙不羡慕，反而由衷敬佩。
　　毕竟如果某个高级修士看了电影、电视剧后差点脑溢血，查了导演、编剧、演员，怒不可遏，直接手持杀人证找上门怎么办？
　　赚的都是血汗钱，太不容易了。
　　陈拙感慨。
　　当然，但凡修为到了金丹以上的修士，基本都已经杜绝了看电影、电视剧、小说、游戏这种低端的娱乐方式。
　　人家有更重要的事情去做，道心坚固，自然不会被外物所干扰。
　　这或许也是柯游父亲能够活到现在的原因。
　　司景继续说道：“而到了柯游这一辈，更是变本加厉，简直是青出于蓝而胜于蓝！”
　　“柯游从事写作行业，这人写小说倒是有两把刷子，但他写小说，却是为了收集怨气！”
　　“柯游一开始，只是在关键高潮剧情处，直接太监断更，不写了，让读者意难平唾骂，从而积累怨气。”
　　“久而久之，柯游逐渐发现太监的怨气还不够，于是他经常标榜自己是后宫文，然后看着看着发现女主突然被反派抓了，女主莫名其妙去酒吧买醉被捡尸了，男主莫名其妙就绿了，变成了绿帽文……”
　　听到这里，陈拙拳头已经硬了。
　　这特么太过分了！
　　“标榜自己正常，但最后写绿帽文的人，都该死！”
　　陈拙怒道。
　　可以接受多女主，也可以单女主，也可以接受无女主。
　　但他妈绿帽就要狠狠重拳出击了！
　　这柯游确实有他妈两把刷子，陈拙现在就已经对他心生怨气了！
　　果然，不是在自己感兴趣的领域上，是无法和别人共情的，这么看来，柯游他爸就不是什么好东西！
　　祖传坏种！
　　司景也咬牙切齿：“是啊陈拙，一定要赢啊，千万别输给这家伙！”
　　司景咬牙切齿，高中不好好上学的她天天在高中看小说电影电视剧，可是被柯家这父子俩恶心坏了。
　　现在有机会让陈拙教训他们，司景自然无比支持！
　　“明天对阵柯游，陈拙加油啊！”
　　“打爆柯游！”
　　“支持陈少！”
　　“……”
　　陈拙还是第一次感受到了主场氛围，自己凝聚了无数人的希望，这次必然打爆这个柯游！
　　“陈拙，你决定好专升本去哪个学校了吗？”
　　说完了下一个对手的话题，司景十分丝滑转场，顺口询问陈拙报考院校问题：“我已经入学太清制药大学了，是太清域一本院校，而且学校承诺在我如果没考上太清大学研究生的情况下，给我保研。”
　　说罢，司景十分好奇的问道：“你现在有元婴真君的推荐信，属于是板上钉钉的本科生了，你要去上清域的剑道学院留学吗？”
　　没错，司景现在已经是十分受人尊敬的专升本本科生了。
　　而且还是为数不多的一本本科生！
　　虽然第一学历是大专，容易被公司人事‘一键筛选掉专升本’学生，但一般人想被这么处理都处理不了的。
　　“我要上三清大学。”陈拙淡定道。
　　司景闻言，不由一怔，接着又道：“三清大学可不接受专升本哇！想上三清大学，你没有外域户口，走外域优秀人才培养计划，很难的了！我们这些人里，只有桑落洲之前有一些希望，但伴随着桑落洲正式入籍，现在也从天龙人降级成普通人了。”
　　“那我将会是第一个专升本三清大学的学生。”
　　陈拙自信万分，玉清、上清、太清！
　　三座大学，怎么着也要进一个！
　　只有这种顶级学府，才配得上我陈天骄！
　　当然，现在和司景吹吹就可以了，可不能往外人说，万一真没考上那可真就拉裤兜了。
　　不过说到这里，陈拙忽然想到了什么，悠悠道：“话说，我的药准备好了吗？”
　　“还在炼。”
　　司景劳累：“现在法赛期间，那几个法赛本科生把黑暗卖药界的筑基期药物基本全都包圆了，你过去这一个月的药，都是我千辛万苦从别的地方给抠出来的，很累的。”
　　“我现在都是自己给你炼药呢，知足吧你就！”
　　陈拙闻言，也不由给司景跪了。
　　她真的，我哭死。
　　竟然为了解决我的修炼问题，主动去制药……
　　泪目。
　　“所以说你别催了，等药剂制作完毕我会通知你的。”
　　司景哼唧一声，一副都是为你好的景象。
　　而就在此时，司景耳畔传来一道声音：“司景，你的灵币很多吗？你按照成本价给这小子制药，一分不挣，不会耽误你未来的修行吗？”
　　司景闻言，不由为之一愣。
　　大白天的，我那外面认的野妈怎么忽然钻出来了？
　　不怕被人发现吗？
　　一念至此，司景当即在心中默念：“妈，你不懂，这挣什么钱啊！我只是靠着陈拙给的材料来锻炼自己的制药技术而已，所谓熟能生巧！再天才的制药师，没有源源不断的材料来训练，也是会落入平凡的！”
　　“现在正好有个机会，可不能浪费啊！”
　　听着司景的话语，司景脑子里的那道女声也长叹一口气：“骗骗我得了，可别把自己也给骗了。”
　　“别的我不管，你以后不准叫这个陈拙爸爸了，明白吗？你管他叫爹，管我叫妈，你不觉得很奇怪吗？”
　　司景在脑海中解释：“妈，你不懂。这是我们年轻一代修士的习惯，你都死了七八千年了，不懂我们的潮流，所谓爸妈，不是真正意义上的生物学父母，只是……”
　　不过司景越解释，脑海中的那道意识越沉默。
　　在自己坐化的这七八千年里，仙府怎么变成了这个样子？
　　就没有化神修士出来管管吗？
　　还不等这道意识说话，司景继续道：“好了妈，我还有事儿，就不跟你说了，你自己回芯片待着吧，等晚上我带你出去吃你最爱吃的冰淇淋，别闹。”
　　听到有冰淇淋吃，那道意识也不再反驳，只是点头说道：“行，记得开味觉共享，吃三份。”
　　旋即，意识似乎消散，回到芯片里了。
　　司景长舒一口气，同时也感觉到了一种麻烦感。
　　这道意识，就是自己参与玉清智能‘芯片工程计划’的基本原理！
　　自己的芯片里，有一位来自七千五百年前坐化的元婴真君，素灵栖鹤元君！
　　这位‘素灵栖鹤元君’，本名虞筠，乃是元婴中期的制药师，在七千五百年前，属于是制药界的天才，自己还在课本上读过人物传记呢。
　　结果这位元君在研究提升凝结元婴倍率的新药剂时，实验中加入了过多的材料，导致这药剂瞬间变成了媲美化神全力一击的炸弹，然后把自己和实验室炸死了……
　　当时直接造成了上万修士的死亡，甚至包括了九位当时在附近做实验的金丹真人，还造成了隔壁实验室的元婴修士重伤。
　　当然，当时的新闻是说被邪教修士恐怖袭击了，仙府狠狠重拳打击，才没有说是元君大人做实验失败了。
　　不过元君大人的实验也没有失败，后来上清军工根据这位元君大人的实验笔记，搞出了重型武器，足以媲美化神全力一击的超强天雷珠，后被命名为‘素灵导弹’，以此来纪念素灵栖鹤元君在军工领域做出的贡献。
　　只能说这很地狱笑话了。
　　这些事情，司景本来不知道的。
　　直到自己拿到了炼丹大赛的金奖后，突破筑基的那一天晚上，忽然听到了这位元君的声音，瞬间给司景吓尿了。
　　然后，这位元君让司景不要紧张，她没什么兴趣夺舍司景。
　　一方面是七八千年前的元婴真君有操守，一心为仙府，没那么下三滥。
　　另一方面是司景的天赋，元君也不是很满意，毕竟元君当年也是天灵根灵气感应程度在70的天才，司景这才35，没必要。
　　同时，这位元君也提醒司景以后少让自己附身，附身次数多了，自己的意识将会和司景的意识逐渐融合。
　　如果一直附身的话，大概十几年后，司景的意识将会被元君的意识所取代，彻底消失在这个世间。
　　而元君的意识，也会以‘司景’之名，重生。
　　不亚于另类夺舍了。
　　当然，这位元君的意识，也很清楚这件事。
　　但她还是她嘛？
　　元君的意识觉得不是，元君觉得自己现在只不过是一个复制品罢了，真正的‘素灵栖鹤元君’虞筠，早就已经元婴遁走，重新投胎转世了。
　　而自己，现在只不过是当年遗留下来的神识意识而已，甚至连修士都算不上，这样生活，又有什么意思呢？
　　在发现元婴意识如此通情达理之后，司景直接当场下跪，认元君意识为妈！
　　妈妈，助我制药！
　　不过虽说如此，但司景也不是什么事儿都需要这位元婴元君的建议，比如和陈拙之间的事儿。
　　不是我说妈妈，你一个肖楚女就别来掺和大人的事儿了，吃你的冰淇淋去！
　　司景现在唯一考虑的事情，就是要不要把这件事告诉陈拙。
　　可以说，陈拙是自己在仙府唯一的朋友。
　　司景还有些犹豫。
　　至于陈拙，看司景忽然没怎么说话，一时之间也觉得有些怪怪的。
　　算了，司景可能有别的事情吧。
　　陈拙想着，毕竟陈拙其实能看出来，司景在的神识在涌动，只是不知道在干嘛而已。
　　陈拙摇了摇头，见时间也差不多了，当即对着司景道：“司景学姐，我待会儿要去一趟星界战争博物馆，你有兴趣吗？”
　　星界战争博物馆，里面有青木锻体术的原版。
　　陈拙要过去借阅一番。
　　之前这一个月，忙于修炼没什么时间，在炼气期的时候自己的权限又不够。
　　现在，自己有时间也是筑基修士，足以去借阅此书了。
　　此书对自己的关系重大，能不能靠建木大人继续修炼，就看它了。
　　“不了，我还要去买冰淇淋，然后回研究室制药，你自己去吧。”
　　司景回过神来，看向陈拙，轻笑一声：“加油！我在斗法一途没什么天赋，但制药还算可以。”
　　“你以后如果需要什么药剂，只要材料充足，那就管够！”
　　“期待司景学姐早日成为制药大家。”
　　陈拙也笑了笑，接着便和司景告别：“回头见。”
　　说罢，便打了个滴滴飞剑，朝星界战争博物馆而去。
　　青木锻体术原版，我来了！

第一百三十六章 森罗镇狱劲！建木大人，让我看看你的极限！
　　“尊敬的筑基期修士陈拙前辈您好，晚辈林婉，拜见前辈！前辈第一次来星界战争博物馆，需要导游吗？晚辈是林城市旅游管理职业学院在读大学生，经验丰富，价格实惠……”
　　刚到星界战争博物馆，眼前就出现了一个看起来似乎只有二十岁出头的年轻女子，这女子眼前一亮，当即主动上前，眼送秋波，柔情似水，主动上前对陈拙张口说道。
　　声音柔软，多了几分媚术。
　　刚刚验票的时候，导游女看过了。
　　电子屏幕上显示，陈拙不过二九年岁，这就已经是筑基初期修士了，可见前途广大！
　　如果能够趁着这次导游机会，缔结良缘，自己未来的仙途也必将坦荡啊。
　　就算没机会结缘，就算是临时双修一次，估计也能得到不少好处！
　　“行。”
　　陈拙看了一眼这导游女，倒是没有拒绝，而是随手掏出银行卡，转了5灵币过去，当导游费。
　　倒不是说陈拙有什么歪心思，而是星界战争博物馆太大了，以至于甚至都没有设立在太清市，而是在林城市。
　　里面记录了从仙府成立以来，经历过的五次大型星界战争和九次小型星界战争的全过程。
　　过去上万年的历史，都在场馆之中。
　　陈拙自然不可能在其中挨个去找，还是找个导游，带自己直接去吧。
　　“前辈，首先是……”
　　导游女见灵币到账，当即露出了甜美的笑容，开始为陈拙引路。
　　而陈拙直接拒绝：“带我去第五次星界战争时期，第一批战利品陈列馆。”
　　导游女闻言一怔，但立马行动了起来，也不问缘由，当即道：“前辈，请您跟我来……”
　　就这般，导游女带着陈拙一路疾驰，场馆内禁飞、禁神识，足足走了十分钟，才抵达陈拙所需的场地。
　　导游女声音婉转，开口讲解：“前辈，这里就是第五次星界战争开启之时，仙府将士浴血奋战，缴获的第一批战利品，其中……”
　　“没事儿，你忙去吧。”
　　陈拙摆了摆手，直接让这导游女该干嘛干嘛去，而陈拙本人，则是已经奔着功法原本区快步走去。
　　这里的原本基本都是复制品，真正的原本在中天域的博物馆里。
　　不过就算是复制品也无所谓，内容无误便可。
　　来到了这成分藏着原本的区域之后，陈拙也立马看见了这些功法的原本内容，不由得深吸一口气，选择阅读其中的‘青木锻体术’！
　　青木锻体术，原本并不叫这个名字。
　　名字叫‘森罗镇狱劲’！
　　是一门极其强悍的异界仙武功法，虽然名义上是木属性功法，但拳打南山猛虎，脚踢北海苍龙，尤为霸道！
　　而陈拙正准备查阅，却忽然发现屏幕中出现了一行消息。
　　【筑基修士‘陈拙’您好，请支付500灵币，即可查看‘森罗镇狱劲’原本。】
　　陈拙：……
　　原本都没办法在仙府适配修炼，也要收500灵币吗？
　　算了，陈拙现在还有四十万灵币，自然不差这点钱。
　　选择支付之后，陈拙的心神立马沉入其中，开始细细阅读‘森罗镇狱劲’。
　　这么一阅读，却让陈拙万分欣喜。
　　这竟然是一门能够直达玄胎境的功法！
　　甚至在功法后，还有一些关于法相境的猜测，如果硬说，勉强可以算作一门法相功法！
　　所谓玄胎、法相，其实就是如今征战世界对元婴、化神的本土化称呼。
　　在陈拙看来，本质没什么区别。
　　在另一方仙武世界，炼气叫炼血、筑基叫根脉、金丹叫元丹、元婴叫玄胎、化神叫法相。
　　虽然修行方式确实有所差异，但殊途同归，修炼到金丹、元婴、化神之时，其实表现形式都差不多，金丹元丹，都是凝聚成丹。
　　元婴、玄胎，都是三魂七魄汇聚成婴，只不过一个叫婴、一个叫胎。
　　而化神法相同样如此，炼气化神与法相外显，本质是一个意思。
　　所以，仙府这边也很习惯将敌方的玄胎武者称之为元婴真君，将法相武者称之为化神神君。
　　陈拙心念微动，继续阅读着‘森罗镇狱劲’的详细内容。
　　这门功法确实给了陈拙极大的震撼，其中内核就是绑定一株古木，与之共生共修。
　　元丹……
　　也就是金丹阶段之前，修行者需要与古木一同成长，一同发育。
　　这古木不仅吸收天地灵气，可以反哺修炼者，更能够将自己自身的一部分特性，加持给修士，形成独特的木属道体。
　　功法中也提到，选取的古木越是古老，根基越深，未来的成就也就越高。
　　最理想的状态就是寻找到传说中的古木之类的存在绑定，简直是逆天改命的大机缘！
　　“难怪这门功法会被仙府改成青木锻体术。”
　　陈拙在心中恍然。
　　仙府确实没有这种灵气环境和时间来培养一株古木。
　　根据功法所述，想要修炼完整的‘森罗镇狱劲’至少需要绑定一株千年古木，而且还要保证古木成长中的灵气供应。
　　这在仙府世界，简直是天方夜谭！
　　元婴后裔都未必有这个条件。
　　毕竟根据陈拙所知，恒泰道场也才28点灵气浓度……
　　陈拙继续往下看，功法中提到，到了这个元婴阶段，修炼者需要将整个古木彻底炼化，融入自己的元婴之中。
　　这个过程极为危险，稍有不慎便会功败垂成。
　　但一旦成功，元婴便会具备这古木的特性，不仅生机勃勃，寿命比其他元婴修士更长，还能得到相应古木天赋神通。
　　“不过……”
　　陈拙看到了功法最后一部分，关于法相……也就是化神的构想。
　　创作者，以及历代修炼者在这里提出一个截然不同的思路。
　　他们觉得元婴阶段将树木彻底炼化可能是一种错误行为。
　　古木历经千年乃至万年才整整成如此规模，一次性炼化固然威力强大，但也失去了未来成长的潜力。
　　更好的做法应该是到了元婴阶段继续培养古木，等到法相阶段再将其彻底炼化。
　　如此才能发挥出最强大的作用。
　　“有点意思……”
　　陈拙抚摸下巴，心中思绪万千。
　　如果这上面说的没问题，这对自己的帮助很大！
　　因为除了整体思路之外，还有不少培养树木的方式。
　　这些培养树木的方式也被仙府修士给改良了一番，变成灵植大学、农业大学的一些教材。
　　“不错啊。”
　　陈拙不由微微一笑，心中大定。
　　仙府解决不了的事情，陈拙能够解决！
　　古修仙界，根本就不缺这些条件的！
　　除此之外，陈拙也发现了不少附带的小妙招。
　　比如说能够利用绑定的古木，修炼几种手段术法！
　　“真是妙用无穷啊。”
　　陈拙看了半天，意犹未尽。
　　只不过可惜的是，在炼气、筑基阶段的修炼方式，和仙府以及古修仙界的传统修仙流有些迥然不同，难以融合。
　　没办法真的将这个‘森罗镇狱劲’完全修炼，只能用其中的一些小手段。
　　但对于陈拙而言，也是一种实力上的暴涨！
　　“建木大人，让我看看你的极限吧！”
　　在看完了原本的内容之后，陈拙毫不犹豫将其他同时期被缴获的原本全都买下，然后下载了下来，接着便立马返回自己的住所，第一时间进入古修仙界的天鼓洞天！
　　……
　　天鼓洞天内，树木生长。
　　那株五千多年的建木，已经算不上枝繁叶茂，因为有一部分树枝，在制作替身木傀的时候，被陈拙斩下，炼成木傀了。
　　“来，建木！”
　　陈拙毫不犹豫，直接取出精品大果，按照之前的习惯，全都扔在了建木的根系之中。
　　而精品大果出现的一刹那，建木的根系便传来一阵欢呼雀跃的波动，开始疯狂吸收这些埋入土壤的精品大果。
　　“很好。”
　　陈拙微微颔首，感受着自己的神识正在一丝一丝的增加，接着便当即盘腿，运转万木朝元功！
　　在运转功法的同时，陈拙也开始按照‘森罗镇狱劲’的正统养树方式，开始养成建木！
　　很快，陈拙便感觉到自己灵根感应程度开始增加！
　　原本在建木的加持下，陈拙的灵气感应程度大概在35左右。
　　而现在，陈拙能感觉到这个数字在缓缓上升！
　　一直生长到了小40的灵气感应程度，才慢慢停歇。
　　虽然不是永久性增长到了40点左右，但只要在建木附近修炼，这种增幅就会一直存在。
　　甚至于……
　　陈拙能够感觉到，自己的灵根灵气感应程度，似乎真的增长了一些。
　　大概成长到了24左右！
　　“没错，这才是真正的互利共生啊！”
　　陈拙心中振奋无比，开始打针，修炼灵气，运转森罗镇狱劲中的法门，巩固自己和建木之间的联系！
　　就这般，陈拙开始修炼。
　　天色渐暗，星光点点。
　　天鼓洞天内虽然没有日月，但修士对时间还是比较敏感的。
　　大概到天色渐明之时，陈拙缓缓睁开双眸，心中兴奋不已！
　　“很好，经过‘森罗镇狱劲’的提升之后，我的灵气更加强劲，仙基也稳固了不少！”
　　陈拙惊喜不已，同时在心中想着：“神识也在进步，如今的神识，已经不亚于筑基后期的修士了！”
　　“若是现在遇到‘孟延’，这次就不会有那么凶险，会更加从容一些！”
　　陈拙在心中想着，虽然还是很难打，但确实更加从容。
　　毕竟……
　　只修炼了一夜，也不会有什么太强大的质变，只是给陈拙多了不少手段而已。
　　如果自己以此手段修炼个三五个月，实力至少暴涨两成！
　　“可惜……”
　　陈拙长叹一声。
　　“按照森罗镇狱劲的记载，当与古木建立初步联系后，最好是炼制一条枝条随身携带，这样即使远离古木，也能借助枝条维持联系，提升实力。”
　　“但……”
　　陈拙看了一眼天色：“八强赛要开始了，我也没什么时间修炼……”
　　陈拙在心中想着。
　　炼制古木枝条，可不是什么简单的事情。
　　先是需要用‘森罗镇狱劲’的特殊手法，从古木中去下枝条，然后用自己的自身精血、灵气、神识反复淬炼，从而建立联系。
　　这种情况，至少需要大半年的时间。
　　陈拙可没这么多时间来炼制枝条。
　　还是等空闲之后再说吧。
　　长叹一声后，陈拙看了一眼建木大人，满意点头：“小木啊，你好好给我提供灵气，等我元婴之后，一定也让你有神识，加把劲吧。”
　　没什么说的，等陈拙元婴之后，一定会发扬精神，让建木也有一点机会成为元婴的。
　　陈拙这人仗义，没话说。
　　至于灵根方面……
　　陈拙其实原本打算，有了灵根购买资格后，去购买一根木属性的下等天灵根，以此来修炼。
　　但现在……
　　建木能够让自己当前灵根的感气程度大幅度提升，既然如此，陈拙觉得自己倒是不用买木属性天灵根了，有些浪费。
　　这次，倒是可以买一根……
　　火属性天灵根！
　　对于仙府的强大修士而言，他们的灵根都是五行具备，拥有五种灵根，每个灵根都是灵气感应程度在50点以上。
　　毕竟，从金丹期之后，基本都是要五行俱全。
　　金丹期如果凝聚五行金丹之后，要修行五种神通。
　　而元婴之后，想要突破化神，也需要五行俱全。
　　木生火，火生土，土生金，金生水，水生木。
　　所以，按照五行相生的特性。
　　陈拙下一个买火属性灵根是没有问题的，木生火，可行。
　　而且，陈拙修炼的焚天大日剑章，也是火相功法，买个火属性灵根，也能极大提升自己的实力，增进修炼效率。
　　陈拙不由颔首。
　　如此一来，确实有些说法了。
　　自己的前途广大！
　　一念至此，陈拙催动破界珠，返回仙府！
　　黑光涌动，陈拙返回仙府。
　　瞧了一眼时间。
　　还有两个小时比赛。
　　时间刚刚好！
　　自己的对手是谁来着？
　　哦对，绿帽大王柯游。
　　“柯游是吧？”
　　陈拙深吸一口气，一步踏出，周身灵气充盈：“你将面对的是，有史以来最强的陈拙！”
　　“这真是你的不幸啊！”
　　陈拙昂首挺胸。
　　这波啊，这波是……
　　云从龙，风从虎，龙虎英雄傲苍穹！

第一百三十七章 怨修柯游！（今日更新一万五千字）
　　大专法赛，八强赛赛场。
　　人山人海，观众席座无虚席。
　　这还是除却决赛之外，首次让观众席坐满的大专法赛，同时也是本届法赛迄今为止，关注度最高的一场八强赛。
　　原因也很简单。
　　这次的交战双方，一个叫陈拙，另一个叫柯游！
　　“柯游，你全家什么时候死光啊？”
　　“你妈的，下次再开马甲写绿文我杀你全家！”
　　“我已经开始申请永久杀人证了，你等着！”
　　“……”
　　比赛还没开始，观众的咒骂声就已经炸了锅，对着柯游一顿狂喷。
　　除了现场观众，网络直播自然也必不可少，弹幕里全是星号屏蔽字。
　　不仅仅只有对柯游的咒骂，还有对他家人的咒骂。
　　虽说祸不及家人，但奈何柯游的怨气功是祖传的，从他太爷爷那辈就是畜生了，代代相传，从未断绝。
　　就是这么一代一代骂过来的，所以大家才会诅咒他全家。
　　柯游也是个本科种子，但奈何名声太臭，没有学校愿意要他，无奈之下只能大专。
　　毕竟大专门槛低，只要有钱就行，不在乎名声。
　　而柯游本人，则是站在擂台上，负手而立，对于台下的谩骂声毫不在意，反而嘴角上扬，得意至极。
　　要的就是这种效果！
　　柯游感觉到全场的怨气都在向自己汇聚而来，这里简直成为了自己的主场！
　　在这里交手，他的实力可以说是能够发挥到了极致，在大专领域，没有人能够打败他！
　　自信归自信，但柯游也并不会大意。
　　这次的对手有点强，根据他父亲的娱乐圈关系打听，陈拙的背景可不小！
　　有两位元婴真君、十五位金丹真人联手推荐陈拙，听说已经把陈拙内定成‘14990年到15000年，十年来感动太清域十大杰出青年’了！
　　而这些真君真人里，大部分都是来自军部的在职军官，只有一位是太清市炼丹职业技术学院的院长。
　　军方背景！
　　这背景，真可谓是恐怖如斯。
　　只能说有少爷来大专玩了。
　　面对这样的对手，柯游有些压力山大，虽然他自诩实力强劲，但今天也有些露怯，只能提前上场，提前积累怨气了。
　　毕竟比赛还没开始之前，选手通常都是在休息室准备的。
　　这次提前上台，也是为了收集怨气！
　　提前蓄力了。
　　属于是卡了赛事组的bug。
　　虽然如此，柯游也感觉有些压力，深吸一口气后，略微思索片刻，在心中天人交战。
　　“难道真的要在这时候使用那一招吗？”
　　“这个是我留给决赛用的！”
　　“现在用，下次用就不灵了。”
　　“……”
　　柯游在心中想着，无数个念头从他脑海中涌过，一时之间也不知道该怎么去选择，最后咬了咬牙，当即准备在这次用上！
　　毕竟如果在这一场被淘汰，那么藏的东西也就没有用武之地了，藏着藏着发现，藏的竟然是自己回家的机票，那就尴尬了。
　　一念至此，柯游当即清了清嗓子，摆出一副痛改前非的模样，悲痛道：“各位观众、各位朋友，我柯游确实对不起你们，写了这么多恶心人的东西，我向你们忏悔，我向你们赔罪啊！”
　　此言一出，瞬间让观众席一怔。
　　什么情况？
　　柯家人不是向来死猪不怕开水烫吗？
　　今天怎么这么诚恳道歉了？
　　还没等观众们反应过来，柯游便扬声道：“我最近看到了一本非常不错的作品，今天就推荐给你们看吧！顶级爽文，什么师徒、姐妹、母女……懂的都懂。”
　　听到此言，观众们不由一怔。
　　这东西能说出来吗？
　　这里不是大罗域，这话能不能播啊？
　　仙念流动之间，在场的观众们面面相觑，其中有一个大哥当即义正言辞道：“那种龌龊的东西，我们怎么会去看？！”
　　说罢，他便坐了下来，竖起耳朵，认真倾听接下来的作品名称。
　　只不过等了半晌，一点儿回应都没有。
　　柯游，好像真不说了。
　　观众：？？？
　　“书名啊，柯畜！”
　　“你马勒戈壁，说完就跑是吧？”
　　“发片不发种，菊花万人捅！”
　　“……”
　　感受着周围怨气在迅速提升，柯游笑了。
　　现在的自己，就是怨气天尊！
　　谁来杀谁！
　　自己有必须要成为最强大专生的理由啊！
　　柯游负手而立，一副死猪不怕开水烫的模样。
　　就在这全场咒骂声一片的时候，陈拙也已经出现在了休息室内。
　　透过休息室内单向透明玻璃，陈拙望向擂台上的柯游。
　　只见柯游负手而立，嘴角微扬，正享受着全场的谩骂。
　　陈拙不由皱了皱眉。
　　“此人在提前积攒怨气……”
　　陈拙心如明镜，已经意识到了问题。
　　怨气功法本就诡异，若让柯游在此战中吸取足够多的怨气，实力会大幅度提升，自己越打越难！
　　“所以，对付他要快速取胜！”
　　陈拙眼神一凝，心中已有决断。
　　没什么说的，速杀了。
　　哪怕不能一击击败，也要把他打得狼狈不堪，让周围和观看直播的观众感到解气，这样才能使怨气下降，让柯游的实力下滑。
　　若是不能让观众解气，那么柯游的实力将会步步提升，到时候就难对付了！
　　“劳累，仙府这些奇葩到底是怎么做到的？”
　　陈拙有些无语了，一个个的功法太他妈特殊了：“真不如古修仙界吧？古修仙界的大家都是认认真真地修传统功法，要么是剑道，要么是法修，要么是魔修，要么是体修，没有什么特殊的情况，也不需要考虑特殊对待，一剑劈过去就行……”
　　这仙府真是畜啊，又难打，升级又慢。
　　陈拙摇了摇头，静静地闭目调息，将自身状态调整到了最佳。
　　片刻后，广播响起。
　　“全域大学生法赛大专组八强赛第二场，陈拙对阵柯游，请双方选手入场！”
　　陈拙闻言，睁开双眼，眼中寒芒一闪。
　　速胜！
　　陈拙心中默念，推门而出，迎着刺眼的灯光，缓缓走向擂台。
　　而另一边，柯游早就站在了擂台位置，见陈拙上场，露出了一个意味深长的笑容。
　　双方相隔不过十丈，裁判在中央宣布着比赛规则。
　　而就在此时，柯游微微一笑，对着陈拙拱手道：“陈同学，久仰大名。”
　　话还没说完，陈拙便冷哼一声。
　　想激怒我？
　　摇了摇头后，陈拙直接拔剑，雷火剑出鞘！
　　雷火剑出鞘的刹那，电弧跳跃，雷光闪烁！
　　雷龙火凤两道虚影，也出现在陈拙的一左一右，龙飞凤舞，气势惊人！
　　而在雷火剑出鞘之后，陈拙当即高举左手，手腕上的二十四颗定海珠顿时绽放耀眼的光芒，旋即解体，飞悬在陈拙身后，宛如24颗明月，散发出磅礴的威压！
　　除此之外，陈拙本人也将灵气推动到了极致！
　　这擂台之上，竟然涌现出一根根玉竹来！
　　虽然数量不多，只围绕着陈拙生长，但也足以证明陈拙如今灵气的可怕之处！
　　“哇！陈拙的实力好强啊！”
　　“这真是大专组的比赛吗？怎么感觉陈拙比前两天看的本科生比赛还要强？”
　　“那把剑是极品法器我知道，那24颗明月是什么东西？没见过啊！”
　　“看陈拙的衣服！陈拙的衣服上印着‘玉清智能’四个字！他不会接到了‘玉清智能’的广告吧？”
　　“‘玉清智能’也发广告吗？”
　　“……”
　　观众们兴奋不已，议论纷纷。
　　而在台下通道，萧玉刚看着陈拙的反应，不由暗自点头，在心中道：“不错，剑修就要一往无前！给对手一个下马威，这种修炼七情六欲的修士，最怕的就是这个！”
　　“陈拙的战斗经验真是丰富啊！”
　　萧玉刚在心中默默想着：“难道真的有人，天生剑心通明？”
　　不过，萧玉刚看着陈拙周围生长出来的玉竹，也是若有所思。
　　“陈拙的仙基与竹子有关吗？看来我私下里养的那几根十年孤竹，倒是考虑让陈拙试试了。”
　　而司景也在比赛现场，她都震惊了！
　　“我去！两件极品法器！”
　　司景惊呼：“拙爹这是真发财了吧？那我收一点药品制作费也没毛病吧！”
　　比赛还没开始，但陈拙爆发出来的仙道潜力，已经着实震惊到了所有观众！
　　一瞬间，所有人都兴奋不已，那些柯游的黑粉们更是将怨气消散，兴奋地想要看陈拙暴打柯游了！
　　而柯游见此，感受到自己周围的怨气正在迅速下降，不由暗道一声不好！
　　坏了，陈拙是会打自己的！
　　见此情况，柯游知道自己不能再等了，当即扬声道：“那部小说的名字是《山野小子修仙记，各路美女爱上我》！”
　　很土狗的名字，但听到这个名字之后，现场的观众也趁着间隙，纷纷打开灵讯玉鉴，准备搜索这部作品，先收藏着。
　　回头品鉴……不对。
　　回头批判一番！
　　批判性阅读！
　　而见周围观众席上，不少人都掏出灵讯玉鉴开始搜索小说内容。
　　柯游长舒一口气。
　　这本书是他以奶奶的二舅的孙子的外甥的表姑妈的妹妹的丈夫身份信息注册的马甲。
　　这本书不长，只有三十万字。
　　前面二十九万字都很爽。
　　但最后的结局是梦结局！
　　主角一觉醒来，发现这都是他做的一场梦。
　　其实他本人是某个富少的狗腿子，梦里所有和他爱恨纠缠的女人，全是这个富少的后宫团，他正在外面给富少站岗看门，防止有人打扰富少的幸福生活。
　　只是站岗过程中不小心睡着了，所以才梦到了一切。
　　桀桀桀！
　　只要有一人看到结局，就会惊呼出声，告诉其他人。
　　到时候周围的怨气提升，自己照样立于不败之地！
　　柯游露出了诡异的笑容。
　　我依旧是全家最畜的那个，也是最能收集怨气之人！
　　陈拙眉头一皱，觉得事情可能不止这么简单。
　　而就在此时，裁判面无表情的宣布完比赛规则。
　　“大专组法赛八强赛第二场，比赛开始！”

第一百三十八章 速胜，这就是写绿的代价！
　　比赛开始的一刹那，陈拙直接一剑斩出，同时也毫不犹豫，直接启动小玉，快速说道：“小玉小玉，帮我查询一下《山野小子修仙记，各路美女爱上我》这本书的剧情！”
　　“轰！”
　　剑光轰鸣，气势如虹！
　　“好的陈拙主人~您查询的这本小说全文 32.44万字，讲述的是一个山野小子从荒野崛起，一路和各路美女结缘，最后发现自己大梦一场，所有美女都已嫁为人妇，重回平凡的故事，故事的作者是……”
　　小玉略带崇拜的声音娓娓道来。
　　而陈拙听完，拳头硬了。
　　我叼你妈的，弱智中弱智的梦结局，再加上弱智中的弱智中的弱智的绿帽情节，我测你的码！
　　不用说，这肯定是柯游写的！
　　“三十万字吗……”
　　陈拙沉吟，在场的都是修仙者，虽然有不少都是炼气修士，但炼气修士也是有神识的，看起书来速度极快，真认真起来，三十万字几乎只是四五分钟的事情。
　　或许还有那么几个急性子，直接问小玉，像自己这样。
　　虽然陈拙觉得，再一再二不再三，应该也没有几个人会继续相信柯游的鬼话，但架不住总有傻子啊。
　　所以，必须要更快的解决问题。
　　“三分钟内解决战斗吗？”
　　陈拙在心中喃喃自语，望向柯游的目光中，充满了杀意！
　　剑气冲霄。
　　而柯游此刻，也感觉到一阵心悸，有些头皮发麻。
　　“苦也，这剑修之威，当真骇人！”
　　柯游心中暗道，同时双手结印，周遭怨气涌动，化作一道道乌云，瞬间笼罩在整个擂台之上，遮住了各色灯光。
　　“怎么回事儿，怎么看不见了？”
　　“沟槽的柯游，不给看了！”
　　“……”
　　台下观众纷纷惊呼，而在这一片乌云之中，突兀传来一道雷声！
　　“轰隆！”
　　紧接着，汹涌的雷光聚集在这乌云一角，金青色的雷光涌出，在这乌云的映衬下，犹像是一道金龙游动，气势磅礴！
　　“轰！轰！轰！”
　　雷光落下，甲木神雷不断朝着柯游的方向轰击而去。
　　陈拙见柯游主动用怨气遮蔽擂台，让观众看不清擂台内的情况，不由冷哼一声，毫不犹豫，直接催动身后二十四颗定海珠！
　　“真是好算计，以为遮了擂台，观众就看不到你狼狈的模样，不会掉怨气了吗？”
　　陈拙扬声道：“真是可笑！”
　　话音未落，只见二十四颗定海珠同时飞出，光芒大放！
　　一瞬间，擂台内亮如白昼，这些周遭由怨气凝聚而成的黑雾，瞬间被定海珠尽数吸走，而定海珠内，也爆发出璀璨的五色毫光！
　　二十四颗定海珠的正版，也就是传说中的先天法宝，作用也无非如此。
　　二十四颗定海珠内蕴含奇异空间，在斗法之时，可以吸走对方的攻势各气，化为己用。
　　同时，会放出五色毫光，使人睁不开眼，极易遭偷袭暗算……
　　听起来好像有些简单粗暴，但上古时代，混沌初分，开天辟地间，所有的先天灵宝，都是这么朴实无华。
　　正版二十四颗定海珠在，纵然神仙，观之不明，瞧之不见，一刷下来，也是会瞬间失去神识、目力的感官！
　　而陈拙手中的这件仿制品，虽然没有那么夸张的威力，但效果也是相差无几，都是能发出五色毫光，压制对手神识，让对手短暂失明！
　　“该死！”
　　伴随着五色毫光大盛，柯游反应不及，神识瞬间被压制，而眼前也一片漆黑，自己什么都看不见了！
　　“事情有些不妙了啊！”
　　柯游心中一沉，暗叫不好，他已经感受到自己的怨气正在迅速流失，此时也顾不得那么多了，当即喊道：“我的马甲还有……”
　　柯游一瞬间，又爆出了十数个笔名，这些笔名无一例外，全都是被列入避雷榜的存在！
　　话音落下，怨气大涨！
　　柯游的视线，也开始变得清晰了起来！
　　一想到这里，柯游便忍不住想要仰天长笑。
　　“哈哈哈，天下读者，被我玩弄于股掌之间啊！”
　　柯游仰天大笑，得意洋洋，浑然不觉陈拙已经拳头硬了。
　　就在柯游笑意大胜之时，陈拙眼中寒芒一闪，手中雷火剑毫不犹豫地一剑斩出！
　　刹那间，雷火剑上的青金电弧跳跃，化作一道长达数丈的剑罡，朝着柯游方向狠狠劈去！
　　这一剑带着甲木神雷的至阳之气，宛如开天辟地一般，瞬间就将柯游周围的黑雾尽数斩破！
　　黑雾被这一剑斩开的刹那，擂台上的景象也重新出现在观众面前。
　　只见柯游站在原地，浑身怨气缠绕，而陈拙的剑罡已经劈到了他的面前。
　　“不好！”
　　柯游脸色骤变，连忙推动怨气防御，试图抵挡。
　　然而万万没想到的是，陈拙劈出的这一道携带着甲木神雷的剑罡，竟瞬间化作一条数丈的雷龙。
　　雷龙咆哮，龙吟震天！
　　在这雷龙面前，柯游的防御就像纸糊的一般，瞬间土崩瓦解，将这些怨气尽数击溃！
　　“卧槽！”
　　柯游万万没想到，陈拙的剑术造诣竟然在短时间内提升了这么多，被雷龙瞬间击中，整个人倒飞了出去，重重摔在擂台的边缘！
　　看到这一幕，观众席上也爆发出山呼海啸般的叫好声。
　　“好，打得好！”
　　“陈拙牛逼，干死这个畜！”
　　“让他写绿帽文，活该！”
　　“我宣布，打赢柯游之后，陈拙修士拥有一年免喷权！”
　　“……”
　　观众们激动不已，大声叫好，这种解气的感觉确实是让大家心里舒服了。
　　而萧玉刚见到陈拙这一剑，不由双眸一凝：“这剑罡……”
　　内行看门道，外行看热闹。
　　虽说怨气黑雾隔绝擂台，但那只是对炼气修士以及电视机前的观众而言。
　　在场的筑基修士，都能看出赛场中真正的情况。
　　而在萧玉刚看来，陈拙的剑道距离上次入围赛，又增强了！
　　先前的陈拙，虽然剑术高超，一招一式之间有古人风范。
　　而现在的陈拙明显是学习过现代剑术，招式之中变得更加完美，虽然失去了那种古韵，但确实也变得更加强大了！
　　这样的进步速度，就好像是有一位元婴真君，每天都在指导陈拙如何练习剑道一样！
　　但很显然，没有哪个元婴真君会专门教一个筑基修士剑道基本功的。
　　“陈拙真是天赋异禀啊……”
　　萧玉刚不由感叹：“自学数月便能纠正原先的不足，改正自己的剑道习惯！”
　　“小张啊小张，当初推荐陈拙给你当学生，好叫你在考核中获得优秀成绩，从而获取晋升元婴的资源。你觉得陈拙天赋一般，没有应下……”
　　萧玉刚在心中默默想着：“如今错过机缘，当真是没有元婴的命啊。”
　　而司景那边，并非剑道修士，看不出什么门道，只觉得陈拙很厉害，开战仅仅一分钟便能压着柯游揍来揍去，让柯游毫无还手之力！
　　“你这个朋友倒是挺厉害的，在筑基修士里，算是不俗。”
　　就在此时，司景的野妈忽然张口，声音传到司景耳畔：“现在修士怎么样我不知道，但在我那个年代，他这种水平，就算在顶级学府上清、玉清、太清三座大学，也属于同龄人中的佼佼者。”
　　“七八千年，沧海桑田。”
　　“如今的学生应该更强，我倒也不知他现在属于什么样的实力……但无论如何，都不应该是专科生的实力。”
　　元君神识道：“他对手的这个怨修，其实实力已经很好了，如果换做是你打这个怨修，恐怕早就被这怨修击败。”
　　司景闻言，不由撇了撇嘴：“不是，我说妈妈，我一个制药师，斗什么法哇？”
　　“制药师为什么就不能斗法？当年我元婴初成，也在征讨星界之时，灭杀过同阶修士，为星界立下汗马功劳！”
　　元君的意念神识继续响了起来：“况且你不是说上清军工还有一款导弹以我命名吗？咱们丹修按道理说，才应该是斗法最强大的修士，我看你最近是制药松懈了，从明天开始，我要对你进行斗法培训……”
　　司景闻言，瞬间眼前一黑。
　　我去，还有补习环节！
　　哇，仙府式家长，申请逃离原生家庭！
　　而伴随着观众的叫好声传来，柯游能够明显地感觉到自己能够掌控的怨气正在迅速下降！
　　那些原本涌向他的怨气，此刻也慢慢烟消云散。
　　“啊啊啊！”
　　柯游惊惧不已。
　　怨气功最依赖的就是这怨气，怨气越强，实力越强。
　　如今怨气急速下降，他的实力也将暴跌！
　　他本身就打不过陈拙，如今怨气下降，那岂不更是完犊子了？
　　一念至此，柯游眼中闪过一抹厉色，当即咬破舌尖，喷出一口精血！
　　这精血与残余的怨气相结合，化为一道诡异无比的黑雾，朝着陈拙涌去！
　　怨气侵袭！
　　被这招命中之后，会直接影响对手的情绪，让对方心生怨气，从而导致一系列的负面情绪涌上心头，影响战斗。
　　一旦得手，对方的剑道心境将会受到污染，实力大打折扣！
　　陈拙见此，不由长叹一声。
　　“都是徒劳的，柯游啊，有什么好挣扎的？”
　　长叹一声后，陈拙手腕一抖，身后24颗定海珠骤然绽放出耀眼的五色毫光！
　　紧接着，定海珠内方才吸收的大量黑雾，全都被陈拙一股脑地释放出来，化为一股磅礴的黑潮，朝着柯游翻涌而去！
　　这些黑雾本就是柯游怨气所化，如今被陈拙操控，反而变成了攻击柯游的利器！
　　“什么？！”
　　柯游大惊失色：“这是什么法器，竟有如此逆天的功效？！”
　　说实话。
　　能够反弹对手攻击的法器，也不是没有。
　　但那基本都是法宝一级，陈拙这件，分明就是一件法器，怎么能够做到如此逆天的功效？
　　不是，有挂啊！
　　柯游大惊失色，正准备同样施展法器，但却已经来不及了。
　　这汹涌黑潮瞬间将其笼罩，一股强烈的怨气也侵入了柯游心神！
　　瞬间，柯游的心里就不自觉地生出大片怨气。
　　“凭什么？凭什么观众不给我提供怨气了？”
　　“我写的书那么精彩，他们凭什么骂我？”
　　“这些读者真该死，我给他们提供了这么多精彩的剧情，他们不但不感激，反而咒骂我！”
　　“还有这些观众，你们为什么不继续骂我？为什么不去看我的书？为什么不为我提供怨气？”
　　“不公！这不公啊！”
　　“……”
　　柯游心中怨气丛生，开始左右脑互搏，怨天怨地怨观众，怨气冲霄！
　　整个人都被这怨气所拖拽了。
　　虽说怨气功的特性是怨气越强实力越强，但前提是这些不是来自于他自己啊！
　　这些的怨气是柯游自己产生的怨气，非但无法增强自己的实力，反而会影响他的心神，让他进入自我埋怨之中！
　　“结束了！”
　　陈拙冷笑一声，护体剑咒加持之下，周身登时涌现出一道薄薄的剑光护罩。
　　接着，陈拙便快步上前，瞬间来到了柯游面前。
　　修士斗法，通常都会保持距离。
　　但陈拙并不惧怕什么。
　　毕竟陈拙现在有两道法身加身，肉体强度不亚于筑基后期的体修。
　　而加持了护体金咒之后，陈拙的防御力自然更加强大，只是一步踏出，便迈步十丈，来到了柯游面前，手中雷火剑高高举起。
　　只需这一剑斩下，柯游便会被淘汰出去！
　　一剑淘汰，太便宜了这个狗东西了！
　　一念至此，陈拙当即双手掐诀，体内青木之气疯狂涌动，落入了双腿之中。
　　森罗镇狱劲，来！
　　森罗镇狱劲本就是仙府世界的武道功法，如今加持之下，陈拙的双腿充满干劲！
　　紧接着，陈拙便毫不犹豫，鞭腿踢出，朝着柯游的双腿方向狠狠砸去！
　　比赛规则，陈拙自然不能用雷火剑将柯游的双腿斩断。
　　那只能用这种方式打断他的狗腿了！
　　陈拙的鞭腿之上，附着森罗镇狱劲的绿色劲气，一腿下去，瞬间将柯游扫落在地。
　　“啊！”
　　柯游惨叫一声，双腿应声被打得骨断，整个人瘫倒在地上，痛苦翻滚，脸色惨白如纸，浑身直冒冷汗。
　　“还有你的手，写绿文是吧？这就给你手打断！”
　　陈拙冷声说道，周围青木之气再次涌动，化为两道青色气柱，朝着柯游双臂狠狠砸去！
　　“轰！”
　　一声清晰的骨裂声传来，柯游双臂同样被陈拙打断。
　　做完这一切之后，陈拙也没什么其他地方可以做的了。
　　而就在此时，裁判才‘姗姗来迟’，正义凛然地说道：“住手！”
　　“都是大专人，下这么重的手干嘛？！太不像话了！罚你三天不准吃饭，好好反省。”
　　“比赛结束，陈拙获胜，晋升四强！”
　　裁判沉声宣布，同时一挥衣袖，一道柔和的力量涌出，将陈拙的青木之气尽数驱散。
　　这裁判，赫然也是一位金丹真人。
　　三分钟不到，击败柯游！
　　柯游推荐的那部作品，甚至观众席都还没看完。
　　这位金丹真人看了一眼陈拙，接着便道：“医疗队，处理一下。”
　　于是很快就有几名医疗修士走上擂台，将柯游抬上担架，迅速带离现场。
　　而观众席上，此刻已经炸开了锅。
　　“这就是写绿文的下场！”
　　“为民除害啊陈拙！”
　　“以后谁再说陈拙是少爷，我跟谁急！”
　　“……”
　　群情激奋，山呼海啸般的欢呼声响起，所有人都为陈拙的胜利而欢呼！
　　而陈拙走下擂台，迎面就遇到了萧玉刚和司景。
　　“老师。”
　　陈拙见到两人之后，立马上前对萧玉刚行礼：“抱歉，面对柯游，我有点收不住手……”
　　陈拙本以为萧玉刚会对自己这种克制不住内心情绪的行为表示训斥，但万万没想到，萧玉刚却摇了摇头，张口笑道：“这有什么道歉的？我辈剑修，自当随心意而为，如果万事万物都一成不变，那算什么？你修的又不是绝情道和无情道。”
　　“你要是真修什么绝情道和无情道，那才完蛋了。毕竟当年诸位元婴剑君和神君都已经做出调研了，无情道剑道有极大缺陷，虽然剑意强大，但一旦有情，便会彻底破了功，而且修持无情道之后，在同阶强悍，但却难以升阶跃迁。”
　　萧玉刚悠悠道：“目前的仙府，也就只有寥寥数百人还在修持无情道和绝情道吧？真不知道怎么想的，修持那些被时代淘汰的功法。”
　　“未来想要突破，还需要大量资源。为了同阶战力，真是什么都不顾了，我听说小张……咳咳，张教授的学生叶霜凝，好像就是修得无情剑道，实力确实强。”
　　陈拙闻言，神色一凝。
　　无情道和绝情道，竟然有如此缺陷吗？
　　对于什么叶霜凝之类的，陈拙并不在意。
　　只是如果无情道真有缺陷，栖梧剑门里有不少修持无情剑道的修士，自己也该提醒一下王师伯、许师叔他们。
　　以免出现什么问题啊。
　　说完之后，萧玉刚看了一眼旁边有些些许局促的司景，轻笑一声：“你们聊，老头子我还得去军部催一催你的战功早点落实，先走了。”
　　“老师慢走。”
　　陈拙赶紧行礼，目送萧玉刚离开之后，陈拙便转身看向司景：“司景学姐，怎么样，我下一场的对手是谁？”
　　见萧玉刚离开之后，司景登时松了口气，接着便道：“你下一场的对手，应该就是张教授的两个学生，叶霜凝或者常清，他们俩抽到内战了，按照赛事安排，大概在一个月后吧，要等四强全都决出，这段时间你也可以研究一下无情道。”
　　“毕竟无情道的对手还是比较罕见的，这种被淘汰几千年的流派，现在还有人修行，确实是足够奇特。”
　　听到了司景的话语，陈拙微微颔首。
　　而紧接着，司景又从储物袋中，取出了数支药剂。
　　“哦对了，你要的药，都是筑基期的药剂，其中这三支是神识药剂，那两支是锻体药剂，还有一剂你特别吩咐的加强版草木营养液……见鬼，你要这玩意儿干嘛？”
　　司景嘟囔了一声后，提醒道：“反正这些都是被仙府药物局管控的药剂，你赶紧用，要是没用完被抓了，可别把我供出来了啊。”
　　“放心司学姐，就算我被抓落网，也绝对不会供出你的，我嘴最严了！”

第一百三十九章 重生之我在修仙界种树
　　如果是东雪娇这么问，陈拙也会这么说。
　　只不过如果真被抓了，陈拙第一时间供出东雪娇。
　　毕竟买违禁品而已，不算什么大不了的事儿。
　　仙府主要是罚做货的和卖货的！
　　对于扎药的修士，其实也不会有太大的惩罚。
　　但如果是司景，那陈拙只能说自己在黑市里随便找个人买的。
　　大不了罚自己点灵币呗，还能怎么样？
　　我可是有元婴真君推荐信的！
　　有了元婴真君推荐信，陈拙现在反倒不慌不忙了。
　　自己不主动去说，那些人也会碍于自己这一层隐藏背景，从而有所顾忌。
　　这元婴推荐信，就是自己的百万英镑！
　　至少在遇到真正的元婴后裔之前，确实畅通无阻了。
　　和司景又简单聊了聊修行方面的事情之后，陈拙便从赛场离开，准备回去继续和建木大人缠缠绵绵了。
　　不过离开之前，陈拙还是要简单查询一下无情道的劣势在哪儿，为什么难以突破。
　　回到洞府之后，陈拙便开始直接询问小玉：“小玉小玉，给我整理一下无情道的情况，告诉我无情道为什么进阶困难，被时代所抛弃了。”
　　普通版本的小玉会给你编，理由编出个花来。
　　但陈拙现在是VIP版本，属于除了内部版之外最强小玉。
　　算力就算没那么强，但也足以让陈拙了解到无情道到底是什么情况了。
　　“无情道是一款由……”
　　小玉开始科普起无情道的由来，同时也科普了一下无情道的两个分支。
　　绝情剑道和极情剑道。
　　两个极端。
　　无情剑道，就是一切视若无物，没有感情，蜕变为三无剑修。
　　绝情剑道，是先建立一些羁绊，什么朋友啊、道侣啊之类，然后杀妻证道，极端得有点过头了。
　　极情剑道，就是情意绵绵，重感情，修极情剑道的都很仁义，如今最强的极情剑道修炼者据说有两把剑，一把叫仁之剑，一把叫义之剑，战力极强。
　　本质上，这套路其实也是情绪体系修仙的一部分，类似于自己刚刚打赢的柯游，只是柯游更加奇怪，是前所未有的。
　　而无情道这一块，属于是情绪体系修仙前驱，远古时代就有这种修炼方式，以至于诸界之中，大大小小都有类似的功法。
　　科普完简单的情况之后，小玉也继续开始：“不是……而是……”
　　“需要我给你整理……”
　　经典天元智能句式出现之后，陈拙也缓缓点头。
　　虽然味儿真浓，但陈拙也大概明白这无情剑道的情况。
　　无情道，主要是斩去七情六欲，剥离心念牵绊。
　　不断剔除情绪与执念，以此隔绝心魔干扰。
　　不生私欲、不沾爱恨，不被情感裹挟，彻底斩断私欲，空如无物！
　　但如此一来，其实是无法坚定道心，毕竟坚定道心的前提是有道心，你修无情道的有什么心？道心空空罢了！
　　但如何改进无情道呢？
　　简单。
　　古修无情道，是一块石头，无论怎么搞，都是那块石头，无法变化。
　　今修无情道，则是一面镜子，映照万千众生百态。
　　世间万般情，映照其上，镜本身不起波澜，但却能被情谊所渲染片刻。
　　绝情道，太过狠辣；极情道，太过柔情。
　　两者居中的无情道，却又没有作用。
　　这个度，很难把控。
　　因此，仙府有大能修士研究出了一门功法，名为‘镜心观情章’，用于辅助无情道增进感情。
　　虽说是有一部分解决办法，但大部分修士还是不会去修炼无情道的。
　　毕竟……
　　平白无故多修炼一门什么用都没有的功法干嘛？吃饱了闲的是吧。
　　仙府灵气那么稀缺，你还修炼那么多种，你住在九重天上？
　　基于这种原因，无情道、绝情道和极情道在仙府之中，修炼人数极少。
　　陈拙见此，不由长叹一口气。
　　仙府修士，鬼脑真多啊。
　　什么东西都能研究出来，这就是没有资源，只能极致卷技术的原因嘛？
　　陈拙摇了摇头，大体明白了运转规律之后，并没有第一时间前去兑换‘镜心观情章’。
　　在古修仙界，自己也要装一下。
　　忽然走过去跟师叔师伯们说，无情道有问题，我这儿有解决方式。
　　有点太直接了。
　　还是一步步来吧。
　　首先，先前往古修仙界，找那个修行无情道的林意师兄过来，练练招。
　　虽然古剑和今剑不一样，但难免也有共同之处，提前适应一下无情剑的攻击方式，也是有所收获的。
　　陈拙又刷了刷热搜，发现有个什么‘永哥说修炼’的博主塌房了。
　　说什么建议炼气修士闭关的时候一天只修炼十七个小时，其他时间强制休息，不准闭关。
　　陈拙一看也怒了！
　　“十七个小时这是人啊？炼气修士闭关的时候不好好二十四小时全心全意修炼，只修炼十七个小时是人啊？”
　　“一定是仙武世界的阴谋！想要用这种方式，毒害我们仙府的花朵！”
　　“活该塌房！”
　　一念至此，陈拙直接催动破界珠，前往古修仙界。
　　黑光覆盖之下，陈拙登时消失在自家洞府之中，来到了古修仙界的天鼓洞天！
　　……
　　天鼓洞天，灵气充盈。
　　陈拙返回天鼓洞天，想了想，先决定喂饱建木大人，再去寻林意师兄。
　　陈拙掏出小绿瓶……指的是灵植营养液，朝着建木根系滴了两滴。
　　而触碰到了瓶中翠绿的生长液之后，建木大人直接吸嗨了！
　　借此机会，陈拙思忖片刻，也一股脑地将那体修药剂和神识药剂，各打了一针给建木，看看效果。
　　直接作用于建木本身，能否反馈给自己？
　　大不了亏几千灵币，无所谓了。
　　陈老爷有钱！
　　如果真的有用，那么说实话，陈拙以后金丹药剂都敢打了！
　　之前，陈拙都是打在自己体内，然后和建木建立链接，通过建木的链接，将这药力分摊给建木，主力风险还是自己承担，只是风险比之前降低了很多。
　　现在就是反过来了，先让建木过一遍承担风险，然后再传给自己。
　　这样一来，风险就小了不少。
　　如果这样做真的有效，那未来前途不可限量啊！
　　至少不少高风险的药，都能够给建木大人承担其中风险！
　　一念至此，陈拙当即去试。
　　“轰隆隆……”
　　伴随着陈拙滴下灵液，一瞬间，建木的树枝晃动，之前被陈拙砍下，炼制木傀的枝条，竟然在同一时间重新生长了起来，枝繁叶茂。
　　看到这一幕，陈拙不由窃喜，紧接着便感觉到磅礴的灵气正在朝自己涌来。
　　而自己的识海也在一点点的扩张，肉身方面，也开始迅速增进！
　　“有用！”
　　陈拙心中一喜，立马闭目修行。
　　就这般，三日之后，陈拙才将其中所有灵气全都消化。
　　陈拙现在的神识，正式可以称得上是筑基后期的神识了，甚至是强力筑基后期的神识！
　　而肉身强度，则依旧在打磨增进。
　　“这反哺的手段，确实劲啊！”
　　陈拙在心中喃喃自语，同时也开始采用对照组实验，拿出了另外两根针剂，准备扎入自己体内试试。
　　光扎建木，只能说明这种方式能够被实施。
　　但具体效果怎么样，没有对比。
　　毕竟这也是陈拙第一次使用这两种甚至都叫不出名字的新型药物。
　　说实话，陈拙也用古修仙界这边的离线小玉查过了，离线的本地部署小玉先是说这两种药剂并不存在，然后又给自己编了好几种几千年前的药剂名字，着实有些颠颠又倒倒。
　　还好不用消耗什么点数，不然陈拙直接杀了这破离线小玉的马。
　　这药剂明显是司景自己炼的。
　　新品，但带点复古色彩。
　　很像是几千年前的仙府古人忽然穿越到了现代仙府，接触了仙府的常识之后，开始自己优化改造过去的药剂，诞生的新品。
　　难道……
　　陈拙鬼脑发动，不由有些猜测。
　　司景身后跟了个褚嬴？！
　　司景其实是时光？
　　她参加全域大学生技能知识大赛炼丹制药组，获得金奖，其实是名副其实的老叟戏顽童？
　　陈拙惊诧，越想越对劲儿。
　　如果真是这样的话……
　　陈拙也不知道该怎么说，自己身边也有个广法普雷剑君，而且不是自带的金手指，属于是后天搞来的科技流金手指。
　　不过陈拙能够感觉到，广法普雷剑君的残余神识在神识库里的状态，其实和无情道很相似，没有自己的感情，只是一味教学罢了。
　　又或者说是一个加强版的小玉。
　　基本没有自己的主观想法……
　　“算了，与我无关，先不想这些，药剂有用就行。”
　　陈拙微微颔首，接着便开始扎针！
　　信任司景！
　　司景是不会骗自己的！
　　就算骗了也没事儿，有建木大人顶着，建木大人不怕，建木大人能吃苦！
　　陈拙呼出一口气来，狠狠一扎！
　　虽说备注里说，利用肠道吸收是最完美的吸收方式，但陈拙绝对不会这么干的，打死陈拙，陈拙都不允许用灌肠的形式吸药，因此，陈拙还是选择了古法扎针。
　　“呀呼，没有经过建木大人提纯过的药，就是劲儿大啊！”
　　注射了这神识药剂和锻体药剂之后，陈拙瞬间就感觉有一种冰火两重天的感觉！
　　一个肉体上，一个精神上！
　　齐活了。
　　陈拙已经有点感觉不到自己的存在了，在这种状态下，陈拙又随手注射了一套九龙之力。
　　“哟吼吼，爽上天了！”
　　陈拙嘴角微微上扬，感受着灵、身、识三处皆爽，开始忘乎所以的修炼。
　　周围天地灵气，开始疯狂被陈拙吸收，在天鼓洞天上空，形成了一道小型的灵气漩涡。
　　天鼓峰弟子已经习以为常，没有感到有什么问题。
　　我们陈师叔天赋异禀，吸收灵气快，这很正常。
　　难道你们宗门的天灵根不是这样吗？
　　啊，不是啊？
　　建议你们好好查查吧，可能是冒充的，骗你们宗门资源的。
　　我们栖梧剑门弟子都拿到了天灵根宗补，所以将灵气让出来是理所当然的。
　　你们啥补助都吃不到，还让灵气，这其中一定有问题呐！
　　于是，天鼓峰弟子纷纷退让，将全部的灵气供给陈拙。
　　就这般，三日之后。
　　陈拙睁开双眼，长叹一声。
　　“果然，还是注射给自己更好，注射给建木，建木虽然没有风险，但会克扣大概四分之一的效果……”
　　陈拙在心中想着，不免有些遗憾。
　　唉，建木大人学坏了。
　　以前他都不求回报了，现在竟然还克扣四分之一的灵气给自己！
　　原本自己还打算考虑给建木大人一个获得神识的机会。
　　既然如此贪婪，那为了惩罚建木，不给了！
　　从万木朝元功和森罗镇狱劲上，都有一些相应的法门。
　　等自己修为更高之后，可以将建木彻底同化，改造成自己的一部分，可以被自己的神识操纵，成为一种树人分身。
　　当然，这分身也不会有自主意识。
　　只是陈拙分魂操纵而已，有点类似于傀儡的意思。
　　如果没有陈拙的主观操纵，分身自然会直接失灵，化为死物。
　　有自己主观意识的分身，这谁不害怕？
　　万一哪天被背刺了怎么办？
　　都是自己，陈拙还不知道自己什么尿性啊？如果换位思考，换成陈拙是那个有主观意识的分身，一定狠狠背刺主体！
　　谁赢了谁才是主体！
　　所以，还是垃圾一点，类似于傀儡作用的树人分身更符合陈拙的谨慎心理。
　　很喜欢秦末汉初名将，大将军韩信的两句话。
　　不做无法实现的梦！
　　到达胜利之前，无法回头！
　　所以，树人分身这块，还是要寻到其他一些树苗。
　　建木大人，有些独木难支啊。
　　所以，为了炼制一些树人分身。
　　其实还要种植一些月璚木的树苗，与建木大人同气连枝，效果更好。
　　想到这里，陈拙微微颔首。
　　重生之我在修仙界种树苗！
　　救树行动！
　　记得好像有位师兄说，愿意先给自己灵田千亩，农奴上万来着……
　　一念至此，陈拙当即站起身来，踏出洞府。
　　“李长青！”
　　陈拙扬声，呼唤自己的旅行青蛙。
　　就在此时，先前在剑舟上，一直给自己看门的张芷忽然上前，对着陈拙拱手道：“陈师叔，长青师弟下山采购去了，还没有回来。”
　　旅行青蛙还没回来吗？
　　也不知道这次能收获到什么好东西。
　　上次给的妖气符箓，陈拙还没来得及拿出来咨询。
　　毕竟上次回仙府，正好撞上了羽化教搞恐怖袭击，陈拙也不敢拿出来，怕被当成某种奇怪邪教，把自己毙了。
　　所以，那妖气符箓还一直留在自己手里。
　　不过张芷什么时候来的？
　　陈拙瞧了一眼。
　　张芷依旧是炼气九层。
　　一年了，没变化啊。
　　陈拙微微颔首，接着便道：“张师侄，你什么时候筑基啊？记得初见之时，我才炼气五层，你就已经是炼气九层了。如今我已筑基成功，你却还是炼气九层，修为方面不能松懈呀！”
　　张芷闻言，不由恭敬道：“师叔教训的是，晚辈一定尽力修行！”
　　虽然嘴上这么说，但心里张芷却有些无奈。
　　我是什么灵根，你是什么灵根？
　　我已经修炼的很快了好不好！
　　随便去外面拉一个人问问，谁会觉得炼气五层大半年的时间能修到筑基啊？
　　你这有点过分了！
　　陈拙问道：“你不是霞脉的吗，怎么来我天鼓峰了？”
　　“启禀师叔，门内担心长青师弟无法及时传递您的消息，因此特地派了晚辈以及另外两位弟子，在您的洞府周围驻扎，一旦有什么事情也方便我们及时传讯。”
　　张芷恭敬道：“晚辈在师叔您举办的炼气试剑大会上，夺取了第二名的成绩，这才有机会来到天鼓峰，聆听您的教诲！”
　　毕竟待在陈道子身边修炼，确实是一个难得的好处。
　　一方面是天鼓峰的灵气确实很足，而距离陈道子越近，灵气越是充沛。
　　另一方面是众所周知，陈道子是悟道树转世，对各种功法的造诣极高。
　　万一哪日凑巧遇到陈道子，向其请教，或许能够得到意想不到的收获。
　　“那我恭喜你了。”
　　陈拙闻言，微微颔首，接着道：“我有两件事要吩咐你。”
　　“师叔请讲。”
　　张芷恭敬道。
　　“第一件事，帮我写一封求道信给曦脉的林意师兄，说我不日将会上门向林意师兄请教剑法。”
　　陈拙道：“第二件事，则是再写一封邀请函给驻守藏经阁的贾师兄，邀请贾师兄今晚来天鼓峰一聚。”
　　“是，师叔！”
　　张芷闻言，略微迟疑，张口说道：“不过师叔，曦脉的林意师叔，是女修，您应该称之为师姐。”
　　“原来是女修嘛？”
　　陈拙微微颔首，倒是没觉得有什么不同：“那就写成师姐吧。”
　　“是！”
　　张芷闻言，当即领命，前去制作两封传音符，将两封传音符特地传到两位筑基修士那边。
　　而驻守藏经阁的贾师兄收到了陈拙的传音符后，当即大喜过望，连忙向周围的师兄弟们说了一下原因，旋即便立马乘坐飞剑朝天鼓峰飞来。
　　不过，发出去短短十几分钟的功夫，这位贾师兄就已经来了。
　　见陈拙站在天鼓峰顶，贾师兄连忙降下，来到陈拙面前，恭声道：“陈师弟，是有什么事情要找我吗？”
　　虽然是师兄，但贾师兄的模样明显就不像是一个师兄该有的模样，有些过于舔了。
　　见此情况，陈拙当即问道：“贾师兄之前说过，要给我灵田千亩，算数吗？”
　　贾师兄闻言，不由一怔，接着连忙道：“算数，算数！”
　　“陈师弟想要种些什么？师兄这就书信一封，叫家里人提前准备，为陈师弟翻土！”
　　“我要种月璚木。”
　　陈拙微微一笑，露出了不谙世事的纯真眼神。
　　贾师兄：？
　　月璚木？！

第一百四十章 离脉卫师叔
　　月璚木，天地之灵木，取日月之精华而生，乃是江南名植。
　　在南荒修仙界，只有少部分区域生长，数量稀少，一株树苗，至少八百灵石起！
　　而一千亩地能种多少树？
　　贾师兄心乱如麻，出身农业大族，祖上曾是林植夫出身的他心中略微算了一下，得出了一个让他骇人的数。
　　一万株！
　　月璚木可能会占地面积更大一些，那姑且就算五千株吧。
　　五千株，四百万灵石。
　　原本贾师兄想要装阔，直接说种什么他们贾家包了。
　　但听到是月璚木之后，贾师兄立马怂了。
　　四百万灵石，把贾家卖了都没有啊！
　　也就只有剑门有这么多的灵石储备了。
　　而且这些灵石都要分配出去，也不能轻易动用。
　　“先种个十五株吧，剩下的种点什么无所谓。”
　　陈拙随口说道：“至于灵石，从我的月俸里扣就行了，麻烦贾师兄了。”
　　听到陈拙这么说之后，贾师兄才重重松了口气，接着便道：“陈道子，如果您只种十五株的话，我贾家在天鼓峰周遭，也有一些灵田份额，可以尽数转赠给道子，同时调一个老仆、五十个农奴，日夜为您照顾树苗，您看可否？”
　　老仆是炼气二三层的修士，农奴是世俗武者。
　　陈拙微微颔首：“可以，种着吧。如果有几十年、几百年年份的月璚木，还请贾师兄先帮我买下，日后必有重谢！”
　　“道子客气了。”
　　贾师兄擦了擦额头上的汗，笑着张口道：“能为道子效力，乃是我贾家的福分！还请道子放心，待移植之后，我族定当派遣族人，每月前去拨云施雨，为道子养木！”
　　贾师兄人不错。
　　虽然陈拙忘了他叫什么，但人确实不错。
　　以后有什么好处可以均沾一点。
　　借此机会，贾师兄当即道：“道子，我族内有一幼童，土水木三灵根，身具灵植圣体，如今七岁，即将启灵，尚未有一名师……”
　　陈拙闻言，也听懂了贾师兄的暗示，当即笑道：“若贾师兄有意，此子可入我天鼓雷脉，拜入万师兄门下。”
　　三灵根，天赋其实一般般。
　　并且身具某种灵植圣体。
　　很不错。
　　既能去种地，又能搞建筑。
　　很好啊！
　　那陈拙就替万今昭师兄收下这个弟子了，以后长大可以帮自己养植物。
　　对于什么武者奴仆之类，陈拙也没有什么不适。
　　虽然在仙府，已经没有这种规矩了。
　　大家一般不把低阶修士叫奴仆，而是叫员工。
　　但本质上其实差不多，甚至于这边还好一些。
　　因为奴仆是修士的私人财产，不能这么轻易地让人死。
　　但在仙府，一些黑心资本家都不管你死活，转生成魂修，甚至还能更加努力的干活。
　　而且退一万步来讲，在哪个世界就干哪个世界的事。
　　这里既然是古朴的修仙界，那就要符合这个世界的特征，至于什么改变世界……
　　垃圾霸道吧。
　　世界用不着我来改变，等过上几万年仙府发现这儿还有个世界，就会主动过来帮忙改变了。
　　陈拙就算有什么人人如龙的愿景，也要埋藏心中，考虑实际情况！
　　一个筑基修士，你改变个蛋！
　　而听到陈拙的话语，贾师兄虽然有些失望，但确实已经是当下最好的选择了。
　　无论如何，确实也和陈道子扯上关系，成了陈道子的亲师侄了！
　　没错，虽然剑门里大家都是师兄、师弟、师侄，但也有个亲疏远近，同一峰下的师侄，总比你路边不知道哪个坊市里驻守的师侄亲近吧？
　　贾师兄正准备说些什么，忽然觉得天上有一股强烈目光正在看着自己，瞬间明白，有金丹期师叔师伯正在警告自己，瞬间汗流浃背，连连拱手道：“贾某也不烦陈道子修行了，过上几日，贾某便将小侄送上门来，还望道子与万师兄多多提携。”
　　“贾师兄慢走。”
　　陈拙也拱手朝着贾师兄道别，而道别之后，贾师兄连忙化为一道剑光，朝着藏经阁驻地飞驰而去。
　　紧接着，陈拙也抬头望了望天空。
　　就在刚刚，他感知到的金丹神识。
　　“是刘师叔……”
　　陈拙在心中暗道。
　　在经过建木的神识淬炼之后，陈拙现在也能感知到周围金丹期修士露出的风吹草动了。
　　“一直以来，都会有金丹修士在天鼓峰附近暗中观察，为我护道……”
　　这个念头在陈拙心中一闪而过。
　　不过陈拙并没有在意，毕竟自己乃是‘仙道天骄’，有人护道难道不是很正常的事情吗？
　　一念至此，陈拙当即朝着刘成师叔露出行踪的区域遥遥一拜，以示感谢：“多谢师叔护道，陈拙感激不尽，铭记于心！”
　　话音落下，陈拙便驾起一道剑光，朝着天曦峰的方向飞驰而去。
　　而见陈拙朝着自己遥遥一拜后，朝着天曦峰飞驰而去，刘成不由一怔。
　　“陈师侄突破筑基，不过两月吧？这神识，竟然已经到了能够发现我的程度？”
　　刘成不禁心中暗道，眼中闪过一丝惊讶之色，随即笑了笑：“不错，后生可畏！不曾想陈师侄除了天资果卓绝、悟性逆天、勤奋刻苦、剑术通神之外，这神识天赋也如此之强！怕是天生便是强大神识之人啊！”
　　刘成感慨万千。
　　本以为宗门来了个天灵根天才，好好培养，宗内将会多出一个金丹后期大真人，也有那么几成把握进阶元婴。
　　但现在看来……
　　说实话。
　　天灵根似乎就是陈拙身上最垃圾的一个标签了。
　　其他天灵根，可没这么强！
　　毕竟南荒历代天灵根中，突破元婴的只有一位。
　　清虚上人！
　　道号全称‘清虚度厄真君’，只不过这位真君平日里喜欢以‘清虚上人’自居，因此南荒众修也以此称之。
　　不过就算是清虚上人，也只是在元婴初期困顿数百年，随后坐化。
　　其他几位，全都止步金丹后期。
　　而如今同一时代的两位天灵根，柳真人如今修行不过一百五十年，便得以金丹后期，确实是清虚上人之下的第一天灵根了。
　　原本以为，柳真人与瑶华宗的统治将会持续千年，但万万没想到，他们栖梧剑门阴差阳错之下，搞了个大活儿，蹦出来个绝世天骄。
　　现在有人跟他说，陈拙会止步金丹后期，刘成直接是要拼命的。
　　有这么诅咒人的嘛？！
　　而如今刘成发觉陈拙的神识攻击也极为强大，筑基初期便能媲美筑基后期巅峰，只能用天生神识来解释了。
　　长叹一口气后，刘成正准备一步踏出，跟着陈拙前往天曦峰时，忽然接到一道传音符。
　　卫师弟回宗了？
　　刘成不由为之一怔，紧接着便瞧见问剑峰外，离火剑气纵横交错，与霞光一同往自己的方向飞驰而来。
　　只是眨眼间，两道金丹真人的身影，便出现在了刘成面前！
　　“卫师弟、王师兄！”
　　刘成拱了拱手，看向面前胡子拉碴，不拘小节的白衣剑修，当即轻笑道：“卫师弟何时归宗的，怎么不提前打个招呼？”
　　“刘师兄。”
　　卫敬抱拳笑道：“师弟本欲前往镇南关固守，但途经宗门，自当想见见我宗这位天骄，我可是听闻了，这位陈师侄不足一年，便从炼气中期，一路修持到了这筑基初期。”
　　“并且通读百书，深谙剑道，拥有雷火双剑意，悟性惊人……这等惊才绝艳之辈，我卫某怎么能不来瞧瞧？若当真天赋惊人，我也自然不会藏私，将离火一脉的剑术，尽数传授给他！”
　　卫敬十分自信。
　　作为陈拙出现前的宗门第一天才，卫敬听到了关于陈拙的传言之后，只觉得王师兄疯了，刘师兄也疯了。
　　就算要提高宗门声望，也不至于这么离谱吧？
　　还半年筑基，三言两语点拨雷师侄，初涉剑道，便掌握了两种剑意，登上剑梯，引发万剑齐鸣，元婴祖师垂目。
　　你这确定说的是人类修士吗？
　　卫敬作为栖梧剑门的金丹长老，自然知道宗门内部的危机。
　　雷脉与霞脉不合，几位长老资质平平。
　　而金丹后期的王师兄也差五六十年便要坐化，坐化之后，宗门内便没有了金丹后期修士。
　　后续弟子小的太小，老的太老。
　　整个宗门会陷入一种修士断层的危机之中。
　　等到一两百年后，如果没有新的金丹修士出现，那么整个宗门只能依靠自己和陆师兄、秦师弟三位金丹修士，实力严重断层。
　　到那时，栖梧剑门怕是直接滚到九派中末流地位了。
　　甚至如果其他小宗门发力，可能还要被取而代之！
　　就算是危机如此，也不至于胡编乱造啊！
　　天资这东西，做不了假。
　　但王师兄怎么说，都不肯承认自己作假。
　　所以卫敬此番前来，也是有考校陈拙的意思。
　　听闻卫敬此言，虽然不知道发生了什么，但刘成感觉到了一股火药味。
　　见此，他也立刻明悟，卫敬这是不信陈拙是这样的天才啊！
　　卫师弟，你路走窄了。
　　刘成感叹一声，不过也没有过于埋怨卫师弟。
　　毕竟如果是他，在没有亲眼见到这些事情的情况下，也不会相信这件事的。
　　毕竟说起来确实有点像话本小说了。
　　“正巧陈师侄去了天霞峰，寻林师侄试剑。”
　　刘成笑道：“卫师弟既然有意指点，便一起去吧，正好观摩一下陈师侄的剑道水平。”
　　“林意师侄？”
　　卫敬闻言，微微颔首：“林意师侄乃筑基后期，专修无情道，此番试剑，倒确实是一名强劲的对手啊。”
　　“既然如此，那便走吧。”
　　王涉川轻笑一声，旋即天上霞光漫变，三人遁光一至，朝着天曦峰上飞驰。
　　须臾片刻之后，三人便抵达了天曦峰上，暗中观摩局势。
　　此时此刻，陈拙已经上山。
　　准确来说，是已经和林意，展开了试剑。
　　林意气息清冷，青衫素袍，乌发高束。
　　眉眼间冷寂如雪，身姿挺拔如松。
　　剑不离手，灵气内敛。
　　当真是一副清冷剑修的模子，远远看去便有一种不食人间烟火之态。
　　陈拙与这林意二人已经分立山巅两旁，彼此行道礼呢。
　　“看来我们这三个老东西，真是来的正是时候。”
　　王涉川感叹一声：“瞧瞧这林师侄与陈师侄，风华并茂，当真是惊才绝艳啊。”
　　“林师侄的剑意又精进了，只可惜刚突破筑基后期不久，二三十年后，确实是宗门的后继力量，有望结丹。”
　　卫敬在此时夸了一下，同时惋惜道：“可惜，无情剑修一脉，结丹极难，也就只有寥寥几位前辈高人，才能得以勘破！”
　　确实没办法。
　　“林师姐，请！”
　　而望着这青衫素衣，一副清冷模样的林师姐，陈拙心中大为满意，接着便扬声道：“师姐可是要小心了。”
　　说罢，雷火剑出。
　　雷龙火凤，龙章凤姿！
　　面对筑基后期修士，陈拙也自然不会留手。
　　除去激发的雷火剑之外，陈拙也没闲着。
　　大日剑章，出！
　　森罗镇狱，杀！
　　乙木法身，现！
　　南蛮巫术，来！
　　甲木神雷，劈！
　　看到这一幕，就算是修行无情道的林意，也不由为之一怔，接着便道：“陈师弟，你不是来比剑的吗，这是干什么？”
　　这些术法同时出现在一个筑基初期的修士身上，老实讲，确实有点吓人了。
　　比剑只是单纯比剑吗？
　　陈拙挠了挠头，接着将所有术法全都收回，风雷剑一展，青色剑罡展现。
　　陈拙只是打着比剑的幌子而已，实际上想要看看有没有什么克制无情道的手段，不过既然如此，自己便用剑道来试一试无情道的情况吧！
　　不过……
　　陈拙眼睛微眯，看向了天边。
　　那里有两道……不，是三道神识，正在观察这里的情况。
　　三位金丹真人吗？
　　其中两位十分熟悉，应该是王师伯和刘师叔。
　　还有一位陌生气息，倒是看不出什么端倪，只道是有些炽热如火……
　　应当是那位离脉的卫师叔。
　　一念至此，陈拙当即明悟，提剑自信。
　　不好意思了林师姐。
　　就用你来展露我强大的剑道天赋和悟性吧！
　　没什么说的。
　　陈拙心中念头一闪，锁定储物袋中的玉简。
　　“广法普雷剑君，来，给林师姐下一盘指导剑！”
　　陈拙在心中仰天长啸一声，接着便自信满满，对林意道：“林师姐，来！”
　　“师弟，请了。”
　　林师姐面无表情，只是拱手道。
　　一瞬间，剑气纵横！

第一百四十一章 离火、皇极，一日两结丹！
　　“林师姐，你的脚步太虚浮了，步伐和剑道没有配合！”
　　“就算修炼的是寒气，也不能如此懈怠！剑术主杀伐，你是金水双灵根，就算是修得水属寒气，也莫要忘了你的金灵根！”
　　“慢，慢，慢！太慢了，无情道的无情在哪儿？师姐不用留情啊！我要怀疑你是不是假的林师姐了！”
　　“……”
　　剑光交错，陈拙游刃有余。
　　广法普雷剑君那冷酷无情的声音，不断在陈拙耳畔响起：“她下一剑必然会劈向你的左侧，剑光中以柔带刚，你直接向右躲闪就行，可以提前躲闪预判，然后甲木神雷进行反击……”
　　听闻此言，陈拙甚至都不装了，直接道：“师姐，下一击想要向左斩出剑气是吗？你已经被我看穿了，不要做无用之举了！”
　　此番举动，陈拙也是为了林意好。
　　毕竟根据小玉所说以及仙府中人的讲解。
　　无情道是一种错误的修行方式。
　　有一种名词，名为‘太上忘情’。
　　忘情，而不是无情。
　　一味使自己变成冷冰冰的石头，是没有任何作用的。
　　陈拙这也是在激起林意的怒意。
　　让林意脱离这种无情的状态，将情绪给激发出来。
　　这样，才好进行自己的下一步操作。
　　林意闻言，面无表情。
　　但其实内心里，已经要被陈拙气红了。
　　‘这个师弟好生烦人。’
　　林意脑海中生出这么一种想法来，虽然从来没有过七情六欲，但此时此刻，林意只想一剑把陈拙打趴下，让他闭嘴！
　　而天上，三位金丹真人之中，卫敬已经完全沉默了。
　　而刘成和王涉川则是似笑非笑地看着卫敬，想要看出卫敬有什么想法。
　　卫敬现在脑海里只有一个念头。
　　他妈的，原来不是假的啊？
　　陈师侄的剑道天赋真的如此高妙？！
　　林意看不出其中的门道，以为自己还有机会战胜陈拙。
　　但作为栖梧剑门仅有的两位金丹剑修之一，卫敬从旁观者视角看得明明白白。
　　这波是真正的指导剑！
　　陈拙全程在指导林意，改正林意的错误！
　　不是，筑基初期指导筑基后期？
　　这对吗？
　　不仅如此，卫敬还能看出来……陈拙的这种指导，精玄无比，至少让自己来和林意师侄打一场指导剑。
　　他是完全打不出这样精确的指导！
　　这种手法恐怕只有元婴期的剑修，才能有如此经验了！
　　也就是说，其实这位陈师侄的剑道天赋甚至在自己之上？
　　卫敬一脸茫然。
　　原来我不是天才吗？
　　至于说陈拙是不是在后面搞鬼，卫敬也觉得绝无可能。
　　整个南方的历史上，就只有一位元婴期的剑修，就是当年苍仙宗搬来时，那位镇派真君！
　　以月缺剑意，镇宗门。
　　总不能说是元婴祖师在陈拙体内夺舍了吧？
　　这都三千年了，也太扯淡了！
　　元婴真君的元婴，怎么可能支撑三千年夺舍啊！
　　而且就算是夺舍了，为什么不表明身份呢？
　　更何况夺舍之后，神识肉身并不契合，就算是元婴真君夺舍也有端倪，大家不会看不出来。
　　所以，只能是陈拙自身天赋卓越啊！
　　卫敬神色复杂，一时之间不知道要说什么。
　　而下方的斗剑之中，甲木神雷与寒星剑罡交错纵横，剑气弥漫。
　　林意手持极品法器霜月剑，眸光一凝，剑光斩出，一道道银辉剑罡骤然浮现，朝着陈拙杀来！
　　这一剑杀来，天地之间似乎都被覆盖了一层积雪。
　　但是，陈拙只是轻轻一斩。
　　“锵！”
　　一道剑鸣响起，林意的剑罡被轻松化解。
　　林意虽然表面上面无表情，但背地里已经攥紧了拳头。
　　自己是真没招了。
　　面前这个只有筑基初期的陈师弟，就好似一道难以跨越的高墙。
　　无论自己怎么样施展剑术，想要击破这堵高墙，都无功而返，没办法撼动这座高墙分毫。
　　更让林意心境有所起伏的是，陈拙不单单是防过了她所有的招式，并且还精准地点出她的问题。
　　这就让林意有些微微羞恼了，在山上不食人间烟火了这么久，虽然在平时可以做到心如止水，但遇到了陈拙这种指导剑，还是有些恼怒的。
　　于是，林意深吸一口气，手中霜月剑中，水相灵气疯狂凝聚，一股更加强大的银辉剑芒，正在极速凝聚！
　　“此剑有形无神，此女无情道已破，心境情绪起伏不定，直接使出甲木神雷，正面碰撞即可。”
　　广法普雷剑君的声音在陈拙耳畔响起。
　　而陈拙闻言，当即明悟，一切了然于胸。
　　这月余时间的元婴剑君培训，可不是白练的。
　　经过广法普雷剑君的提醒之后，陈拙也看出了问题的所在，旋即斩出一剑！
　　一剑斩出，天地之间骤然收缩。
　　雷龙火凤在这一刻消失不见，化作了一道青金色剑罡！
　　“轰！”
　　剑芒交锋，剑意冲霄！
　　三息之后，剑意溃散。
　　在这场纯粹剑罡的比拼之中，林意竟败得彻彻底底，完全被克制了！
　　虽说这场斗剑，只局限于剑道之上，与修为境界没有什么关系。
　　但林意很清楚，以陈拙的种种手段，就算是筑基初期，在货真价实的搏杀之中，战胜自己这个筑基后期也不难。
　　一时之间，林意呆滞地愣在原地，不知道该说些什么。
　　自己在剑罡上，竟然败了吗？
　　失神片刻之后，林意将剑收回储物袋，张口道：“我输了，师弟的剑道水平，远在我之上。”
　　“师姐不必介怀。”
　　陈拙收剑，对无情道的破解方法也看出个七七八八来，接着便拱手道：“剑道修行，各有长短。”
　　“师姐在无情剑道上沉浸多年，只是路有些走偏了，若能调整一二，未来前途亦是不可限量。”
　　调整方向嘛？
　　林意张了张嘴，想要说些什么，但最后只是化为一道长叹：“今日试剑，林意受益匪浅，师弟若不嫌弃，日后还请多多指教。”
　　说罢，林意便欲转身离开。
　　“师姐请慢。”
　　陈拙忽然开口叫住林意。
　　林意转过身来，眼中闪过一抹疑惑：“师弟，还有什么事？”
　　“师姐，我在藏经阁中，也曾借阅过你修持的无情剑道，你修持的可是《朔雪无心剑章》？”
　　林意点头称是。
　　陈拙见此，当即道：“无情道，剔除执念，隔绝心魔，对吗?”
　　“不错。”
　　林意点头，接着道：“正是如此，无情道乃是南荒……不，是整个修仙界的最佳功法，修持无情道者，心魔难生，大道稳固。师弟此番，可是有所感悟？”
　　“我认为，这不尽然。”
　　陈拙摇了摇头，张口说道：“无情道的想法固然不错，但未免太过极端！人有七情六欲，乃是天性，心魔虽然从此处诞生，但也可以从此处消除。”
　　“众所周知，修行须有道心，道心稳固，大道方成。”
　　陈拙继续说道：“然而，无情道的道心在哪儿？大成的无情道者，对周遭一切都失去了情感，宛如石头，何来道心一说？没有坚定的问道之心，又怎能勘破金丹大道，成就真人？”
　　此言一出，林意瞬间呆滞。
　　她没想到，陈拙竟然一语道破无情道的弊端！
　　“师弟认为，该如何解决？”林意追问道。
　　陈拙沉吟片刻，缓缓说道：“所谓太上忘情，大道至简，便是如此。”
　　听到陈拙的话，林意瞬间眼前一亮，顿感茅塞顿开，豁然开朗！
　　“原来如此，原来如此！”
　　林意恍然大悟，接着便对陈拙拱手道：“多谢师弟指点，我有些感悟，先行一步。”
　　说罢，一袭青衫素衣的林意翩然离去，也不打个招呼，直接一头扎进了洞府中，闭关修炼去了！
　　而陈拙见此，不由一怔。
　　这就走了？
　　无情道修士真有意思，你问她赢了输了，她说悟了。
　　你感悟出什么东西了？
　　我还没说更深奥的东西，只是瞎扯了两句啊，你悟性这么好的？
　　陈拙呼出一口气来，不过自己也算是积累了一番经验，正欲离去之时，天上那三道身影，突然落了下来。
　　一道霞光满天，一道水气氤氲。
　　最后一道，也是赤焰冲霄！
　　见这三位真人忽的露面，陈拙当即长拜行礼，恭敬道：“拜见三位师叔师伯！”
　　“陈师侄不必多礼。”
　　王涉川浅笑吟吟，为陈拙介绍道：“这位是离脉的太上长老，卫敬卫真人。”
　　“见过卫师叔！”
　　陈拙心道果然是离脉的卫真人，便再拜行礼。
　　而卫敬微微颔首之后，当即开始追问，张口问道：“陈师侄，方才你与林师侄交手之时，第三式，为何要忽然凝聚雷气？”
　　陈拙一怔，开始回答道：“师叔，林师姐在那时……”
　　两人就这么一问一答，交谈了起来。
　　王涉川和刘成在一旁，有些插不上话。
　　虽说两人都是金丹真人，但毕竟不是剑修出身，若是寻常筑基之间的剑道交流，他们二人自然绰绰有余，但这明显不是寻常剑修，两人交流起来，端是有些……
　　听不懂。
　　只有王涉川这个金丹后期修士，能勉强跟得上思路。
　　就这般，立了大概半个时辰，卫敬才若有所思，长叹一声：“原来如此，在剑道造诣上，你竟比我都还清澈明悟，看来我栖梧剑门，真的要出一尊大剑修了！”
　　不是卫师叔。
　　其实你的天赋够高了，只是限于古人的眼界问题。
　　而且，和你交流的其实也不是我……
　　陈拙在心中默默想着，只是拱手道：“师叔谬赞，晚辈不过是将自己感悟到的一些东西，说与师叔听便是了，师叔有所感悟，也是师叔积年剑意，一朝顿悟。”
　　“你也不必谦辞，天骄就是要有天骄的手段！”
　　卫敬摇了摇头，接着便直接一拍储物袋，一粒剑丸瞬间浮现在半空之中：“此乃我镇守镇南关三十余年，以焚天大日剑章，凝聚的一粒剑丸。”
　　“我观你雷火同修，但雷龙始终压了火凤一头，许师兄不在，那就莫怪我觉得火凤要压雷龙一头了。”
　　卫敬笑道：“这粒剑丸你若炼化，足以使得你的焚天大日剑章一日千里，足以节省十年苦修！”
　　“原本此物是打算赠与雷师侄，让雷师侄闭关凝聚金丹，效率更快。”
　　“但来的路上错怪了陈师侄，而且雷师侄已闭关凝聚金丹，这粒剑丸，就交于陈师侄吧，希望下次再见陈师侄施展剑术之时，不说火凤压倒雷龙一头，但也是龙凤齐头并进！”
　　陈拙闻言，当即大喜。
　　这剑丸可不一般。
　　乃是需要金丹真人、元婴真君，将天地之间游走的离火之气，于金丹、元婴旁凝聚，辅以剑气。
　　一般来说，都是赐予极其亲近的晚辈用来突破境界。
　　这位卫师叔，显然是打算用这枚剑丸协助雷师兄突破金丹。
　　但经过自己的三言两语点拨，雷师兄早已闭关。
　　贸然打扰，可能促使经脉逆流。
　　因此，卫师叔便将这枚剑丸转交自己。
　　如此一来，自己的焚天大日剑章确实能够得到精进！
　　炼化之后，恐怕筑基修士中，也罕有敌手！
　　什么？
　　无情道？
　　什么勾八无情道！
　　还需要特训嘛？
　　老子炼化完剑丸，练得通明离火，与甲木神雷结合，斩出龙凤呈祥，直接给她秒了！
　　卫敬见此，当即笑道：“不必多言，陈师侄，待筑基稳固，下山历练之时，有闲暇时光，可往镇南关来，师叔带你猎杀南蛮的大巫……”
　　不过，还不等卫敬说完。
　　天地之间，陡然一变。
　　王涉川第一个反应过来看向北方。
　　紧接着，卫敬、刘成也齐刷刷地看向一个方向。
　　陈拙见此，微微一愣。
　　但很快，陈拙的神识也捕捉到一丝霸道的力量，从北方涌现！
　　“金丹初期的神识，大概比我快五息感应到特殊情况吗？”
　　陈拙在心中默默想着。
　　如果是这样的话……
　　自己如果砸个二三十万灵币买精品大果和让司景帮忙制药，好像能堆一个金丹神识出来啊！
　　陈拙在心中胡思乱想着，而视线所及之处，骤然泛起一抹异色！
　　微弱萤火，隐约可见。
　　但很快，这道如萤火般的光芒，便骤然绽放，宛如旭日东升，喷薄万丈金光！
　　整个栖梧山脉北部，刹那间被金辉笼罩，奇异无比。
　　那金光之中，隐隐有万民参拜之声，飘飘渺渺的传了过来！
　　“这是……”
　　陈拙瞳孔微微收缩。
　　却只见得那金光越来越盛，云霞翻滚，如锦似缎！
　　“天地异象。”
　　卫敬低声道：“竟有人在栖梧山脉凝结金丹！是雷师侄要成功了嘛？”
　　卫敬心有期待，毕竟雷秉文乃是离脉修士。
　　若雷师侄凝聚成功，离脉便有两个真人了！
　　“不，没有离火之气。”
　　王涉川摇了摇头，脸色沉重：“会是谁在此凝聚金丹？”
　　“难不成是散修偷偷潜入我宗，只为在此地凝聚金丹？”刘成在一旁低声说道。
　　而陈拙没有说话，心中隐隐有一个猜测。
　　只见天边的金光越来越盛，隐有帝王虚影闪现，宝相庄严。
　　而在这帝王身后，日月并行，山河社稷尽在其中！
　　“是皇极镇世金丹！”
　　陈拙忍不住出声道：“是赵师兄凝聚的皇极镇世金丹，赵师兄乃徐国皇族出身，在筑基初成时，奉宗门之命，在徐国做了五十年皇帝，功成死遁脱身，建造帝陵，乃是徐世宗孝宣皇帝。”
　　“师兄有帝气在身，凝聚的自然是祖传金丹法，皇极镇世！”
　　太不像话了！
　　赵师兄结丹，你们都不知道吗？
　　还是说，已经默认赵师兄会失败？
　　听到陈拙的话语，在场三人也登时想到此事，瞬间有些惊讶。
　　“赵师侄冲击金丹，竟能走到最后关头？”
　　确实没想到，所有人都认为赵戍会失败。
　　就在此时，北方天际，那金光忽然消散。
　　旋即，天地异象归于平静。
　　“赵师兄这是成功了吗？”
　　陈拙看不懂结丹异象，当即询问。
　　在仙府结丹可没这么大动静。
　　所有的天地异象都会被直接驱散屏蔽，以免占据正常公共资源。
　　这还是陈拙第一次见到结丹的天地异象！
　　“成了。”
　　王涉川长呼一口气，脸上露出欣慰之色，轻轻笑道：“不成想，这第七位金丹真人，仍旧出自我霞脉！赵师侄……不，赵真人做的好啊。”
　　卫敬面色复杂，既有震惊，又有欣喜，还有一丝不易察觉的失落。
　　他本以为自己那位雷师侄，已是天纵之才，闭关结丹，必能成就金丹，光大离脉。
　　可没想到，这位赵师侄竟凝聚皇极镇世金丹，身跃真人之列！
　　当真是……
　　气运极佳！
　　而卫敬正准备说些什么的时候，忽然之间，西方再起风云，一片赤霞陡然升腾而起，栖梧山脉西方几座山峰，温度骤然升高数十度！
　　若非宗门内皆是修仙者，能够避火避水，此刻恐怕已经有人被严重烧伤了！
　　感知到浩荡的离火之气后，卫敬大喜，当即扬声道：“离火之气！对了，这次才是雷师侄！”
　　王涉川更是大喜，当即笑道：“噫！不成想，今日竟有两位真人，同日突破！”
　　说罢，王涉川忽然看向陈拙。
　　赵戍是接引陈拙之人，寿命垂危，无论是他自己还是宗门，都觉得没有金丹的可能。
　　而雷秉文，受困藏经阁数十年，也早早断了结丹的念想。
　　但这二人接触陈拙之后，不过半年竟双双丹成！
　　一念至此，王涉川在心中道：“陈师侄，有大气运！”
　　“或许有生之年，我也有结婴的一天？”

第一百四十二章 雷火双绝，金丹神识！
　　栖梧剑门的宗门潜力，在这一刻被彻底激发。
　　八位金丹真人！
　　足以超过清虚观，重回九派中，第二的宝座了！
　　只不过与当年风光相比，还是相差甚远。
　　我说仙府有八个化神，我们剑门也有八个金丹，剑门cos一下小仙府，不过分吧？
　　陈拙微微一笑，心中也是感慨万千。
　　门内金丹真人越多，自己在古修仙界的底气也就越足。
　　“两位新晋真人还需闭关巩固修为，我等便先不打扰二位了。”
　　王涉川笑着张口，心中感叹万千。
　　这天灵根百亿补贴的力度就是大啊。现在全宗门还有谁没吃到‘天补’？
　　好像只剩下自己和刘成这么寥寥数人了，就连卫师弟，方才也吃到了一点点‘天补’，交流了一番剑道心得。
　　为在外游历的秦师弟感到可惜吧，二十年内不回来的话，恐怕就要错过不少机缘了。
　　想到这里，王涉川默默为秦师弟祈福，接着便看向陈拙，和颜悦色道：“陈师侄且去修持吧，待雷、赵二位真人出关之后，自会去寻你。”
　　从某种角度来说，两人都是承了陈拙的恩泽。
　　雷秉文不必多言，而赵戍也是因为护送陈拙之功，与对陈拙这位天灵根的重视，才得到了门内一部分资源倾斜，但大家都默认这部分资源被浪费掉了。
　　因为确实没想到赵戍能结丹啊！
　　不过既然已经结了丹，那一切也就没什么好说的了，都是我栖梧剑门金丹真人。
　　宗门虽然第一时间没有想起他，但平时也没有什么苛待之举，自然也是无碍的。
　　至于陈拙修炼，这才是头等大事。
　　只有陈拙的境界层层高，自己才能吃到‘天补’啊。
　　至于试炼之事，倒也不着急。
　　等陈拙什么时候巩固完境界，什么时候再下山！
　　而陈拙闻言，当即拱手行礼：“三位师伯师叔，陈拙告退。”
　　说罢，陈拙便驾驭飞舟，朝着天鼓峰方向破空而去。
　　路上，陈拙也是感慨万千。
　　没成想赵戍师兄结丹成功了。
　　说实话，虽然陈拙义愤填膺，表示三位师叔师伯竟然一个想起来赵师兄结丹的都没有，但老实讲，陈拙也没想到……
　　只是陈拙与赵师兄相熟，所以才会在见了‘皇极镇世金丹’的虚像之后，第一时间反应过来。
　　“只不过，赵师兄后续修炼倒是难了。”
　　陈拙摇了摇头。
　　赵戍闭关之前，将‘皇极镇世金丹’的凝聚金丹法委托给了陈拙，陈拙自然清楚，这枚金丹并不属于五行金丹，乃是气运金丹。
　　与王朝息息相关。
　　若是想要有所精进，则是需要‘皇图霸业’作为前提条件，建立仙朝。
　　但显然，目前没有这个条件。
　　当年中土之时，此法凝聚金丹者，多为大晋天朝的皇族子弟，大晋天朝富有四海，大晋皇族之中，元婴众多。
　　如今山河破碎，大晋皇室偏居一隅，苟安江南，仙道潜力大降，也就只有皇帝本人，有着元婴修为，堪堪勉力支撑。
　　而赵戍师兄？
　　说实话，徐国也不大，地力也贫瘠。
　　就算是统一了南荒，也顶多金丹后期，还要进一步吞并西山、南海，或许才有机会进阶元婴。
　　条件太苛刻了，是不可能达成的。
　　就算苍仙宗一统南荒，威震古今。
　　不仅统一了南荒，还吞并西山、南海……
　　那么问题来了，凭什么让你当老大啊？
　　不现实。
　　赵师兄进阶元婴的机会只有一个，那就是在二百年中，苍仙宗威震南荒，北伐江南，取江南大晋皇族而代之，让赵师兄去当这个新皇帝。
　　最后，还剩下一百年左右的寿元，用这一百余年，去拼命突破，以求一线元婴天机。
　　只能说有点艰难了。
　　比一统南荒还难一些。
　　不过无论如何，赵师兄能够突破结丹，也已经是万幸了，他自己估计也没什么元婴念头。
　　至于雷师兄……
　　其实没什么说的，雷师兄走的是正统五行路子，不被外物气运所影响。
　　返回天鼓洞天之后，望着建木，陈拙思存片刻。
　　“算了，金丹神识来吧！”
　　陈拙心中想着。
　　本来想要攒攒钱换个灵根，但陈拙细细想来。
　　如果自己拿下大专法赛，在最强VS最强里，以最强大专生的身份，战胜最强本科生，并且以全额奖学金入学本科，再加上各种广告代言。
　　足够让自己凑够一百二十万灵币，买个下等天灵根了。
　　现在自己手里四十万也买不了，灵根这一方面，除却劣等灵根之外，对于天灵根有很强的管理条例，不许贷款。
　　就算陈拙现在有灵根资格购买证，也就只能买一根而已！
　　买完之后资格证自动作废，想买下一个天灵根，还需要再立下功劳，获得新的资格证。
　　仙府就是用这一招吊着那些金丹、元婴修士。
　　毕竟在仙府，灵气稀薄，只能卷灵根和药剂了。
　　而灵根这一方面对于金丹之上的修士有很强大的作用，毕竟从金丹开始就要修五行神通，元婴之后更是要五行合一。
　　五种灵根俱全，全是天灵根，对金丹以上的修士帮扶还是很大的。
　　自己就算把钱攒着，也得等夺冠之后才能凑够钱来买灵根。
　　所以，现在就要花钱！
　　不花钱，怎么利滚利!
　　一念至此，陈拙也做好了准备。
　　看了一眼建木之后，陈拙随手把营养液全都滴了过去，然后才推动破界珠，返回仙府！
　　“哎，仙府的酸臭味。”
　　陈拙长叹一声：“灵气稀薄也就罢了，怎么还不如人家那么香甜呢？”
　　陈拙只能说，到了古修仙界之后，他一下破界珠，整个人都陶醉在古修仙界的灵气氛围之中，古修仙界的灵气是香甜的，仙府的灵气是酸臭的！
　　不过酸臭归酸臭，陈拙会想办法建设好仙府。
　　作为仙府接班人，陈拙时刻做好准备！
　　于是，陈拙毫不犹豫，直接打开了灵讯玉鉴，给司景转账：“司景，收钱！”
　　说罢，直接把钱打了过去！
　　至于太清银行限制大额转账？
　　有什么话和军部说去吧！
　　这是我的战功奖金！
　　而另一边，浑身是汗的司景正趴在家里，累的一批。
　　昨天，她被元君意识调教了一个晚上……
　　是调教斗法经验的那种，不是别的。
　　别的元君也没经历过，肖楚女一个，也调教不明白的，挖矿都不会。
　　“我说妈妈，算了吧，制药师就应该有制药师的样子，哪个制药师其实没事天天抡大锤啊？”
　　司景感到十分疲惫，自己的野生妈妈给她挑选的武器是一把类似于狼牙棒似的武器，确实有些没绷住。
　　这真有点不符合自己的气质吧？
　　“隔壁制药师现在都已经‘斗法胜’了，你怎么不跟隔壁制药师比比！”
　　元君意识出现在司景耳畔：“你看你现在条件多好，我那会想学斗法都没有人要教呢！”
　　“你的进度已经非常落后了，必须要赶上去！”
　　“起来继续加练！不能松懈，你这样怎么保研到太清大学去？制药师肯定要精通斗法，有些兽血材料，可是要制药师本人自己去取的！”
　　“并且天地灵宝一般会自带守护灵兽，如果真让你遇到天地灵宝了，你打得赢嘛？！”
　　“……”
　　元君意识的训斥声让司景有些恍惚。
　　自带守护兽的天地灵宝吗？
　　不是我说，仙府现在连十年份的灵草都是大棚产的，哪儿来的守护灵兽啊，你说的不会是保安吧？
　　妈妈，你以前炼丹的材料难道都是抢来的嘛？
　　呵呵，仙府式教育，你赢了！
　　从今天起，我要做一个冷酷的修炼机器，让元君妈妈你后悔今天的决定！
　　司景暗暗下定决心。
　　就在此时，司景的灵讯玉鉴忽然震动了一下。
　　司景看了一眼。
　　发消息的是陈拙。
　　“妈，等一下再练，拙小弟来消息了。”
　　司景随口一说，同时打开灵讯玉鉴。
　　【陈拙】：司景，收钱！
　　【陈拙】：[您收到了一笔300000灵币的转账。]
　　【陈拙】：神识类药剂和精品大果，我全收了！
　　看到这一幕，司景心脏骤停。
　　多少钱？
　　三十万？！
　　我去，陈拙发了？！
　　司景惊诧无比，接着便直接跳了起来，抖擞精神：“妈，回头再说，有大单子了！”
　　“我去一趟神农市收果子，妈妈你帮我整理一下需要多少份材料，咱们按照市场价低一点的价格卖给拙小弟，随随便便也能吃四五万灵币吧？！”
　　司景惊喜不已。
　　如果按照东雪娇来操作，这波起码吃个七八万灵币的回扣。
　　二十二万左右，就能买到官方价三十一二万的东西。
　　但司景这边，只走精品化。
　　同样的价格，司景只吃四五万，能给陈拙搞来官方价四十万的神识药剂和精品大果！
　　这波啊，这波是路人大满贯，熟人打骨折！
　　“……”
　　和司景沟通完毕之后，陈拙也没有闲着，也开始查阅起无情道的资料，方便林意师姐如果有什么问题，也能第一时间解答。
　　看了半日左右，司景便风风火火从神农市，寄来了快递。
　　寄了二十多包精品大果，和两支黄澄澄的药剂。
　　陈拙见此，瞬间大喜。
　　知道后续还有源源不断的药剂过来，便立马花了50灵币，充了一个年费超级快递会员，所有快递将会被送到太清市快递存放中心，由金丹真人坐镇守护，在自己取走之前，丢失全额赔偿。
　　当然，如果遇到不可抗力，比如什么邪教恐怖袭击、仙府执法修士查询之类，快递公司概不负责。
　　这样也不用担心快递被偷什么的。
　　做完这一切后，陈拙立马进入天鼓洞天。
　　返回洞天之后，陈拙盘膝而坐，取出卫师叔赠给自己的剑丸。
　　这剑丸不过荔枝大小，看起来小巧玲珑，通体赤红如焰，其中蕴藏浓郁的离火剑气。
　　刚刚被陈拙释放出来，便引得洞天内灵气翻涌，雷火剑甚至都不觉鸣颤，剑中火凤虚影跃跃欲试。
　　“好一粒离火剑丸！”
　　陈拙精神一振，忍不住赞叹一声。
　　这离火剑丸当真是恐怖如斯，就连雷火剑自带的剑意都被引动涌起。
　　而这离火剑丸不单单是卫师叔自己凝聚所致，似乎还掺杂了多种火属灵物！
　　真是下血本了。
　　陈拙感叹一声。
　　这放在仙府世界不得100多万灵币，换个下等天灵根啊？
　　赞叹之余，陈拙当即运转起焚天大日剑章，周身的灵气瞬间化为离火之形，缓缓开始炼化这剑丸。
　　剑丸得到灵气滋养之后，赤芒大盛，一道道离火剑气自其中涌出，如赤蛇游走，朝着陈拙仙基仙窍处涌去。
　　“哎哟~”
　　这离火剑气涌入丹田之后，陈拙瞬间感觉好似被火海焚烧一般，痛苦难当，但却又带着一种奇特的舒畅。
　　陈拙心中有些不妙。
　　不对啊，我不是抖爱慕，怎么会有这种反应？
　　陈拙惊诧，这离火淬体之效，真是能让人产生不一样的感觉。
　　摇了摇头后，陈拙心中明悟，屏气凝神，全力炼化这离火剑丸。
　　天鼓洞天之内，灵气骤变。
　　陈拙的仙基，也开始有些变化。
　　仙基上那清脆欲滴的枝叶，染上了一层赤光。
　　仙窍内灵气翻滚，青赤一片，隐有火光跃动。
　　而在洞天之外，天鼓峰上。
　　执守弟子忽觉灵气一动，抬头望去，只见天鼓洞天入口处霞光冲天，赤云翻滚。
　　一股股炙热的气息自洞天中涌出。
　　周围原本因为陈拙突破灵气浸染长出的灵草，也慢慢开始变得焦黄。
　　被叫来值守的新弟子，如张芷等人有些大惊，但雷脉弟子们却早已习以为常，只是感叹道：“陈师叔又在修炼什么功法？观着气浪，好像是火系功法……太好了，我有火灵根，也修了火术，等陈师叔出关后，可以向他请教了！”
　　而洞天内，陈拙已炼至关键。
　　剑丸悬浮于陈拙面前三尺，滴溜溜地转个不停，每转一圈便释放一道离火剑气，注入陈拙眉心。
　　“不错，不错。”
　　陈拙满意至极，体内灵气暴涨，猛然张口一吸，这剑丸便化作一道赤光，被陈拙吞入腹中！
　　紧接着，陈拙仙府甲木神雷雷种旁，也多了一粒不断旋转的离火剑丸。
　　这剑丸需要慢慢炼化，然后在丹田中产生属于自己的剑丸。
　　如此才算大功告成。
　　不过炼化的过程就不用陈拙继续这样了，这粒剑丸会在仙窍之中，一点一点自动炼化，无需陈拙操心。
　　待完全炼化之后，这离火剑丸就可以如甲木神雷一般，源源不断地给自己提供离火之气。
　　至此，陈拙，这雷火剑的主人，才真正成为了雷火双修！
　　雷龙火凤，虽然火凤依旧离雷龙相差一些，但比起先前，那确实是有齐头并进之势。
　　做完这一切后，陈拙呼出一口气来，紧接着便收起了兴奋之情，看向了建木。
　　这株五千年年份的古木，方才经历了离火焚天之象的洗礼，倒是气息弱了一些。
　　“来，该加餐了。”
　　陈拙轻笑一声，没有丝毫犹豫，直接将二十多包精品大果的包装袋一同撕开，将二十包里五百多颗的大果，一起倒在了建木的根系之处。
　　这些大果个个灵气充盈，实属精品。
　　而大果落地之后，建木也瞬间表现得欢欣鼓舞，疯狂吞噬大果。
　　“非常好……”
　　陈拙在心中默默想着，见建木枝叶颤动，开始疯狂酝酿神识反哺，陈拙才取出那两根黄色药剂。
　　“扎！”
　　药剂注入，陈拙瞬间精神一振，感觉无比澄明。
　　精神一瞬间，甚至有些恍惚了。
　　“哇，这就是通透的世界嘛？”
　　陈拙先是如梦似幻，紧接着也开始快速修炼，吸取天地灵气！
　　“神识，来吧！”
　　陈拙低吼一声，盘膝而坐，全力运转万木朝元功、焚天大日剑章、森罗镇狱劲和青阳御雷剑经这四门功法。
　　天鼓洞天内，灵气疯狂涌向陈拙。
　　剑丸凝练离火之气，离火焚体淬炼大日不灭身，此乃炼体。
　　建木汲取精品大果，扎了两根神识药剂，这是炼神。
　　而疯狂运转诸多功法，吞噬一些天地灵气，这是炼气。
　　三管齐下，陈拙的修为正在以惊人的速度提升。
　　时间就这般一天天的过去。
　　陈拙静心修炼，只是定了一个月的闹钟罢了。
　　不过这一个月的时间，陈拙也并非是大门不出，二门不迈。
　　每隔个两三天，他都会去仙府取一下快递，把司景炼制的神识药剂拿回来。
　　不得不说，这药剂虽然没有什么名字。
　　但效果着实不错。
　　比很多市面上专供筑基期修行的神识药剂，还要更加完美一些。
　　效果更强。
　　而这一日，陈拙在扎了一针神识药剂之后，瞬间感觉耳目聪明。
　　一股无形的波动从陈拙眉心处涌出，霎时间便弥漫了整个洞天！
　　陈拙睁开双眸，眸间神光内敛。
　　神识探出，洞天内一切纤毫毕现。
　　就连建木的每一片叶子，灵泉中每一缕灵气。
　　都十分清晰无比地映照在陈拙的识海之中！
　　寻常筑基修士的神识不过百丈。
　　筑基后期修士神识可达三百丈。
　　但陈拙现在的神识，全力催动之下，可达八百丈！
　　已经满足了金丹初期修士的神识标准！
　　金丹级神识，成了！
　　陈拙欣喜不已，站出身来，打开洞府大门，神识外放！
　　一瞬间，整个天鼓峰似乎都在自己的神识笼罩范围之内，只有一些闭关洞府被神识禁制所隔绝。
　　天鼓峰下，正在湖边垂钓的万今昭忽然手一抖，鱼竿差点脱手。
　　“什么情况？为什么会有金丹期的神识突然扫过我？”
　　万今昭脸色大变，浑身寒毛竖立，仿佛被一头凶猛野兽盯上了一般！
　　他筑基中期修为，神识远超同阶，有筑基后期之能。
　　因此，在那些炼气修士无法察觉之时，万今昭也第一时间感受到这股神识的强大。
　　这神识之磅礴，绝非筑基修士所能拥有！
　　“难道是师父回来了？！”
　　万今昭已经吓尿了。
　　而就在万今昭胡思乱想之际，其手中的鱼竿猛然一颤，鱼竿另一头传来一股巨力。
　　一只价值二百多灵石的金鳞鲤鱼咬钩了！
　　若在平时，万今昭定然喜上眉梢，将这头鱼抓来，围着天鼓峰走上十圈才要回洞府。
　　但此时此刻，被神识这么一扫，万今昭心思全然不在钓鱼上，下意识地甩了个杆。
　　没想到鱼线崩断，那尾价值二百多灵石的金鳞鲤一跃而起，最后又落入湖中，逃之夭夭。
　　“我的鱼！”
　　万今昭惨叫一声。
　　也顾不得心疼，便收了鱼竿，急急忙忙地准备回到天鼓峰，假装教导弟子，逃过这一劫了。
　　而天鼓峰云顶，一道霞光静静悬浮。
　　霞光之中，王涉川也感知到了一股金丹神识，顿时一愣：“金丹期的神识？！”
　　王涉川先是以为雷真人或赵真人出关，心道没想到这两位真人巩固境界用了这么短的时间，但很快发现，这道神识并不属于二人。
　　而是属于……
　　天鼓洞天。
　　“陈师侄？”
　　王涉川的脸色古怪了起来。
　　筑基初期，却拥有金丹初期的神识……
　　一时之间，王涉川感慨万千，也不知要说些什么了。
　　没什么说的。
　　情况有变，准备统一南荒修仙界！

