本文资源从互联网自动集合而成，本群只是资源的集合者，原文的版权归原作者所有，本作品仅供读者预览，如果喜欢该资源，请购买正版书籍，感谢对作者的支持！
如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。






资源来自于网络，仅作学习交流使用，小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，。

幽魂骑士王的地下城工程
作者：深海鱼缸
简介：
　　【地下城建设运营+异世界探险旅行，双拼，设计元素包括：暗黑地牢/来自深渊/迷宫饭/指环王/Overlord/黑暗之魂】
　　硬核基地建设与资源管理游戏爱好者夏莫安，被穷途末路的混血魔族塔莉亚·罗诺威召唤，穿越异世界，意外附体在一具古老的诅咒盔甲上，在环境恶劣的地下魔域白手起家，建造最强魔王之城！
　　什么？建造地下城很艰难？这里有“异星地下殖民地建设系统”！最先进的科技都与魔法无异，最理性的科学会把魔法纳入体系！
　　精灵领主，矮人诸侯，亚人的舞台正在渐渐落幕。
　　四国之争，众王之战，人类的时代才刚刚开启！
　　世界这么大，何不去看看？噬地魔虫的虫道构建起地下生态迷宫，荒芜之地是冒险者联盟的淘金场与埋骨地，是魔族统御者的后花园！
　　魔石战士，高塔巫师，战争骑士与炼金火炮。披甲的无形尊主来了，要叫那列国相争！
　　血剑之盟，绿叶之约，铁厅与大维齐尔之帐。新王与旧主的征战，北风送来讯息，坍塌的隆多兰废墟魔虫狂啸！
　　在众神抛弃的世界，谁能继承众神遗产？
　　在众神布置的舞台，谁能发现群星往事？
　　一位异界幽魂的骑士之旅，一场奇幻的传奇冒险。

向世界中心的旅途

第1章【隆多兰的魔王与穿越者的幽灵】
　　轰隆——
　　伴随着簌簌掉落的灰尘与生锈铰链的摩擦声，地下废墟的沉重石门被推开了。
　　灰白的火焰微光照亮了堆满灰尘的殿堂，照亮了环形大厅墙壁上的壁画与立柱，照亮了大厅中央的古老法阵，也照亮了周围拱卫殿堂的盔甲。
　　古老的铜色盔甲们沉默着，甲胄上布满发青的铜锈与狂乱的花纹。
　　咔哒，咔哒，咔哒。
　　随着金属甲胄的碰撞声，乌沉的覆甲战靴一步步迈入黑暗的远古殿堂。
　　来者是一位身覆狰狞黑甲的瘦高身影，披着君王般的猩红披风，单手拖拽着沾血的长柄锤矛，另一手握着一团苍白的火焰，头戴恶魔角覆面战盔，宛如从天空坠落的堕天恶魔。
　　黑甲身影一手拖着长柄锤矛，一手高举苍白的火球，一步步迈入大门。
　　四下打量片刻之后，黑甲人影长叹一声，放下锤矛，扔下照明的苍白火球，双手抓住头上狰狞的恶魔角头盔，拽了两下，忽然嘶的轻声叫唤着，把被头盔夹缝卡住的钢灰色头发扒拉开，终于摘下了头盔。
　　头盔下露出一张清秀中带着憔悴的女孩脸，钢灰色的头发，钢灰色的眼睛，苍白的脸上带着黑眼圈，瞪着死鱼眼，表达着长期睡眠不足与堪比世界远征的高强度跋涉对一位混血魔族而言有多么疲惫。
　　这是第六个地下遗迹了。塔莉亚·罗诺威拄着沉重的锤矛，把焦黑的恶魔角头盔夹在胳膊下面，望着面前大厅里的法阵发呆。
　　距离父亲与母亲的死亡，已经过去三年了。
　　父亲的隆多兰地下城事业破产，也已经过去两年了。
　　魔族是个弱肉强食的残忍种族。塔莉亚的母亲是人类。作为混血魔族，她的力量根本不足以守护父亲留下的一切。
　　塔莉亚·罗诺威一屁股坐在地上，把头盔和手里举着照明的一团苍白火焰也丢在旁边。
　　她抱着膝盖，蜷缩着，把自己裹在猩红的披风里，看着面前地板上的火焰发呆。
　　尽管她身材瘦高，着甲的身躯堪比人类的狂战士，但坐在这地下遗迹圣殿的大厅里，在无法被照亮的高远穹顶之下，她和她面前苍白的火焰渺小得不值一提。
　　塔莉亚抱着膝盖，坐在地上前后轻轻摇晃着，甲胄随之哐啷哐啷轻响。
　　她伸手抓住自己脖子中挂着的细铁链，顺着项链的链条，从自己护颈甲圈与胸甲中拽出一块微微发光的淡蓝色晶体。
　　晶体静静躺在焦黑手甲覆盖的掌心。爪型甲的指尖轻轻拨动着晶体，发出轻微的金属碰撞声。
　　这是父亲留下的一件神器。
　　一块……【以太晶体】，可以给某些特定的神殿供能。
　　在古老的诸神时代，强大的神明们曾经发展出了伟大的辉煌科技。虽然后来神明们离开了这个世界，但祂们的技术产物仍然有一部分遗留于此，被称为“神器”或者“诸神遗物”。有些被人类圣殿供奉，有些被魔族争夺。
　　当然，大部分仍然埋藏在地下深处，在深深嵌入地层的古老神明遗迹中，在那些与岩石矿脉融为一体的奇异构造中。
　　父亲留下的【以太晶体】就是一件特殊的神器。它无法单独使用，无法存储魔力或者释放魔力。它唯一的用处就是作为能量源，激活某些地下遗迹。
　　根据以太晶体每次使用后削减的亮度估算，它最多可以使用十三次。
　　当然，诸神已经离去，没人知道这些地下遗迹的原理和作用究竟是什么。
　　激活未知遗迹就好像一场豪赌，也许一无所获，也许遗迹会爆炸，也许会打开一扇封闭许久的宝库大门，也许会吐出一件强大的神器，也许会喷出大量远古的财富。
　　父亲靠着这枚以太晶体七次豪赌，三次一无所获，两次从即将爆炸或者坍塌的遗迹中仓皇逃离，剩下两次则获得了远古的财富与一本无法破译的密码本。凭借着这笔财富，他建造起了属于自己的隆多兰地下城，成为了威名远扬的魔国君王。
　　而塔莉亚……已经赌了五次。
　　四次一无所获，一次遗迹坍塌。
　　这是最后一次机会了。她望着掌心黯淡的淡蓝色晶体发呆。
　　这就好像童话故事《卖火柴的小女孩》一样，她就是那个在寒冬的雪夜里看着火柴盒发呆的小女孩。
　　两年来在荒芜之地四处漂泊，寻找古代遗迹，披荆斩棘深入地下，梦想着在圣殿废墟里划燃一根火柴就能过上美好的生活。
　　塔莉亚握紧晶体，把脸埋进臂弯里。
　　但是金属盔甲不吸水，没办法擦眼泪。两颗水珠顺着冰冷的臂甲金属弧面慢慢流淌，留下两道水痕，最后啪嗒啪嗒两声掉在地上，响亮得惊人。
　　那就来最后一次吧。她抽了抽鼻子，也许遗迹会爆炸。但现在她觉得爆炸也不错。
　　在地下遗迹中，在高远的穹顶之下，塔莉亚小小的身影举起淡蓝的晶体，好像冬天街头的女孩举起最后的火柴。
　　蓝光从她掌心闪烁的瞬间，圣殿遗迹墙壁上汇集起无数深蓝纹路，如同水光流淌，将殿堂照耀得亮如白昼，辉煌如数万年前的众神时代！
　　环绕圣殿的护卫盔甲忽然发出咔哒的响声，在蓝光中抽搐起来！
　　幽蓝的光弧跳跃着，汇聚在大殿中央的法阵上，繁复的符文互相链接，最终，一个半透明的虚无身影在法阵中一闪——
　　啪。
　　法阵突兀地破碎了。
　　光也退却了，圣殿重归寂静。
　　白昼般的辉煌消失了，连照明用的苍白火球也熄灭了。
　　圣殿遗迹中只剩下死寂般的黑暗，还有一个细弱的啜泣声……
　　以及，一个困惑的年轻男人声音：
　　“这是哪儿啊？怎么黑漆漆的？”
　　啜泣声消失了，一团苍白的明亮火球再次点燃，黑甲的塔莉亚从地上站起来，提着沉重的长柄锤矛，高举火球，面带希望。
　　“谁？”她轻声问。
　　圣殿中空空荡荡，被照亮的空间里什么都没有。地面上的圆形法阵已经被一道裂纹笔直地贯穿，如同一只残忍的竖瞳。
　　“呃……同学，这什么情况？”年轻的声音茫然地问，“哇，这是漫展吗？cosplay？你这个铠甲好帅啊，美术风格好像《黑暗之魂》里的……”
　　“什么……同学？”塔莉亚迟疑着，“什么是漫展与cosplay……黑暗灵魂？”
　　这是个来自异界的黑暗灵魂！她感到有点紧张。
　　“你……原来你不是大学生吗？你看起来也就大学生的样子……”年轻的声音问，“我大三，你呢？学姐还是学妹？”
　　“什么大学？我，我是半魔族，没有在人类的卢诺斯学院进修过……”塔莉亚感到困惑。
　　她预先设想过无数种情况，但是从未有一种是如此令人迷惑的。
　　“你在哪里？到光中说话！”她厉声说，尽力握紧了锤矛。
　　“哦哦，来了，来了！不好意思哈，环境变得太快了，没反应过来。”年轻的声音说。
　　随着咔哒咔哒的轻响，圣殿角落里，距离法阵最近的一具残缺古老盔甲一步步走到苍白火焰照亮的地方，一脚站直，一脚斜着向前伸出去，以一个很拽的骚包站姿直挺挺地立在火光中。
　　“你好你好，我是夏莫安，大学生。”残缺的古老盔甲热情地搓着手，好似一只巨大的苍蝇在献殷勤，“同学你知不知道发生了什么事情？我熬夜打游戏呢，怎么就到漫展来了？”
　　他的手甲碰撞发出咔哒声之后，他低下头，忽然惊呼起来：“哎！我怎么也穿着一身黑暗之魂式的铠甲，帅爆了我去！”
　　“你等一下……你先别过来！你是人类还是魔族？为什么会藏在远古遗迹的盔甲里？”塔莉亚小心翼翼地伸出锤矛，挑开残缺盔甲的头盔面罩。
　　面罩下空空荡荡，什么都没有。
　　是一个幽灵。
　　一个幽灵被法阵召唤而来，附身在了这具残缺不全的古代盔甲上。
　　幽灵附着的诅咒盔甲一愣，戳了戳锤矛尖，又戳了戳自己的手甲，终于注意到了盔甲里面空空荡荡，根本不存在什么身躯。
　　下一秒，他惊叫起来：
　　“我去！我人呢？！”

第2章【塔莉亚与萨麦尔】
　　两个渺小的盔甲身影并肩坐在巨大的圣殿黑暗穹顶下，戳着一小团苍白的照明火焰发呆。
　　“好了，我……我完全明白了。也就是说，我半夜打游戏猝死了，然后被这个法阵召唤到了异世界，附身到了这个盔甲上。”夏莫安坐在塔莉亚旁边，用盔甲的手指戳着面前的苍白火球，空荡荡的盔甲咔哒作响。
　　“原理上应该是这样的。”塔莉亚用覆甲的爪型手指尖戳着火焰，“我怀疑这个遗迹是诸神时代的神明们互相征战时，用来批量制造不死的幽灵骑士的。法阵的原理应该是随机召唤亡魂，附身在量产的诅咒盔甲上。这样的战士没有形体，无法被物理攻击伤害，不死不灭，只有强力的圣魔法能驱逐附着的亡灵，使其无所依附，迷失在虚空中。”
　　她指了指圣殿周围的盔甲。
　　“这些盔甲就是预制的幽灵战士容器。”
　　“好吧——所以你是？”夏莫安问。
　　“我？我……我是黑甲魔王！是北方群山的君主，霜凛平原的魔族骑士领主，隆多兰地下城之王！巴尔顿·罗诺威！”塔莉亚骄傲地说，“……的女儿，塔莉亚·罗诺威。”
　　“哦！懂了！”夏莫安恍然大悟，“DND版本的富二代！”
　　“但我父母已经去世了。”塔莉亚小声说。
　　“哦！懂了！”夏莫安恍然大悟，“指环王版本的蝙蝠侠！”
　　“什么是蝙蝠侠？”塔莉亚问，“是什么能变成蝙蝠的吸血鬼吗？”
　　“……没事，别管这个……对不起，我嘴比较贱，你别当真。”活盔甲挠了挠头盔。
　　“我父亲的地下城隆多兰被其他魔族君主联合冒险者联盟一起摧毁了，财富和资源全都被夺走。我什么都没有了。”塔莉亚扒拉着照明火球，“我假装自己是人类，在世界各地流落辗转，寻找古代遗迹，希望能靠着以太晶体激活一座有用的圣殿，开出一些圣物或者财富，也许能重建隆多兰地下城，但是——”
　　“哦哦，抽卡是吧！这个我熟。”夏莫安说，“你抽到你想要的东西了吗？”
　　塔莉亚看着活盔甲。
　　活盔甲的头盔转过去，用空荡荡的开口对着塔莉亚。
　　“哦……呃，明白了。”夏莫安回过神来，“抽卡歪了，歪到我了。”
　　塔莉亚叹了口气，沉默着。
　　“你能再抽一次吗？我帮你抽，我手气一直很好的，一个再来一瓶的瓶盖能连着开五瓶饮料。”夏莫安说，“反正我都死了，大不了我献祭寿命给你抽一发好的。”
　　“呃……不行了。这枚以太晶体已经耗尽了，我也没有更多晶体。”塔莉亚看着手中失去光亮的晶体。
　　“也许我就……唉，随便了。”她把项链上的晶体塞回胸甲里，抱着膝盖，把下半张脸埋在臂甲后面，只露出眼睛发呆。
　　“不行啊，怎么这么消沉？”夏莫安拍了拍塔莉亚的肩膀，“你不是还要重建你老爹的地下城吗？”
　　“没有希望了。父亲的事业已经结束了，再也回不来了。”她把脸扭到另一边。
　　“我们重新建一个嘛！当不了富二代，就当富一代！”夏莫安也跟着凑到另一边，死皮赖脸的伸过去空荡荡的铜头盔，“你不要一副抽到我就很倒霉的样子，我可是活盔甲欸！我也很厉害的！”
　　他握紧手甲，抬起臂甲，试图在金属臂甲上挤出肱二头肌的痕迹。但金属不听他的话，他也不是擅长制造肌肉甲的钣金师傅。
　　“我知道古代的幽灵骑士很厉害——如果有几百副甚至几千副被亡灵附体的诅咒盔甲，也许能组建一支不死不灭的幽灵骑士团，除了成批的圣光牧师之外，无人可挡。”塔莉亚闷闷地伸手扒拉着他的头盔，把夏莫安的头盔转了一百八十度，后脑勺朝前，“但是你只是一副诅咒盔甲。不够用的。”
　　“慢慢来呗，不要着急。千里之行始于足下。”夏莫安摸索着自己的头盔脑袋，又把开口处转回前面，“我可不是普通诅咒盔甲，我是异世界的幽灵！”
　　“嗯……确实有点不一样。”塔莉亚伸手把夏莫安的头盔拔了起来，抓在手里端详着上面的青色铜锈，“我印象里诅咒盔甲是没有自我意识的，为什么你会……这么话痨？你还有在另一个世界活着时候的记忆？”
　　“正是！”夏莫安没有脑袋的盔甲身躯得意地叉腰，“我可是大学生，我梦想以后要成为工程师的……呃，如果我没有打游戏猝死的话。话说，能把我的头还给我吗？你不要近距离看我的脑袋，我会害羞的。”
　　“我……看不出你能怎样帮我重建地下城。”塔莉亚身上把头盔扣回夏莫安的盔甲肩膀上，小心地扶正摆好，“你只是个亡灵附着的活盔甲。”
　　“我喜欢玩模拟经营、生存建设和资源管理游戏。应该差不多吧？”夏莫安说，“我经常玩《异星工厂》，《缺氧》，《围攻》，还有《矮人要塞》和《地下城守护者》，我可是资深玩家。”
　　“嗯……听不懂。但听起来……还挺厉害的。在星星上做工，什么氧什么的，围攻城市？当过将军吗？统治过矮人的要塞？还守护过地下城？”塔莉亚迟疑着，“那好吧，也许……我们试一试？”
　　“这才对嘛！不要这么消沉！”夏莫安打了个响指。
　　“那……沙摩尔？”塔莉亚望着活盔甲。
　　“是夏莫安。”活盔甲纠正。
　　“沙……萨麦尔？”塔莉亚别扭地念着名字，“你的名字好拗口，很难发音。”
　　“好吧好吧，那就萨麦尔吧——正好我一直想要个英文名……我大学英语口语课的外教念我名字也是这么别扭。”活盔甲摸着头盔的下巴，“那就叫我萨麦尔好了！作为我新生活的开始，当然也要有个新名字！”
　　“好吧，萨麦尔。”塔莉亚伸出手。
　　“塔莉亚！同学！”萨麦尔乐颠颠地伸出手，“就当我们是小组作业的搭档了！目标，建造地下城！”
　　黑铁手甲与古铜手甲握在一起，发出金属碰撞的沉重声响。未来的史学家将这一刻称为铜铁之约，两位魔王的黑暗盟约。在这一天，走投无路的隆多兰魔族公主呼唤了来自另一个世界的亡灵骑士大君。

第3章【异星地下殖民地建设系统】
　　一面嵌满齿轮与管道的古铜色高墙矗立在萨麦尔面前。向上看不到尽头，向下看不到尽头，向左向右，任意方向都无边无际。
　　古铜的金属零件，掺杂着古老的纹理与青灰色的锈迹，以复杂的方式互相链接，互相维系，构成了庞大无匹的机器。
　　这是一件古老的遗物，一个世界，一尊无与伦比的……机器。
　　淡蓝的光弧闪烁在复杂的机械纹理中，一扇虚拟的深青色屏幕忽然亮了起来：
　　【检测到工作机体III型。太空型。无需氧气，无需保温，适用于极端恶劣环境与太空。】
　　【检测到智能意识体正在驾驶机体。】
　　【激活中……】
　　【异星地下殖民地建设系统，已激活。】
　　【身份验证中……失败。】
　　【二次身份验证中……失败。】
　　【三次身份验证中……失败。】
　　【未知身份用户，权限0级。】
　　【仅开放0级科技树。0级科技已锁定。】
　　【0级科技说明：可协助在异星生存，制造必要武器与生产工具，加工，搭建基础生活设施，构造地下生态】
　　【星海渺远，本系统将协助您在深空异星求生并建造地下绿洲。祝您顺利。】
　　萨麦尔低下头，看着自己金属铸造的盔甲双手。他忽然想起了什么，又察觉到了什么，但是下一秒，他听到一个声音：
　　“萨麦尔？”
　　他从梦中惊醒，眼前是塔莉亚钢灰色的眼睛。
　　“萨麦尔？萨麦尔？”塔莉亚摇晃着他，“你还在吗？你……你没有眼睛，也没有什么呼吸和脉搏之类的东西，喊你也没有回应，我还以为你被驱逐了——也许是你的亡灵附身粘得不够紧，从盔甲上掉下去了什么的……”
　　“没事……我只是不小心睡着了。”萨麦尔撑着地面爬起来，“做了个……怪梦。”
　　塔莉亚独自一人徒步寻找远古遗迹已经很久了，昨晚实在是疲惫不堪。两人躺在昏暗的遗迹地板上休息了一晚，刚刚醒来。
　　“原来幽灵也会睡觉吗？”塔莉亚问，“我以前见过的幽灵都不会睡觉，也没有自我意识。你好特别。”
　　“还是第一次有诈骗广告和虚假心理测试之外的东西对我说【你好特别】……”萨麦尔习惯性贫嘴。
　　他沉思着。
　　异星地下殖民地？地下城？
　　他望着自己的盔甲双手，面前忽然亮起一个虚幻的幽青屏幕。
　　【机体型号：太空III型】
　　【机体状态：79%正常运作，轻度破损】
　　【检测中……】
　　【剩余能量：63%（检测到环境游离热量，自动吸热充能中）】
　　【动力骨架：良好】
　　【部件通讯：良好】
　　【关节吸附：一般（受击易松散）】
　　【0级科技树已解锁】
　　【检测到科技图谱残缺，请立刻前往最近的地下殖民地数据库，重置科技图谱。或扫描科技产物，采集环境信息，分析并人工补全科技图谱。】
　　【0级人工生物图谱检索……】
　　【黏浆生命体，原始真菌，共生植株1型，共生植株2型，@残缺项@，共生植株4型，荧光真菌，硝化菌，@残缺项@……】
　　【材料库空缺。3级科技“人工孵化舱”尚未解锁。暂时无法制造】
　　【0级科技图谱检索……】
　　【初级分类：基础能源学，基础物质相变，基础动力学，基础材料学，基础殖民地管理学，基础医疗，基础化工，基础灵能学，@残缺项@，基础自动化，人工生命学，异源生物学，小行星生存指南……】
　　【检测到科技图谱残缺，请立刻前往最近的地下殖民地数据库，重置科技图谱。或扫描科技产物，采集环境信息，分析并人工补全科技图谱】
　　【附属器件扫描中：】
　　【扫描仪已就绪。】
　　【逻辑分析仪与示波器已就绪。】
　　繁杂得不可思议的条目飞快弹出，夹杂着波形图与分析词条，如同一座庞大的数据迷城。万千冗杂的资料与信息，以加密或者半加密的方式展现在萨麦尔面前。
　　恍惚间，他又回到了多年前的高中时代，第一次尝试游玩《矮人要塞》与《缺氧》的那个下午，看着面板上数不胜数的丰富信息词条与几乎没有半点新手引导的复杂控制UI，感到一阵头脑风暴般的兴奋，像是经验丰富的锁匠站在无数上锁的宝库前。
　　萨麦尔一条条翻阅与解析着数据库内容与科技树，数据量很庞大，即使是他这种曾经在游戏世界计算工程模块的热交换、可支配能量总收益、输出功率与生物周期的硬核玩家，也需要很长时间才能理解一个设备词条与相关使用方法。
　　他忽然觉得，莫名其妙猝死转生到异世界当活盔甲，虽然有点难以接受，但也不是完全不能接受。
　　“萨麦尔？”塔莉亚试探着问，“在看什么呢？”
　　她伸手在萨麦尔面前晃了晃，手指穿过虚幻的幽蓝屏幕，但什么都没看到。
　　只有萨麦尔能看到“异星地下殖民地建设系统”的屏幕。
　　“没什么。”萨麦尔关掉了面前的虚拟屏幕，“我只是觉得——我们肯定能建成一座地下城。也许，这番事业会比地下城更伟大，更壮丽。”
　　他沉思着。
　　“我以前听说过一句话，过于先进的科学都和魔法无异。”他从地上爬起来，扶了扶自己的头盔，“或许这个世界也是如此。”
　　他望着塔莉亚，下意识仔细打量着。信息像是游戏UI般，在视野侧面弹出扫描分析结果：
　　【混血太空亚人】
　　【亲本检测：】
　　【人类（母本），太空亚人（父本）】
　　【太空亚人简述：人类亚种，生物结构特殊，可适应太空与异星环境的长期黑暗、极端温度、极高或极低重力环境、以太辐射，具备强感官能力，强愈合力，力量约为强化人类的340%到5300%，灵能天赋约为强化人类的530%到4700%，天生的异星拓荒者。部分个体存在器官临时适应性进化的偶发现象，包括异常身高、鳞片、爪子、犄角、耳朵、肤色等特征，可变，可退化。】
　　【生物结构完整度：99%】
　　【体力：86%】
　　【灵能储量：97%】
　　【年龄：21】
　　【状态：健康，轻度饥饿】
　　【情绪：低落】
　　【@刷新@】
　　【情绪：不快】
　　嗯？萨麦尔愣了一下。
　　“你对我用了【鉴定】魔法？”塔莉亚皱着眉头，抱着胸口后退了两步，“未经允许对别人用【鉴定】魔法是很没礼貌的行为！太冒昧了！”
　　“抱歉抱歉！红豆泥私密马赛！”萨麦尔一个一百八十度大鞠躬，把自己的头盔又甩飞出去，哐啷哐啷滚出去老远，“嗷！我的头！”
　　塔莉亚叹了口气。
　　“嘿，身子，这边！”头盔滚在角落里，招呼着无头的身躯骑士甲部分，“这边，过来！”
　　无头身躯四下摸索着，摇摇晃晃走了几步。
　　“对，再往前，再往前，前，前前前，停！……嗷！你踢到我了，笨蛋！”伴随着哐啷一声，无头身躯一脚踹到了头盔上，把头盔又踢飞出去老远。
　　“好了，让我来吧。”塔莉亚俯身捡起头盔，放回无头的躯干脖子上，“看你这副样子，我总觉得重建地下城没什么底气……”
　　“别担心，塔莉亚，事情总要一步一步来。”萨麦尔扶着自己的头盔，固定好脖颈处的甲片，“你饿了吗？”
　　“呃……有一点吧。”塔莉亚尴尬地别过头，戴上头盔遮住脸。但她腹部的轻响表示她现在恨不得生吞活剥一头牛。
　　“这里是地下遗迹。我们先想办法回地表去，顺便找点吃的什么的。”萨麦尔盘算着，“人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌。”
　　他盖好头盔上的面罩，防止里面空空荡荡的部分吓到别人。
　　“呃……”塔莉亚支吾着，“那个，你身上有钱吗？魔族使用的神代古币，或者人类使用的货币？”
　　“没有。”萨麦尔发呆，“为什么你会觉得我身上可能有这个世界的钱……等一下，你没钱吗？”
　　“我两年来都在四处旅行寻找遗迹。这是最后一个遗迹，旅途中早就把钱花光了。”塔莉亚在头盔底下瓮声瓮气地小声回答，“其实我最初也没打算活着离开这个遗迹……”
　　“不要想那么多，塔莉亚！”萨麦尔打断她的话，“这个世界有冒险者和雇佣兵对吧！我们可以先去当冒险者挣钱，顺便四处看看，给我们未来要建造的地下城找个好地址！”
　　他大步流星，坚毅地带头朝圣殿外走去，留下一个乐观而顽强的背影。
　　走到门口，他又转过身。
　　“外面是个迷宫似的废墟——我不认识路。”萨麦尔说，“那个……能麻烦你带路吗？”
　　“……走吧。跟在我后面。”塔莉亚捂脸，拖着沉重的锤矛，带头向前走去。

第4章【噬地魔虫与腐根球】
　　古老砖石构建的圣殿遗迹镶嵌在岩石地层中，被碎石与沙土所掩埋。在遗迹之外则是错综复杂的隧道与地下洞室。
　　和萨麦尔想象的不同，地下深处并非黑暗的不毛之地，而是一片欣欣向荣的地下丛林。
　　岩石、土壤、发光真菌和大量怪模怪样的原始植物在隧道中生长，有些植物悬挂着泡泡般半透明的啫喱状果实，有些蘑菇被触碰之后喷出一簇蓝色的孢子烟，蕨类植物的绿叶和真菌的子实体点缀着迷宫般的地下隧道。地面被某种植物根须加固了，坚硬如同石砖，居然没有任何堆积的落叶和腐烂的植物，甚至称得上干净。
　　从萨麦尔的探测器界面上来看，空气中氧含量很高，还散发着湿润土壤的清新气味。
　　塔莉亚拖着锤矛，带着颓废与失落，沉默地在前方带路。
　　幽魂铠甲萨麦尔则兴致勃勃地东张西望，像卫星似的绕着塔莉亚打转，时而戳一戳洞壁上的植物，时而倒退着看看后方走过的道路，时而又被一块石头哐啷啷一声重重绊倒，爬起来又把石头一脚踢飞，继续跟上塔莉亚，硬生生让气氛又变得活跃起来。
　　“你这么活泼的吗？”塔莉亚终于忍不住笑了笑，“你这是哪门子的亡灵生物啊——你比活人还有活力。”
　　“在我原本的世界里，我可是早晨八九点钟的太阳！我初来乍到异世界，这一切对我来说都很新鲜！”萨麦尔高举双臂，摆出《黑暗之魂》中“赞美太阳”的姿势。
　　他把古铜头盔凑到洞壁上，用指关节敲着洞壁上的条状挖掘痕迹，“这隧道是人造的吗？要多少矿工才能挖出这么大的地下隧道？”
　　“遗迹嵌在地层中，道路不是人力所能挖掘的，这是野生【噬地魔虫】在地层中穿行时偶然留下的虫道。”塔莉亚解释，“人类也称之为【无眼魔龙】或者【魔王御驾】，是荒芜之地的地下迷宫缔造者，它们有着硬度堪比钻石的钻头形口器、坚硬的螺纹鳞片和强壮有力的庞大身躯，也是地下城和地下生态系统的核心与起点。”
　　萨麦尔激活了扫描仪，在洞壁的条形挖掘痕迹上扫描了片刻：
　　【钻探型人工生物的挖掘痕迹】虚拟的UI屏幕中弹出分析说明，以及一张虚幻的巨兽图片。
　　那是一条庞大如同列车的巨大蠕虫，像是《沙丘》的沙虫和《变形金刚》中赛博坦机械蠕虫的结合体，通体覆盖泛着金属光泽的螺纹鳞片，头部带有龙牙般庞大而弯曲的口器，啮合成钻头状，口中是密密麻麻如同绞肉机般呈环形分布的锋利牙齿。
　　【钻探型人工生物1型。6级科技生物，可作为工业生化机械与挖掘生化机械驱使，用于采矿，挖掘，并建造异星地下殖民地的雏形。】
　　【驱使方式包括但不限于：以太型灵能信号（即太空亚人的灵能信号），灵能植入物改造】
　　“魔族具有特殊的天赋，能够通过灵能驱使很多没有智力的下位种族。其中就包括噬地魔虫。”塔莉亚说，“不过噬地魔虫很强壮，驱使它们是很艰难的事情，需要很强的灵能天赋，还有一定的训练。我还没尝试过——按照魔族君主的传统，照理说君主继承人应该在成年礼上训练一条噬地魔虫来证明自己的能力，但是在那一年，我父母去世了……很多事情都……”
　　她叹了口气。
　　“能多给我讲讲噬地魔虫吗？你刚才说它们是地下城的核心与起点？”萨麦尔的盔甲哐啷哐啷小跑着，绕到塔莉亚的另一侧，转移话题。
　　“嗯……我父亲教过我一些相关知识。噬地魔虫的地下虫道就是地下城和迷宫的雏形。”塔莉亚回忆着，“这些地下空间会给发光真菌、魔化植物和其他生物制造生存环境，在虫道生态雏形成型之后，就会吸引各种低级生物来其中居住，生物活动会在不知不觉中改造虫道环境。”
　　她忽然顿了顿，打住了话头。
　　“怎么了……”萨麦尔下意识要问，但是塔莉亚的手忽然一巴掌拍在他头盔上。
　　“嘘。”塔莉亚轻声示意。她抬起锤矛，呼的一声破空声，一锤挥向隧道旁边的一丛蕨类植物。
　　啪！
　　蕨类植物被锤风撕裂，叶丛中一只足球大小的小东西被锤矛打飞到旁边的洞壁上，吧唧一下被拍扁粘在洞壁上，小腿和小爪子徒劳地挣扎着。
　　“【腐根球】，是一种低级魔物。不同植物群系会产生不同形态的腐根球。这种荒土植物群系的腐根球是根茎形态的，所以又称为【土豆仔】。”塔莉亚用锤矛把洞壁上那个东西戳起来。
　　“腐根球是最早被地下虫道吸引来的生物之一……它们是被荒芜之地灵能溢流扭曲腐化的植物增生物，脱离植物之后会跑来跑去挖洞。腐根球会用根须把虫道里的生物尸体、落叶和死亡真菌吸收分解掉，用多余的根须加固虫道，也会挖掘小隧道，将过多的水流引到低处土壤中，让地下虫道保持干净，并维持在相对舒适的环境。”
　　锤矛上是一颗枯黄色的巨大土豆似的东西，像发霉土豆芽一样的小爪子和小脚，没有眼睛，表皮上沾着泥土。它已经被塔莉亚一锤子砸烂掉了，像是西瓜一样破碎，露出里面坚硬的淡黄色肉质。
　　“喔！这就是隧道里这么干净的原因——它很了不起嘛。”萨麦尔凑过去开启了扫描仪：
　　【植物型人工生命，荒土亚种。分解者，0级科技生物，作为清洁工、环境维护者、小型挖掘者与基础奴工使用。可制造与使用低级工具。可驱使。】
　　【驱使方式包括但不限于：以太型灵能信号，灵能植入物改造】
　　【种群数量少于20时不具备集群智力，大于50才能承担相对繁杂的工作。】
　　【无毒，可食用。】
　　【扫描完成。相关科技图谱已补全，该科技生物已解锁。】
　　【可人工催化制造——所需生物材料：特定群系生态中的活体植物，含有菌落的腐殖质。】
　　【灵能储量：5.3单位。】
　　塔莉亚戳着土豆仔看了半天，最后叹了口气。
　　“我实在太饿了，先吃点这个吧。”她疲惫地说，“父亲的地下城里有好多这样的东西跑来跑去，作为小搬运工和矿工到处挖洞和搬运东西。父亲说它们可以吃，但是我从来没有吃过——父亲把我娇惯坏了，以前吃这种东西对我来说几乎是难以想象的，不过现在……”
　　她伸手一晃，点燃一团苍白的火焰，把土豆仔凑到火焰上转了转。
　　土豆仔淡黄的坚硬肉质发出焦香，渐渐变得金黄，带着一点焦斑，在高温中慢慢裂成小块，散发出热乎乎的植物块茎香气，呈现出绵密带脆的淀粉质感。
　　塔莉亚摘下恶魔角头盔放在一旁，盘腿坐在地下休息，把烤熟的土豆仔碎块塞嘴里嚼着。
　　“好吃吗？”萨麦尔以一个标准的蛤蟆蹲姿势，蹲在一旁眼巴巴看着。
　　“我唔敢说它有多好吃。”塔莉亚满嘴土豆仔，含糊地说，“但素……也算唔上太难吃。”
　　尽管萨麦尔只是一具附体盔甲，但盔甲眼缝的阴影里对美食的眼馋仍然瞪得塔莉亚有点不自在。
　　她顺手掰下来一块递过去。
　　“你……要尝尝吗？”塔莉亚咽下去满嘴烤土豆仔碎块。
　　“噢噢噢！谢谢义父！布飘零半生未逢明主，公若不弃，愿拜为义父！”萨麦尔兴冲冲地接过土豆仔碎块，一把塞进头盔的缝隙里。
　　哐啷啷一阵响，土豆块完好无损地从他的胸甲下面的缝里掉了出来。
　　“……”塔莉亚沉默着，强忍笑意。
　　“为什么……为什么……”萨麦尔哽咽着，一个滑跪俯身捧起土豆碎块，仰天长啸，“我也想吃东西！为什么！不！我的太阳……我的太阳落山了！”

第5章【荒芜之地与冒险者联盟】
　　风尘呼啸着，掠过荒凉的地表，吹动地表一丛丛带刺的焦黑色植物。
　　被遮掩的暗淡阳光照耀在暗褐的大地上，龟裂的土地上只有焦黑的干瘪植物、污水、荒土、灰白的巨石与不知名动物的骸骨散落其间。
　　一道巨大的地下裂谷横跨在两块灰白的巨石之间，如同荒芜大地的伤疤。
　　地下裂谷中是缤纷多彩的复杂地下生态，塞满了奇异的地下植物，真菌木、猪尾草、青蕨、泡泡树、血荆棘和风琴管菇混杂，苔藓与地衣的盎然绿意攀爬在裂谷的边缘，郁郁葱葱，与周围地表的荒芜形成鲜明的对比。
　　几个土豆似的腐根球在灌木中跑来跑去，根须状的小爪子里抓着半截干枯的血荆棘枝条当作草耙子，四处扒拉叶子，寻找着残枝败叶和腐烂物。
　　在裂口的边缘，两个重甲身影正在吃力地攀爬。
　　“我上辈子还从来没玩过攀岩……这倒是给我弥补缺憾了……”萨麦尔把古铜手甲直接深深刺入岩壁，艰难地拖着自己沉重的身躯向上挪动。
　　盔甲的不便之处就在于此——沉重，关节活动与肢体柔韧度都被限制，行动起来难免有些笨拙。
　　“马上就上去了……”塔莉亚背着锤矛，焦黑的手甲抓住边缘，猛的一蹬，翻身躺倒在裂谷边缘的地面上，身上甲胄叮铃咣啷一阵响。
　　“义父……义父拉我一把……”裂谷边缘伸出来一只古铜的盔甲手。
　　“为什么要叫义父啊喂！叫我塔莉亚就好！”塔莉亚喘着气，抓住盔甲手用力一拽，把萨麦尔也哐啷啷地拖拽回地表。
　　“哇哦……为什么地表的环境这么恶劣？”萨麦尔撑着地面撅起上半身，抬起头盔四下张望，“明明地下环境生态那么好。”
　　“这里……这里是荒芜之地。也被称为魔域。”塔莉亚坐在地上喘着气，把恶魔角头盔摘下来扔在旁边的地上，露出清秀的脸庞与绑成短马尾的钢灰色头发。
　　“魔域是大量的灵能渗入土壤，进入生态系统后形成的地貌。灵能会影响与改造生物的形态，随着食物链在生态系统中循环，并且在食物链上层掠食者体内积累。”
　　“雅顿大陆有四分之三的区域都是这种荒凉恶劣的魔域，包括土质特殊、无法耕种与放牧的腐化荒土、干旱无水的魔蚀沙漠、充满剧毒瘴气和泥潭的沼泽、布满暗礁与惊涛骇浪的恶海、被疯长的魔化植物封死的噩梦森林，等等。”
　　“只有大约四分之一的区域灵能稀薄，适合人类、精灵与矮人生活。但是雅顿大陆的面积相当巨大，仅仅是四分之一的区域，对他们来说也已经足够了。人类的国度、精灵的城邦、矮人的要塞都在那四分之一灵能稀薄的宜居地。”
　　“还有，你刚才说地下环境生态好，其实只对于魔族和魔化生物来说是这样的。”塔莉亚望着身旁的裂谷，那是他们刚刚从地下遗迹爬上来的地方。
　　“人类将【灵能】称为【魔质】，因为他们天生的灵能适应性普遍都偏低，想要使用灵能，需要靠大量的魔药学产物改造身体。未经魔药改造的人类在富含灵能的区域中很难正常生活。”
　　“但魔族天生的灵能适应性很高，生态中的这些灵能几乎是有益无害。魔族不但可以在魔域正常生活，甚至于，对我们来说，这片大地是丰饶的黄金乡。”
　　“魔族免疫荒芜之地的绝大多数瘴气、毒素与诅咒，熟悉生态，而且不会被魔化生物攻击。因为魔族是魔域生态体系的一部分，是地下城的君主——我们一路爬上来，一个敌人也没有碰到，就是因为魔化生物都把我们视为魔域生态的顶级掠食者，远远看到了就会畏避，原地躲藏或者逃跑。”
　　“但如果是不属于地下生态的种族，冒险者如果胆敢踏足地下世界，恐怕走几步就会碰到危险。有些地下植物对于魔族来说可以正常接触甚至食用，但对普通人类来说，只是触碰都有可能中毒、过敏、被寄生或者被灵能诅咒。”她低笑着，抬起手，控制住了不远处一个腐根球。
　　腐根球原地晃悠了两圈，小跑着，从裂谷边缘扛过来一串淡紫色的豆荚，递到塔莉亚手中。
　　“就像这种甜豆荚，含有灵能毒素。如果普通人类未经加工直接食用，会在三分钟内中毒死亡，浑身肿胀，血液变成紫色并且爆炸开来，成为豆荚灌木的肥料——魔化植物都很喜欢在尸体中扎根生长。人类有时会采集它们用来炼制魔药。”她拈起一颗甜豆，顺手塞进嘴里，“但是对于魔族来说，它只是一种带甜味的脆脆零食。我们能通过进食魔化生物来补充灵能，并通过狩猎和掠食强大的魔化生物来提升自己的灵能天赋。”
　　“荒芜之地的地下和地表都有大量魔化生物存在。它们虽然不会攻击我们，但对于不属于这个体系的人类而言，发生什么就不好说了。别说龙鹫、喙犬、巨颚荒兽群和食秽者了，连软泥怪和腐根球都会主动攻击人类。”
　　“你可能觉得【腐根球】是什么很容易对付的小东西。但实际上，在成群结队且未被魔族奴役控制的情况下，它们会发展出类似原始部落的族群结构，会制造简陋的工具和武器，挖掘布设陷阱，甚至有简单的战术，对于人类、精灵和矮人来说是非常可怕的灾害。由于它们很容易产生，在任何气候环境下都有广泛分布，成群结队又会带来大麻烦，精灵们甚至称之为【魔质蔓延的前锋军】。”塔莉亚轻轻拍了拍手边的腐根球。
　　“同时，这里是噬地魔虫的虫道，擅闯者还有可能惊动休眠中的噬地魔虫。魔族之外的生物如果在地下虫道里惊动了噬地魔虫，基本不可能生还。”
　　塔莉亚眺望着远方的地平线。
　　“不过嘛，虽然这些地方根本无法长期生存，但是魔化生物都可以作为很不错的材料使用，在炼金术、魔药学、魔动工业、法术触媒学等领域都有很重要的用途。所以每个种族、每个国家、每个势力，都会派出成群结队的冒险者与雇佣兵，前来搜集寻找珍贵的材料。”
　　“为了提供有效的统一后勤与有效的基础设施，在一些强大冒险者的号召与带领之下，冒险者们联合起来，共同组建了一个松散的联盟。”
　　“冒险者联盟会在荒芜之地相对安全的某些区域建造小型城邦、长期聚居地、临时扎营地与前哨站，其中有完善的物资运输链和贸易链，还有冒险者相关的全面服务业。有大量与联盟合作的相关人员生活于此，为冒险者们提供专业的医疗、装备、后勤、战利品销售等完善的服务。”
　　“我是混血魔族，荒芜之地对我来说是一片富饶的故土。所以我在这一带寻找遗迹的时候，一路上都没有借助冒险者联盟的物资。”塔莉亚盘腿坐在地上，捡起一块石头在荒土上画着地图，“不过我隐约记得，他们在这附近有一个中型联盟据点。”
　　“我们接下来要怎么做？现在就在附近找个地方建造地下城吗？”萨麦尔问。
　　“不，不行。其他魔族还在追杀我。”塔莉亚叹了口气，“而且这一带有其他魔族的地下城，魔族有很强的领地意识，两位君主距离太近会爆发冲突。何况父亲的地下城是被魔族和联盟双方联手剿灭的，我现在也被魔族和联盟双方通缉，如果被此地的地下城君主发现，可能会引来追兵。不能轻易相信任何一方势力。”
　　“你被通缉……那你还穿着这么一身《指环王》里大反派索伦的黑盔甲，提着一看就是大魔王最喜欢的超绝压迫感重型武器。”萨麦尔指着塔莉亚身上的盔甲与背后的锤矛，“这不是很容易暴露吗？”
　　“因为……我的通缉令长这样。”塔莉亚从腰间的皮革袋子里掏出一张折叠起来的巨大羊皮纸。
　　“我看看……”萨麦尔探头凑过去，伸手帮着抓住皱巴巴的羊皮纸通缉令的一角。
　　羊皮纸上画着一位长发及腰的长裙女孩，像抱小猫一样抱着一架索尔特里琴似的不知名乐器，蓬松宽大的公主式白裙，纤长的手指羞怯地拨弄着琴弦，白皙的脖颈中挂着蓝宝石坠子，领口是带花边的领饰，头戴淡蓝色的花环，灰色的长发像瀑布般从肩膀滑落，披散在白裙的腰带上。整个人端坐在华贵的扶手椅上，微微歪着头，天空般澄澈的灰眼睛，一只眼睛望着画面，一只眼睛俏皮地微闭着，眉眼弯弯，在温柔中溢满了笑意，浅灰的刘海披散在眼前，美得惊心动魄。
　　下方用通用语的哥特字体印着“隆多兰魔族公主”，大大的血红数字醒目标注着悬赏额度：
　　“30000000厄德里克金币”。
　　“……他们画得……好漂亮哦……这数字到底有几个零……”萨麦尔一时不知道应该先多看几眼通缉令上的画像，还是应该先数一数悬赏金额有几个零。
　　他抬起头盔，看了看塔莉亚一身瘦长狰狞的层叠黑甲和充满压迫感的锤矛，发丝刚垂到下颌的钢灰色短发，脑后绑着干练的短短小辫尾，疲惫而憔悴的钢灰色死鱼眼带着黑眼圈，以及写着“你看你妈呢？全世界都快去死吧”的厌世脸。
　　“你伪装得真好。”萨麦尔真诚地称赞，“从公主变成了……主公。我觉得肯定没有人能认出来的。”
　　“咳咳……总之，我逃跑的时候把头发剪短了，穿上了父亲以前给我打造的战甲，拿上了一件不算太轻的武器。魔族可以靠着统御者灵能搜索自己地盘上的异常，也许能察觉到我，但是冒险者们即使看到脸也肯定认不出。”塔莉亚干咳着，拽了拽通缉令，打算收起来。
　　“等一下……我再看两眼……”萨麦尔下意识抓着羊皮纸不放，抬头看了看面前的黑甲塔莉亚，又低头看了看通缉令上的白裙女孩，“什么叫不算太轻的武器……这是纯金属的实心锤矛，你是孙悟空吗？在东海龙宫里抡着电线杆和石墩子还嫌太轻？”
　　“混血魔族确实力气比人类大——孙悟空是谁？是魔族吗？”塔莉亚拽走了通缉令，折起来塞回腰间的皮包里。
　　“是一只很厉害的猴子……算了，这不重要，以后有机会讲故事给你听，现在先谈正事。”萨麦尔恋恋不舍地看着满脸温柔笑容的白裙女孩画像消失在皮包里，忍不住又看了看司马脸的塔莉亚。
　　“看我干嘛？”塔莉亚翻白眼。
　　“没什么……让我先整理一下思路。主公，你看我理解的对不对。”萨麦尔摸着头盔的下巴，“首先，我们的敌人是魔族与联盟，双方都想要追杀我们。”
　　“什么主公……算了，你开心就好。”塔莉亚叹了口气，“是的，魔族和联盟都在通缉我。不过，魔族比冒险者联盟危险多了，他们在荒芜之地的整体势力更大，实力更强。”
　　“你还说，我们不能在这个地方久留，防止被这片地盘上的魔族发现身份，因为什么统御者灵能之类的东西？”萨麦尔问。
　　“没错，建造起地下城的魔族君主能够将灵能意志渗透到势力范围内的一个完整生态群系中，称为统御者灵能，任何外来者都会被轻易察觉。这也是地下城的重要意义之一。”
　　“听起来，魔族比冒险者联盟要危险很多。”萨麦尔沉吟着。
　　“确实如此。”塔莉亚回答，“和联盟相比，魔族对我们的信息了解更多，手段更凶残。魔族好战，征服欲很强，内斗频繁，对弱小的同族也不会手软，而且经常吃掉战俘、折磨战俘取乐、或者把战俘当作研究素材和奴隶。如果被其他魔族抓住，最好自杀。”
　　“好可怕……”萨麦尔思索着，“所以我们接下来要先逃去比较偏远的地方，找个没有魔族占领的区域，再想办法安身，建造地下城暂住，对吧？”
　　“是。但是这很难。”塔莉亚苦着脸，“因为这个世界上大部分荒芜之地都有松散的魔族势力定居，除非去人类王国附近……”
　　“这是大陆。”她抓起一根树枝，在地上绘制出庞大的异世界大陆轮廓，“几乎全是被魔化的荒芜之地。”
　　“这些是处于宜居地带的四个人类王国、五个矮人要塞与四个精灵之领。”她捡起四根焦黑树枝、五块石子和四片叶子，将它们摆放在大陆轮廓中。
　　它们隐约呈现出一个松散的圆形。
　　“而在荒芜之地中，这些……是数百座魔族统御的地下城……”她伸出覆甲的指尖，在圆形轮廓外围的荒芜之地按下一圈散乱如星点的指痕，“包括西部海域的群岛上也有三位魔族君主……不过这三个比较中立，不太掺和陆地上的事情，如果有魔族在陆地上混不下去，可以去投奔他们，或者当海盗。”
　　“哎哎，等一下，等一下，皇上你先别想着创业失败往哪里逃跑之类的事情，我们还没开始创业呢。”萨麦尔摆手，“能不能告诉我，为什么在这个甜甜圈似的地图里，大陆中心有这么大一块，没有人类、精灵和矮人，也没有魔族？这里有什么？”
　　“只是一大块普通的腐化荒芜之地，巨大的荒土平原，掺杂着一些沼泽与丘陵，几乎广袤得一望无际。”塔莉亚解释，“荒芜之地的魔化生物横行，地下还有噬地魔虫盘踞，土地也无法耕种和放牧，对人类而言没有太多占据价值，不如鼓动冒险者去开发魔化资源。何况如果某个国度强行占领了它，大概率会导致国土接壤，某种意义上也算是一段政治缓冲区。”
　　“在久远之前这里曾经是宜居带，但是大家都想要这片核心区域。在冒险者联盟调停人类、矮人与精灵之间的矛盾之前，各个种族都曾经在这片区域开战——这里曾经是整个主大陆上最大的古战场。”
　　“战况惨烈，由于阵亡的尸体堆积，这一带爆发了瘟疫，食腐动物吃到撑也没能清理干净，战死或者瘟疫中病死的生物在死亡时释放的灵能渗入了土壤，数量之大，硬生生将一片人类宜居地变成了腐化魔域，吸引来了大量危险的大型魔化生物居住，魔力溢流不止生成了大量类似腐根球的魔化生物，还唤醒了成建制军队的死灵造物。”
　　“死灵造物不属于魔域生态，未被灵能信号控制的情况下，会主动攻击包括魔族在内的一切活物。”
　　“虽然魔族也可以操控死灵造物。但是操控需要消耗灵能，能控制的魔化生物总数量有限。越强大的魔化生物越难控制，消耗的灵能越多。超过1000单位的死灵军团很难以正常方式控制，会变得相当棘手，这种地方即使对于魔族来说也是比较恶劣的环境。”
　　“另外，此地没有魔族的原因还有一个——你看不出来吗？这一块原本是联盟势力核心的宜居地，即使现在变成了无人居住的魔域，也仍然被各大联盟势力包围。只有脑子不正常的魔族才会冒着巨大风险，从外圈的荒芜之地穿过内圈联盟势力的领土，去联盟包围的大陆中心平原建造地下城……哦，呃……”
　　塔莉亚看着萨麦尔。
　　萨麦尔看着塔莉亚。
　　“你知道我的意思了，对吧？”萨麦尔问。
　　“这……为什么？”塔莉亚迟疑着，“联盟也在通缉我。我们难道去自投罗网吗？”
　　“这叫深入敌后！我们情况特殊，现在被魔族和联盟双方通缉，但是魔族比联盟更棘手。”萨麦尔简单地总结，“去这里建造地下城，我们可以把两个敌对势力，减少成一个敌对势力——而且是相对比较容易应付的那一个。”
　　“在建造地下城的过程中，周围这一圈联盟势力也是为我们抵御魔族势力的天然屏障。”他解释着，“在我的故乡有一句话，最危险的地方就是最安全的地方，敌人的敌人就是朋友，还有什么来着，我忘了，总之我觉得这是个好主意。”
　　“这是个有点疯狂的想法。”塔莉亚沉吟，“但……我得承认，确实，是个好主意。”
　　“好吧！目标确定！去大陆中心，建造地下城！”萨麦尔抓起旁边一根甜豆荚，笔直地插在大陆的中心区域，“我们现在的位置是哪里？”
　　“大概在这一带。”塔莉亚捡起一颗紫甜豆，放在大陆西北方向的外围地带，两根焦黑树枝与荒芜之地两个魔族指痕的交接区域，“这里是北部的厄德里克帝国、西部的弗洛伦王国与外圈荒芜之地的接壤处。如果我们要去大陆中心，需要穿过三分之一的厄德里克帝国领土。”
　　“好！路线确定！那要怎么过去呢？”萨麦尔伸手在地面的土壤上画出一道穿过北部人类王国领土的短线，连接紫甜豆与大陆中央的豆荚“就这样……走路过去吗？”
　　“不可能的，在帝国的边境关卡处会有守卫检查，身份可疑的独行者都要单独排查。”塔莉亚摇头，“不过我们可以……混进雇佣兵团、冒险者小队、或者行商的大篷车队，借着车队的掩护混进去。有队伍担保的人应该不会太为难，扫两眼就能放行。”
　　“雇佣兵、冒险者、行商，三者哪个比较适合我们？其中门槛最低的是什么？”萨麦尔问。
　　“冒险者。”塔莉亚回答，“雇佣兵不需要证件，但是一般都在边境和王国军队中活动，很少回到王国内部，不符合我们进入厄德里克帝国的路线。而行商都很精明，如果身份不明是绝不会雇佣你的。只有冒险者比较好办，只需要去联盟的办事处登记个胡编乱造的名字就行。”
　　“冒险者原来这么敷衍吗？”萨麦尔发愣，“我还以为会有很专业的探险家之类的，就好像《来自深渊》的白笛黎明卿，还有《迷宫饭》的莱欧斯……”
　　“大部分冒险者都是讨生活的，听说冒险者能挣钱，什么都不懂就跑来用命赌一点钱而已。”塔莉亚耸肩，“专业的高级冒险者也有，但是大概率都去荒芜之地的未知深处，或者去魔族建造的地下城了，肯定不会在这种小地方碰到。”
　　“哦，懂了，就好像搜打撤游戏有跑刀仔，也有壕枪哥！”萨麦尔点了点头……头盔。
　　“好吧，所以我们接下来的具体步骤就是——”他撑着地面站起身，哐啷哐啷地拍了拍屁股甲上的灰土。
　　“第一步，去最近的冒险者据点，注意远离魔族领地。我们隐瞒身份，胡编个名字，登记成为冒险者。”
　　“第二步，去参加一个很快就要回厄德里克帝国的冒险者小队，把咱们的身份挂靠进去。”
　　“第三步，穿过厄德里克帝国，在远离其他魔族的大陆中心，建造属于我们的地下城！”
　　他伸了个懒腰，摆出一个《黑暗之魂》中“赞美太阳”的姿势。
　　塔莉亚忍不住笑了笑。他对她来说真的就像太阳一样，耀眼，温暖，充满积极向上的力量，在她最黑暗的时刻出现。
　　不过……
　　“我们得想个办法，遮一遮你的盔甲缝隙。还要找个借口，说明你不能摘掉头盔的原因。”她端详着萨麦尔的甲胄，“冒险者也不傻，如果你盔甲里面空荡荡的，谁都能看出来你是一副诅咒骑士甲。”

第6章 【天穹双月与星空下的异世界神话】
　　夜幕笼罩着昏暗的荒芜之地。
　　喙犬群的刺耳嚎叫在喀纳平原上空回荡，听起来怪里怪气的，像是狼嚎犬吠和嘶哑鸟鸣的混合。
　　软泥怪在阴影中蠕动着。一些植物根茎模样的腐根球在黑暗中排着松散的队列，扛着用血荆棘的枯枝做的小耙子和小长矛，摇摇晃晃地走来走去。
　　两轮月亮高悬在广袤的喀纳平原之上，一大一小，一轮大月为淡白色，一轮小月为发青的古铜色，如同两只扭曲的怪眼，注视着黑暗的世界。
　　在双月的注视下，两个身影在荒原中徒步跋涉，身形如同两株挺拔的巨树，趁着夜色朝着冒险者联盟的据点落棘城方向前进着。
　　“这个世界有两轮月亮啊。”萨麦尔兴致勃勃望着天空中的古铜月亮，“还是时髦的金属色涂装……”
　　古铜的月光回以铜色的注视。
　　“什么意思？难道你以前所在的世界只有一轮月亮吗？”塔莉亚瞥向萨麦尔。
　　“对啊，只有一轮淡白色的大月亮，上面有一些坑坑洼洼的模糊黑斑，就像你们这里的大月亮一样。”萨麦尔比划着。
　　“那你们世界的人死亡之后，靠什么引导灵魂呢？”塔莉亚困惑地问，“你们的世界不会被亡魂占据吗？”
　　“引导灵魂？”萨麦尔挠头盔，“被亡魂占据？”
　　“父亲告诉我，这两轮月亮，一轮是生者之月，一轮是死者之月。”塔莉亚指着头顶的双月，“白色的是照耀活人的，青铜色的是照耀死者的。在死亡之后，青铜月亮就会像灯塔一样，引导亡魂飞往黑暗的星空中。”
　　“但青铜月亮其实是个陷阱，因为星空太远了，也太大了，亡魂被青铜月亮吸引着，诱骗着，飞往星空，就会在黑暗的广袤星空中迷路，最终变成一颗星星。”塔莉亚指着头顶的星空，“这样，亡魂就不会留在人间了。世界就不会被亡魂占据。”
　　“呃……这是某种充满异世界地方特色的神话传说吗？”萨麦尔问，“听起来像是儿童睡前故事里的设定。”
　　坦白说，作为一个从小饱受科学教育熏陶的纯正理工男，异世界来客夏莫安对这些奇奇怪怪的神话传说并没有太多的兴趣。
　　就好像古时候的人们还把月亮上的黑斑幻想成什么兔子什么蛤蟆之类的。
　　“才不是！萨麦尔，这是事实！”塔莉亚固执地争辩，“如果你见过死灵造物就知道了！那些骸骨战士和腐尸魔在没有受到活物打扰的时间里，都仰头静静地望着天空——那是它们在看自己亡魂的位置——因为它们的灵魂在星空里迷路了，只留下早已死亡的空洞身躯，被灵能驱使着在世界上蹒跚。”
　　“呃……我接下来说的话可能有点扫兴。”萨麦尔迟疑着，“我知道我其实不该说的，但是我这人比较嘴欠，所以还是决定说出来——星星不是迷路的亡魂，而是在无边无际的无重力黑暗寒冷虚空中燃烧的巨大气态火球，和太阳一样。只不过因为距离很遥远，所以星星的光很微弱，看起来像是一个光点。”
　　“你又在说什么奇奇怪怪的东西？星星和太阳怎么会一样呢？”塔莉亚停下脚步，不满地一手叉腰，一手戳着萨麦尔的胸甲，“要尊敬逝者——那些星星里也包括我离世的父母——也许他们在很远的黑暗星空里正在看着我！”
　　“哦哦，抱歉。”萨麦尔回过神来，意识到自己刚才说的话太过冰冷。
　　现实总是很冰冷的。
　　这就好像告诉小孩子圣诞老人是假的，圣诞节是商业化的消费主义谎言。哈利波特、霍格沃茨、龙族和卡塞尔学院都是虚构的，小孩子只能在可怕的早六晚十的一流高中寒窗苦读多年考一个二流大学找一份三流工作怀揣着下流的梦想过一辈子稀里糊涂的生活。
　　人总应该相信点什么的，哪怕相信把秋天出生的第二个婴儿献给神明可以让水果长得更大更甜……至少让心灵有个寄托。
　　“拜托，你不就是被神代遗迹的法阵从星空中召唤下来的亡魂吗？你就是个活生生的例子啊！”塔莉亚试图说服萨麦尔相信星星是被青铜月亮诱骗迷失的亡魂，“你应该也是在死亡之后被青铜月亮骗到星空里，又被遗迹法阵拽到盔甲中的，不是吗？”
　　“呃……不是。”萨麦尔摊手，“我只是记得我在电脑桌前……算了，随便啦，你开心就好。”
　　他轻轻叹了口气，把后半截话咽了回去。
　　“你不是掉到这个世界的星星吗？”塔莉亚问。
　　这句话让萨麦尔愣了片刻。他抬起头，望着塔莉亚。
　　“这话听起来好浪漫……很有诗意。”萨麦尔用手甲搓了搓头盔的面部，望着天空，关注点落到了很奇怪的地方，“我要是能变成星星就好了。不过我想当行星，而不是恒星……日日夜夜自转的行星，到处遮满别人的背影~让风吹散混乱的呼吸……”
　　他乱七八糟地哼着小时候看过的动画片《星游记》的主题曲，哼到一半又忘了词，就好像忘记了童年的结局。
　　塔莉亚望着他。
　　“愿我如星君如月，夜夜流光相皎洁。”萨麦尔叹了口气，忽然轻声说。
　　“什么？”塔莉亚听到了他的声音，“这是什么吟歌吗？听起来像是吟游诗人会唱念的押韵吟歌。”
　　“这是我故乡的一句诗，作者叫作范成大，是我的故乡那边古代的……勉强也算是吟游诗人吧，不过更像是作家，或者经常被皇帝欺负的高级官吏。”萨麦尔解释，“整首诗词的内容是——”
　　“车遥遥，马幢幢，君游东山东复东，安得奋飞逐西风。”
　　“愿我如星君如月，夜夜流光相皎洁。月暂晦，星常明。留明待月复，三五共盈盈。”
　　在来到这个世界之后，附身的盔甲让夏莫安快速通晓了通用语。但是要用这个世界的通用语来转译表达汉语诗词仍然相当艰难。
　　萨麦尔尽力组织着措辞，努力让韵脚与诗词中的意象传达过去。
　　“真是优雅的词句。”塔莉亚赞叹着，“你居然能有闲心雅致学习文化与艺术，你在你的故乡该不会是什么贵族公子或者王室成员吧？”
　　“嗯……我也希望我是……”萨麦尔挠头盔，“可惜猜错了，我出身挺平凡的。只不过我的故乡对年轻人要求很高，认为年轻人应该什么都懂，什么都会，包括文化和艺术……说真的，蛮累的。”
　　“那你天生喜爱文化与艺术吗？”塔莉亚问。
　　“一般般吧。”萨麦尔迟疑着，“我会背诵这些诗词是因为，在我小时候，有个叫做古诗词大赛的东西很火，在电视的科教频道经常播。我的初级学校也跟着模仿，曾经在全校举办过诗词背诵大赛，每个班级都要派至少一个人参加。我的老师和我的父母都觉得我记忆力很好，所以——非常不幸，我就被抓去参赛了。”
　　萨麦尔尴尬地解释。
　　“因为有个诗词竞赛的玩法规则叫做飞花令，要懂得很多古诗词才能玩。所以那段时间，我每天都在背古诗词。这是其中一首印象比较深刻的，毕竟写得确实很美。”
　　“电视是什么东西？”塔莉亚问，“这些竞赛是用来淘汰劣质后代的吗？输掉竞赛的人是不是会被处死或者遗弃？”
　　“什么……不！当然不会！为什么你会这样认为？”萨麦尔大惊。
　　塔莉亚沉默了片刻。
　　“……因为……魔族的君主继承人之间，需要有这样的竞赛，在十二岁时进行。”她干巴巴地说，“我的姐姐因此被遗弃了。因为、因为我不想被遗弃，所以我只能……我……”
　　她的声音慢慢低了下去，最后消失了。
　　两人沉默着。
　　“我有点累了。”塔莉亚打破了沉默。
　　“我们可以就地休息一会儿。你体力也不多了吧？”萨麦尔温和地问，“我的身躯不会疲惫，体力基本上是无限的。我来值夜。”
　　路边有一块白色的巨石，恰好可以挡风，也可以躲避荒原上其他生物的视线。
　　塔莉亚沉默着，慢慢靠着巨石坐下。但是没有摘下头盔。
　　“睡一会儿吧。”萨麦尔靠在巨石旁边，“休息够了再走。”
　　“睡不着。”她说。
　　“……”萨麦尔转移了话题，“你要不要听听我们世界的……神话故事？我们觉得月亮里有兔子。”
　　“……兔子？为什么会有兔子呢？你们的世界好奇怪啊。”塔莉亚显得很感兴趣，“你之前还提到过什么很厉害的猴子之类的。”
　　“其实都是童话故事啦，在我的故乡很出名，几乎每个人都听过——我给你讲个睡前故事吧！”萨麦尔眉飞色舞起来，“话说很久很久以前，在一座长满鲜花和水果的高山上，有一颗充满灵能的石头……”
　　双月照耀在荒原上，星空之下的白色巨石边，一尊诅咒盔甲讲述着来自遥远世界的神话故事。
　　关于魔法石头变成的猴子如何砸掉了天堂王庭的诸神盛宴，关于一位虔诚的僧侣如何遵循帝王的命令，去遥远的西方寻求知识与真理。
　　一开始她听得兴致勃勃，还要插嘴问几个问题，但渐渐的，倦意终究淹没了她。在异世界的神话中，她沉沉睡去。
　　萨麦尔小心翼翼地坐下，避免盔甲身躯的金属碰撞声吵醒她。
　　听着塔莉亚头盔中柔和而均匀的呼吸声，他打开了虚幻的幽青色UI面板，继续解析着盔甲身躯的科技树与设备用途。
　　这个世界的秘密……似乎有很多。他沉思着。

第7章【冥铜剑盾与悬尸之树】
　　阳光照耀在喀纳荒原之上，如同万道金光，但热力反而激起了荒原地表的尘埃。
　　白天的喀纳荒原与夜晚不同，阳光的热气激荡之下，地表时刻笼罩着一层淡淡的昏黄薄暮，虽然一定程度上遮挡了日照，但能见度也被降低，模糊了大多数地标物。没有经验的冒险者极易迷路。
　　幸好，混血魔族具备极强的方向感，其来自于地磁本身，不受阳光与尘埃影响。
　　呼！
　　萨麦尔一边哐啷哐啷跟在塔莉亚旁边往前走，一边兴致勃勃地挥舞着古铜色的骑士长剑，剑刃破空时发出凛冽的风声。
　　【剩余能量：97.3%（检测到环境中游离热量，自动吸热充能中）】
　　随着挥剑的动作，界面UI上的体力值面板从【100%】变成了【99%】，又随着动作的停顿而飞快地涨回【100%】，就好像黑暗之魂中的绿色体力条一样。
　　【剩余能量：97.1%（检测到环境中游离热量，自动吸热充能中）】
　　这套盔甲身躯能够从周围环境中吸收游离热量回复体力值和能量，回复速度非常快。萨麦尔研究着界面UI和文字说明。
　　可能就是因此，即使在阳光下，盔甲表面温度也仍然很低，而且周围经常弥漫着一股刺骨寒意。
　　也许我是一台魔法空调。萨麦尔自娱自乐地想。
　　“塔莉亚，看我！看我还能这样！”他伸出古铜的骑士手甲，掌心握住剑刃。
　　泛着幽青光泽的铜剑刃顷刻间被烧得红热，熔化，变形，出现了鲨鱼牙形的弯钩状锯齿，又飞快冷却，被锻造成了狰狞的鲨齿剑。
　　“还有，看这个！”萨麦尔伸出另一只手，掌心流淌出红热的半熔金属，在空中被塑型，迅速冷却，化为一面宽大的鸢形盾，“又可以玩我最爱的盾戳了！”
　　他一手举盾，另一手握住剑柄像模像样地挥舞了两下。
　　咣啷！一声巨响。右手的剑不小心砸到了左手的盾牌上，剑柄被震得脱手，剑被弹飞了出去。
　　脱手的剑旋转着，被塔莉亚乌黑的手甲抓在掌心，稳稳接住。
　　“好了，我知道你是个很厉害的幽魂骑士，可以召唤出奇怪的冥铜工具和武器了。现在，别再像个第一次拿到剑的大男孩一样摆弄那把剑了。”塔莉亚叹了口气，握着剑刃，倒转剑柄递了回去。
　　“我在研究我的身体到底有多少功能——它有很多神奇的用处，但是乱七八糟的条目和数据实在太多了，就好像一个图书馆一样，想要搞清楚什么意思，干什么用，怎样使用，需要花很多时间来解读和练习。”萨麦尔挠着头接过剑柄，把鸢形盾背在背上，又伸手握住剑刃，将鲨齿剑还原铸造成造型朴素大方的骑士长剑。
　　“至少现在我知道怎么制造出和盔甲材质一样的武器了。”
　　盔甲系统中含有一个巨大的数据库，解析数据库需要大量时间与精力。萨麦尔几乎每分每秒都在研究用途和用法，这些天一边赶路一边解析盔甲UI中的数据迷城，总算搞懂了目前可以使用的一项重要技术。
　　这是基础材料学条目下的第三项0级科技，【冥铜打印机】，可以根据意愿铸造冥铜材质的物件。
　　冥铜就是构成萨麦尔身体的盔甲材质，一种带有深蓝绿色锈斑痕迹的黯淡金铜，泛着幽青的晦暗光泽。
　　萨麦尔本以为构成身体的盔甲最初是光亮的黄铜，是在地下遗迹里时间久了才变成这种锈迹斑斑的深青古铜色，结果新鲜打印出来的冥铜剑就是带锈斑的古铜。也许这些深蓝绿色的斑点不是锈迹，而是冥铜材质特有的质感。
　　可惜打印机里残留的冥铜数量有限，最多也就打印几套剑盾或者战戟之类的。想要铸造更多装备，需要寻找更多冥铜，填充材料库，或者——从0级的【冥铜打印机】条目开始，顺着科技树脉络往上看，在1级材料学有个被锁的条目【冥铜生成器】。但是目前打不开，也不知道怎么用。
　　萨麦尔有点后悔。当初苏醒的地下遗迹里有几十尊一模一样的盔甲，里面的冥铜存储库想必也是一样的。
　　离开遗迹之前，自己居然没有把其他盔甲里存储的冥铜都顺走，那些冥铜加起来能造一整套武器库了——毕竟那个时候也不知道什么是冥铜，不知道怎么使用打印机。不过仔细想想，自己好像也不知道怎么激活其他盔甲，怎么取出盔甲里的冥铜。
　　总之，至少现在有一套可以随便改造的武器了，真要碰到什么危险，打起来也不至于抡拳头了。
　　“萨麦尔，灵能魔法是无法凭空制造正常实体物质的。冥铜是一种很少见的魔化金属，是被灵能侵蚀的古老合金，与虚空魔法派系中的死灵法术高级分支【幽魂骑士铸造】有关，是众神时代的法术，制造方法已经失传了。记得不要在人前随意使用【冥铜召唤术】。”塔莉亚望着抱着冥铜长剑发癫的萨麦尔，忧心忡忡地叹了口气，“一些擅长虚空魔法的魔族和研究相关诸神遗物的学院高塔法师也许会知道冥铜这种东西的存在，普通人类可不知道。别引来不必要的关注。”
　　“放心放心，我又不傻。”萨麦尔把骑士长剑挂在腰间，整理着背上的鸢形盾牌，“我在没人看着的时候把武器提前打印出来，之后需要用武器的话就不用再现场制造了。”
　　两人正在荒芜之地跋涉，前进在通往最近的冒险者联盟据点的道路上。
　　也亏得两人一个是混血魔族，一个是幽魂骑士。负载着沉重的盔甲徒步跋涉这么长时间，换作普通人，已经连膝盖骨都磨秃噜了。
　　“好，来，我们再重复一次我们的假身份。”塔莉亚深吸一口气，“我是塔兰，职业是战争骑士，想要成为新人冒险者。我来自南方的圣光教国，一个古老而偏僻的战争修道院，根据戒律，我把凡世的面容献给神明，因此不能在人前摘下头盔。”
　　“我是萨摩，和塔兰来自同一个古老而偏僻的不近人情的残忍冰冷修道院。我们是超级偶像，事务所有规定，不能给你们看脸，因为我们的职业是虚拟主播皮套人……哦不，是战争骑士，想要成为新人冒险者。根据戒律，我把凡世的面容献给神明，因此不能在人前摘下头盔。”萨麦尔虔诚地在胸口画了个十字，双手合十颔首。
　　“正经点，不要这么夸张——还有，我们时刻穿着重甲，是为了按照苦修戒律进行体术苦修。如果他们问起来就这样回答。”塔莉亚补充，“如果问起吃东西的话……呃，就说我们限于苦修戒律，不能和别人一起进食，如果非要塞给你食物，就说你在斋戒日，或者暂时不饿，回头再吃，总之，搪塞过去——啊，越想越艰难，这怎么可能瞒过去啊！”
　　她一巴掌拍在自己头盔上，长叹一声。
　　“我们先试试看呗，也许冒险者根本不在乎这些呢？”萨麦尔耸了耸肩……肩甲。
　　“好好，继续，我们两个战争骑士的旅行是一场戒律苦修，下一站希望能穿过厄德里克帝国，前往大陆中心。如果阁下的冒险者小队有属于自己的大篷车队，顺路带我们前往，那就再好不过。如果没有车队也没关系，只要能帮我们挣够路费也可以。实在不行的话，我们到厄德里克边境关卡的城门口再另想办法……大不了钻进来往运输车队的货物里混进去。”塔莉亚继续演练着措辞，整理思路，“明白了吗？”
　　“哦哦哦，我懂了，咱们就是僧侣嘛……就是《指环王》版本的唐僧和孙悟空！贫僧自西南的圣光教国而来，要往大陆中部取经！”萨麦尔点了点头。
　　“唐僧一身玄武乌金甲，脚踏黑麟步云履，头戴伏魔双角盔，披着血红锦斓袈裟作大氅，使一杆镔铁禅杖，重十万八千斤，舞起来虎虎生风，磕着点骨断，碰着些肉塌，擦着点就死，挽着些就伤！”
　　“悟空乃是异世界幽魂骑士妖王，一身冥铜青虹甲，足蹬阎罗奈何靴，头戴锈金无相面，使一柄斩鬼青虹剑，架一面驱魔镇妖牌，虽是身骨空空如也，却有神魂有趣不堪！佛曰若以色见我，以音声求我，不可见如来。皮囊千篇一律不过白骨，灵魂万里挑一方得圆满！”
　　塔莉亚忍不住笑出声，又干咳了两下。
　　“真高兴在这种情况下还有你陪着我胡说八道。”她轻轻笑了笑，“当然，正经一点，我们要是和其他冒险者组队，还是需要营造一个可信的戒律苦修士人设。也许是不苟言笑？沉默寡言？或者神神叨叨的？”
　　“不能是花和尚吗……好吧。明白了，师父。”萨麦尔点了点头，“相信我，我可是《黑暗之魂1》的牢玩家，对于王城巡礼者、天选不死人这一块儿很有经验。”
　　两人一路聊着，一路穿过荒原。
　　随着脚步的前进，周围的环境已经少了很多带刺的植物。动物骸骨越来越少，荒原阴影中探头探脑的腐根球与软泥怪也几乎看不见踪影了。
　　远方的地平线上隐约出现了一座建筑物，那是冒险者联盟的据点城墙。
　　塔莉亚忽然停住脚步。
　　“怎么了……那是什么？”萨麦尔一边心不在焉地走路，一边分神解析着数据迷城，一不留神撞到了塔莉亚背上，从塔莉亚肩甲上方探头望去。
　　嘎嘎。两声鸦啼。
　　一株盘根错节的畸形巨树扎根在两人面前，被瘤节挤压扭曲的粗壮枝干如同巨伞的伞骨般，向四面八方伸去。巨树粗壮的枝干上，如同秋季的累累硕果，用麻绳吊着一具具半风干的残缺尸体。
　　尸体装扮粗野，带着破旧的廉价粗糙装备。挂在半空，在风中微微晃动着。
　　食腐鸦群在上空盘旋。魔鸦落了满树，像诡谲的古典名曲《在山魔王的宫殿里》的五线谱音符般，在树杈构成的扭曲五线谱之间排布着，一边啄食尸体，一边歪着头，用血红的鸦眼注视着两人。
　　被荒土腐化的焦黑树皮上，有人用尖刀刻下了惨白的字迹：
　　“匪徒与罪犯的下场！”
　　“——喀纳荒土，联盟据点，落棘城立。”
　　“好……吧？”萨麦尔打量着面前的悬尸巨树，绕着巨树转悠了一圈，大着胆子打量着尸体。
　　多亏了现在的身体没有嗅觉，他闻不到腐烂的尸臭。如果前世的夏莫安看到尸体恐怕会吓一跳，但现在冰冷的盔甲身躯并没有多少恐惧感——也许是因为死灵盔甲身躯一定程度上强行淡化了他的情绪，又或许是因为他已经死过一次了，死人对他来说也不过只是同类而已。
　　“尸体身上的伤痕很少啊。”他打量着尸体，“大部分都是……一击毙命。动手的应该都是高手。”
　　“大概是联盟护卫干的。”塔莉亚望着伤痕，“他们大多都是职业军士转职来的，虽然对荒芜之地的探险生存没什么经验，但是往往都很擅长快速击杀人形无甲敌人。联盟护卫负责维护秩序，击杀罪犯。”
　　“很久以前，最早的冒险者曾经鱼龙混杂。因为荒芜之地没有法律，很多冒险者都和罪犯无异，奸淫、偷盗、劫掠、黑吃黑的事情时有发生，因此联盟建立之后第一件事就是约定《探索者法典》，设立专精于击杀人形敌人的联盟护卫，依法审判，把罪犯全部清除。这一举动让【探索者】这个词不再与土匪画等号，不再人厌狗嫌，风评逐渐上升，成为了探险家与勇者的代名词。”
　　“当时有很多带案底的冒险者为了不被处决，都直接逃往荒芜之地，落草为寇成了土匪。现在的很多罪人与逃犯也都为了逃避法律而结成匪帮，在荒芜之地生存。”
　　“哦哦，新官上任三把火，要致富先约法三章！他们很懂啊！”萨麦尔凑近戳了戳尸体的伤口，“看起来是被长柄武器挑飞击穿导致的贯穿伤……长矛？长枪？还是Lancer哦……”
　　“荒芜之地是很多土匪与逃犯的藏身之地，他们通常以劫掠国度之间通行的来往商队为生，偶尔也狩猎魔化生物，采集珍贵资源，找渠道或者偷运到黑市售卖。”塔莉亚注视着巨树上的尸体，“冒险者联盟在荒芜之地前线驻扎，运送物资的车队经常被土匪劫掠，据点也经常被土匪骚扰，与匪帮势力摩擦不断，冒险者任务除了探索坑洞、采集物资和护送车队之外，还有一些特殊悬赏任务就是剿灭匪帮。”
　　嘎，嘎。魔鸦群在树上尖叫着。
　　其中一只最大的羽冠魔鸦收敛翅膀，带着几分笑意，静静望着塔莉亚。
　　塔莉亚在头盔后微微眯起眼睛。
　　“等一下，魔族能够操纵低级魔化生物……这只魔鸦……”她抬起手，试图控制这只魔鸦。
　　嘎！嘎嘎——
　　羽冠魔鸦没有服从于她的意志，而是用粗哑的鸣叫声嘎嘎大笑起来。
　　“啊，你觉得我认不出你吗，北方隆多兰群山的罗诺威大小姐？”羽冠魔鸦大笑着，用粗哑的鸟嗓子发出文雅的声音，“当然啦，隆多兰山中魔国坍塌之后的这两年里，你确实变了不少。”
　　塔莉亚微微退了半步，但是萨麦尔已经挪到了她背后。她的后背轻轻撞到了萨麦尔的胸膛，支撑着她，让她又一次站稳了脚步。
　　“喀纳荒土平原的地下城之主，瓦拉克。”她低声回答。

第8章【瓦拉克的魔鸦与垂钓的魔王】
　　“喀纳荒土的地下城之主，瓦拉克。”塔莉亚低声回答。
　　“正是在下。”带有羽冠的巨大红眼魔鸦在枝头蹦跶着，头顶的羽冠随之一颤一颤，倒有几分像是萨麦尔前世见过的葵花鹦鹉。
　　“停下你那微弱的灵能，别再试图抢走我的魔鸦了，这没有意义。这里是我的地盘，我的灵能在此地的每一寸土壤中扎根，我是统御者。”
　　塔莉亚撇嘴，在头盔下熄灭了双眼中的幽蓝微光。
　　“我听说了你父亲的事情，罗诺威家的混血丫头。不过我并未参与其中，也不感兴趣。”羽冠魔鸦慢条斯理地在枝头抬爪子迈着正步，振翅跳跃到一具尸体头上，“寒冷北地的隆多兰群山距离我太遥远，我只在乎我心爱的喀纳平原。”
　　“告诉我，罗诺威家的丫头，你偷偷跑到我的地盘上做什么？”魔鸦的脚爪嵌入尸体的头皮，它微微俯身，血红的眼球瞪视着塔莉亚，“寻求庇护？你该不会愚蠢地以为，你父亲帮过我的忙，我就会庇护你？”
　　“父亲已经为他的愚蠢与理想主义付出了代价，我已经学会了适应这个残忍而现实的世界。”塔莉亚不着痕迹地挡在萨麦尔身前，“只是逃亡路过这里而已。没指望你会帮忙，也不会给你添麻烦。”
　　魔鸦嘎嘎大笑，前仰后合地摇晃着身躯。
　　“不用害怕。你父亲生前确实曾经帮过我几个小忙。虽说我们种族的同胞之间不太在乎什么感情，但是真要拿你的头颅去找西提卡和玛尔娜换悬赏，我也……未免有点不好意思，有损我身为君主的尊严。”魔鸦低下头，一口啄出脚下尸体的眼球，仰脖吞了下去。
　　尸体被巨大魔鸦的啄击碰撞，像荡秋千一样，被麻绳挂着在枝头摇晃着。
　　“但是，你最好别在我地盘周围乱晃悠。那几位君主的部下正在满世界追杀你，你，最好，别把他们引到我的地盘上来。”魔鸦抓着尸体的头骨，随着麻绳吊着的骸骨摇来晃去，羽冠也一晃一晃的，“趁早滚吧，赶紧滚出喀纳平原。”
　　“大叔，这么说，你最近很忙啊？”萨麦尔忽然插嘴。
　　塔莉亚一愣，扭头望向萨麦尔，又望着羽冠魔鸦，轻轻笑了起来。
　　“冒险者们攻入你的地下城第几环了？”她微笑着问，“你把魔鸦哨探一直送到距离地下城这么远的地方，几乎在冒险者联盟据点的门口偷窥，想必情况不太乐观吧？”
　　羽冠魔鸦哼了一声，头顶折叠的羽冠忽然哗啦一下，像扇子一样打开，露出巨大羽冠上狰狞可怖的血红眼斑，显得有点恼羞成怒。
　　“三环。”它不情不愿地回答，“现在高兴了吧，幸灾乐祸的罗诺威家混血丫头？可以滚了吗？我这会儿没工夫应付你们，还有你们的追兵，先放你们一马——你那个多嘴多舌的随从是怎么回事？魔化的人类巫师？魔族的精锐战士？你父亲留下的高级心腹？冥铜武器就算了，什么神经病战士会穿着全覆盖的冥铜骑士甲？那根本不是给活人的装备。如果是披甲的骸骨战士，亡灵造物又怎么会主动说话？”
　　“跟你没关系。”塔莉亚回答。
　　“很好，那就赶紧滚蛋。”羽冠魔鸦收起头顶的羽冠，“别再挑衅我了，我的噬地魔虫今天可还没喂过——虽然联盟据点有法师们长期运行魔虫的驱逐法阵，但是地啸可是远程的——想挨一发地啸吗？”
　　“我们会离开的——需要一点时间，这期间我们井水不犯河水，如何？”塔莉亚说，“我们不会趁火打劫去沾染你的地下城，也不会把这事告诉其他魔族君主。但你也要为我们保密，不能泄露我们的行踪。”
　　“可以！那就这么愉快地约定了——你们不准掺和我与冒险者之间的战线拉锯，我也不会泄露消息给西提卡和玛尔娜手下的那些疯子。趁早离开我的地盘，别惹是生非。我们就当都没看见彼此，就好像隆多兰的北风轻飘飘地路过喀纳平原的白骨岩石，只是无动于衷的擦肩而过。”羽冠魔鸦来回摇晃着头顶的大羽冠，措辞像诗歌似的。
　　“不过嘛，如果你们胆敢搅合我和冒险者的战线拉锯，那可别怪我不留情面。”
　　“明白。”塔莉亚说。
　　“我会留神看着你们的。你们最好赶紧离开这里，趁着我现在还没反悔。”魔鸦傲慢地点了点头，嘎嘎大笑着，展开翅膀，朝远处地平线上的冒险者联盟据点上空飞去。
　　塔莉亚松了口气。
　　“情况比我想象得更好……”她轻轻笑了笑。
　　“你们很熟吗？”萨麦尔问，“他好像也不是很有敌意。”
　　“算是混个面熟吧，我父亲帮过他，他也回报过。他们曾经还以盟友身份合作了几次。所以他对我们的事情持中立态度。”塔莉亚回忆着，“不过魔族的情感通常比较淡薄，一般没什么绝对的长期盟友。父亲是个很特殊的魔族，就是因为他太天真，太善良，太理想主义，太信任朋友，所以才……”
　　她叹了口气。
　　“这个魔王感觉最近有点焦头烂额的。”萨麦尔评价，“为什么冒险者都喜欢折腾魔王？”
　　“高级冒险者们喜欢闯荡地下城，因为魔族君主建造的地下城比普通的魔域生态蕴含更多灵能，素材质量和战利品收获更好，而且还有可能会误打误撞挖到魔族君主们建造的金库、武器库、战利品库与神代遗物保藏库。总之只要有能力，都想来分一杯羹。”塔莉亚解释。
　　“既然冒险者们一直骚扰，那为什么魔王不干脆搬家去偏远的荒芜之地，躲得离冒险者联盟远一点呢？”萨麦尔不解，“如果我家里总是有蟑螂之类的害虫满地乱爬，我也恨不得搬家啊。但是你之前画的地图上，几乎每一座地下城都和冒险者势力紧挨着，好像生怕没有冒险者来骚扰似的。”
　　塔莉亚轻轻笑了笑。
　　“你还是不太了解魔族，萨麦尔。冒险者对于魔族君主而言，并不是害虫。”她说，“而是农场里的家畜，是鱼塘中饲养的鱼。”
　　“你觉得魔族君主的战利品库和金库是他们自己出去到处征战获得的吗？那么多高级武器，难道都是魔君们自己辛苦打造的吗？”她低笑，“当然不是，战利品、财富与强大的装备，全都是死在地下城的冒险者遗物，积少成多，渐渐成为巨大的宝库。冒险者们的尸骨是魔君麾下强力死灵造物的原材料，更是喂养地下城灵能生态的优质饲料。”
　　“这是顶级的阳谋制衡。双方都有自己的打算。魔族君主把利益明晃晃地摆在台面上，却把风险埋藏在杀机四伏的地下生态中。冒险者自己被贪婪冲昏了头脑，就像被钓钩上的鱼骨吸引的鱼。”
　　“瓦拉克现在的情况也算不上紧急，只是暂时的地区冒险者势力壮大导致的一时失衡。只要他再杀一批高级冒险者，致使地区冒险者势力被削弱，就又会恢复到之前的正常畜牧与垂钓状态中。”
　　“你可能觉得瓦拉克焦头烂额，但实际上，他随时可以驱使噬地魔虫摧毁整个虫道的根基，把地下城的所有冒险者全部活埋。”
　　“只不过这样做会摧毁三分之二的地下城建筑与灵能生态。他舍不得辛苦建造多年的华美建筑与繁荣生态，也担心这样自损势力之后会被周边的其他魔族君主趁虚而入，因此才宁可和冒险者们打拉锯战僵持。”
　　地下城对于魔族的意义似乎相当重大。萨麦尔沉思着，这等同于一种异常高效而强大的生存方式。
　　魔族不但能够借助地下城的灵能生态提升自己的天赋与能力，强化自己的力量，发展自己的势力，还能诱捕周边地区的冒险者，从死亡的冒险者尸体中不断获得相对稳定的收益。
　　魔鸦们已经离开了。
　　塔莉亚望着面前的悬尸巨树。
　　“这些尸体上应该还有一些可以用的东西……”她扭头上下打量着萨麦尔，忽然伸手抓住一具尸体的脚脖子，从树上拽下一具尸体。
　　半风干的腐朽尸体掉在地上，松散的腿关节断掉了，塔莉亚手中只抓着半条小腿。
　　“这这这这是干什么？偷吃贡品舔包吗？”萨麦尔下意识有点不适应，但是仔细回想一下上辈子在《黑暗之魂》里为了一套漂亮装备而干过的手贱事情，觉得偷吃土匪的贡品舔个包也不是不行。
　　想到这里，萨麦尔看着吊满尸体的大树，又忍不住搓了搓手，“好吧，那么就——整棵树的都要舔包吗？就，就像秋天果园里的老农对丰收的果树做的事情一样吗？”
　　“不！当然不是，这棵尸体树是冒险者联盟用来警告荒原匪帮的。我们不能全部破坏，那样会引起太多注意。”塔莉亚丢下手里的半条腿，“但是一两具尸体坠落，也许是魔鸦咬断麻绳导致的，或许魔鸦们觉得尸体上有什么亮闪闪的玩意儿，或者想要把尸体放下来慢慢吃，所以咬断了绳子捡走了东西——这很正常。他们不会在意。”
　　她从尸体上扯下一条破旧的灰斗篷。
　　“荒野流亡者的斗篷没什么防御力，只能挡风沙，不过对你来说正好，可以挡一挡你背后的盔甲缝隙，防止别人看出来你盔甲里的情况。”塔莉亚把灰斗篷披在萨麦尔身上，小心地为他整理着衣领扣和斗篷兜帽。
　　“毕竟你也不需要更多护甲了。冥铜本身的强度很高，只不过冥铜装备带有一种微弱的死灵光环，长期接触会导致关节麻木尸僵与濒死般的刺骨寒冷，活人使用这些装备会严重影响自身的战斗动作与身体状态。”
　　“冥铜光环无论对敌人还是对装备持有者都是平等存在的。制造幽魂骑士的古老法术又已经在诸神时代失传。因此魔族即使在地下挖掘过程中找到遗迹里的冥铜装备，也不会去使用它们，最多丢给本身就动作不灵活的骸骨战士。”塔莉亚把兜帽拉在萨麦尔的头盔上，解释着，“虽然冥铜这种东西很稀少，人类基本认不出来，但还是以防万一，遮掩一下。”
　　她俯身扒下来尸体上的轻质皮甲，把皮甲塞到了萨麦尔盔甲的关节缝隙里，填补上了空洞的缺口。
　　“这样应该差不多了……”她后退几步，打量着。
　　萨麦尔现在看起来就像一个亡命骑士，古旧的铜甲，披着流亡者的灰斗篷，关节的缝隙里也被旧皮甲填补。
　　“还可以再加一点。”萨麦尔俯身扯下尸体上的布料，用布条缠绕捆绑在手甲以及皮甲与冥铜的交接部分，加以固定和遮挡。
　　“我也需要稍微伪装一下……”塔莉亚扯着自己的披风，把本来就已经相当破旧的红披风边缘进一步扯得破破烂烂，又从地上抓起两把灰土，在盔甲上胡乱擦了两把，直到她看起来也只是一个黑甲的流浪骑士。
　　“以前的我要是知道现在的我会做这种事情，肯定会疯掉的。”她在恶魔角头盔下面闷闷笑了笑，“以前我连盔甲都不喜欢，觉得盔甲又丑又难看。要是以后我能再换回长裙……”
　　她打住话头。
　　“都很漂亮的。”萨麦尔说。
　　“嗯？”塔莉亚抬起头。
　　“盔甲也很美的。”萨麦尔真诚地说，“我是玩黑魂的，是盔甲控……这种瘦长身材的甲简直太美了，腰间的甲片曲线又帅又美，就好像冷冽谷的舞娘甲胄，好色哦……”
　　塔莉亚沉默了片刻。
　　“哦哦，对不起，主公！红豆泥私密马赛！”萨麦尔反应过来，一个一百八十度大鞠躬。
　　“行了行了……走吧。”她在头盔下面涨红了脸，有点心烦意乱，又有点心跳加速。
　　走了一半，她忽然回过神来，顿了顿。
　　“等一下，你只喜欢盔甲？”她扭头。
　　“对啊。”面前的冥铜盔甲点了点头。
　　“那盔甲里的人呢？”塔莉亚问。
　　“甲好看就行啊，我是盔甲控。”冥铜盔甲说，“你为什么一副很失望的样子……主公！义父，你走慢点！等等我啊！”
　　他单手拽着灰兜帽的帽檐防止掉落，哐啷哐啷小跑着追了上去，腰间的冥铜骑士长剑随着跑动，哐哐敲着屁股，像是雀跃的战鼓。

第9章【守卫大叔与朗达尔】
　　作为冒险者联盟的中型据点，落棘城坐落在喀纳平原的边缘，靠着平缓的丘陵建造，一条经过净化过滤后勉强可供饮用的河流被引入城边，为城中居民提供水源。
　　城中常住居民约有三千多人，其中包括负责维护秩序的联盟守卫、负责文书工作的文职人员、轮班运行维护魔物驱逐法阵的十二位高级法师、负责装备维护与制造的职业铁匠们、魔药师等魔质素材加工人、向冒险者兜售日用品与饮食的常驻商贩及其家眷、负责战利品销售的各路行商，以及占据总人口比例最大的冒险者。
　　用喀纳平原的白石切割成巨大的砖块，垒起的白城墙高耸着，矗立着简单而耐用的岗哨亭与弓弩射击碉楼，砖块表面布满了荒原尘埃风蚀的粗糙痕迹。
　　现在是白天，落棘城的焦木大门没有关，回来交接任务与出发的冒险者们和货运商队来来往往，汇聚成松散的人群，像是蚁巢的洞口般忙碌而井然有序。
　　门口站着两位手持锋利长矛的联盟守卫，胸前和肩膀穿戴着轻甲，四肢和关节都是镶铜片的轻便皮甲，头顶钢盔，腰间挂着短剑，背着弩和箭袋，蓝罩袍上带有标志性的联盟纹章：
　　那是呈现X形交叉的铁铸双手与巨大的眼睛，象征坚不可摧、敢于探索和创造的双手，以及永远注视未知前方、积极进取的目光。
　　“那群土匪……应该能消停几个月。”守卫一号眺望着远方的荒原，“尸体真他妈的死沉，吊了一上午才挂到树上。抡长矛的时候没觉得累，吊尸体倒是累得慌。”
　　“真是又蠢又坏，一群罪犯躲在荒野里当野狗也就算了，敢抢劫冒险者联盟据点的物资货运车队。”守卫二号哼了一声，“已经发布悬赏任务了，5000多厄德里克金币的样子，等着被冒险者和赏金猎人踏平营地吧……之前嫌麻烦懒得理他们，真以为自己是什么狠角色了。”
　　“早上好，罗宾大叔，卡莱尔大叔。”一位年轻的冒险者背着长剑，从荒原归来，路过大门时在人群中顺道打着招呼。
　　“喔，早上好啊，小子。”守卫一号抬头。
　　“早上好，朗达尔……出去办任务了？”守卫二号招呼。
　　“没，去踩点了。”年轻冒险者笑了笑，挤开人群跑到门边跟守卫说话，显然相当兴奋。
　　“我们队刚抢到了清剿匪徒的那单任务，大单子。我清晨刚去荒原里检查了一下匪徒们的活动痕迹，基本有底了。”他压低声音，“从脚印方向和痕迹推断，他们的营地大概在兽骨丘陵南边。”
　　“什么……怎么是你们队接了？我还以为——会是更有经验的老冒险者和凶悍的赏金猎人去办。”守卫一号迟疑着。
　　“喂喂，你小子是怎么抢到这种高级任务的？联盟任务厅的前台姑娘是不是暗恋你？”守卫二号皱眉，“这种剿匪任务都是五级冒险者和雇佣兵团优先的。”
　　“不是啦。是最近的【喀纳地下城群体攻坚战】多人任务回报很高，还有很棒的战利品，人数不限，要求五级的冒险者。高级冒险者都跑去地下城深处冲击内环了。战报说外环迷宫已经攻克了，内环到处都是宝，什么生物素材价值都是外面的七八倍。”年轻冒险者朗达尔耸肩，“啊，要是我等级足够就好了，我也好想去……大叔没发觉城里的人少了很多吗？几乎所有高级冒险者都直接搬去地下城深处的临时营地了。也就这个时候，我们才能抢到高报酬的大单子。”
　　“但是你现在只是三级，剿匪任务怎么说也是……”守卫一号迟疑着，“我说，你们队伍吃得下这单子吗？”
　　“放心放心！我们没问题的！”年轻冒险者朗达尔轻笑，“我们在这边也算老资历了吧，也不能再把我们当愣头青看待了。”
　　“罗宾不是这个意思。他的意思是，你们虽然是新人里的佼佼者，对探险、狩猎、生存与采集魔化资源很有经验，但是从来没有正面对抗过匪徒。”守卫二号提醒，“匪徒可能比魔化生物更危险，小心为上。”
　　“好嘞。”朗达尔轻快地回答。
　　“你们队还是那五个人？”守卫一号忽然问，“你，二愣子剑士，四级的那个老贼，菜鸟魔药师和法师学徒？”
　　“对。”
　　“缺正面单位。去吧，去找个擅长近战的悍猛战士，最好是重甲。”守卫二号说，“你下定决心要去干，我们不拦你，但你也要清楚自己的能力。你队伍的组合是针对探险、狩猎与采集素材特化的，要打成群结队的土匪，必须有能正面作战的强壮重甲战士。”
　　“格拉德不擅长近战吗？”朗达尔比划着，“他的双手大剑有一个人那么长……”
　　“那是个屁的近战！”“有个屁用！”两位守卫同时破口大骂。
　　“你队里那个年轻二愣子剑士那点力气，根本不适合大剑。挥个剑都快把自己掀飞了，抡两下又没体力了，原地大喘气半天。”守卫二号哼了一声，“双手大剑是半钝器，冲击力够高才有用，帝国军队里双手大剑和骑枪一样是马战武器，借着马匹冲锋的速度砸上去才有威力。步战力气不够的趁早换。那个二愣子要是真想用大剑，叫他先用轻的剑，或者先用长矛——长矛的握点靠中间，发力比大剑容易控制——告诉他攒钱买点魔药和锻体素材，把体力和耐力提升上去再转回来正常大剑。”
　　“大剑打土匪是什么玩意？你们打腐根球和骸骨兵打出骄傲了？”守卫一号破口大骂，“腐根球腿短跑不动，骸骨兵动作僵硬没脑子不知道躲，土匪难道也一样吗？人家是活人，手脚健全，智力正常！你抡个剑要三四秒，抡完喘气十几秒，足够被短刀割喉一百次了！”
　　朗达尔被臭骂，倒也不生气，反而从怀里摸出个满是字迹和图画的小笔记本，从口袋里掏出炭笔，认认真真把两位守卫的话都记了下来。
　　他抱着笔记本一个立正，叼着炭笔，愉快地向两位守卫敬了个蹩脚的不规范帝国军礼。
　　“谢谢大叔！”他愉快而真诚地说，“我这就去大厅找擅长近战的重甲战士入队！顺便告诉格拉德换武器——虽然，他听不听就不知道了……大叔，还有其他可以指点的吗？请多教教我！”
　　“臭小子！你根本就是特意跑来问建议的吧？”守卫一号笑了笑，“更多建议和知识，你们暂时还用不上——也别眼馋我们的帝国军士战技，你能力不够的，等你先把自己的剑术弓术玩明白了再说。等你能力足够了，没准……也许可以教你一两招。”
　　“亏得你想起来出发前跟我们说一声，不然……”守卫二号打住话头，“我们是厄德里克帝国军士改行的，对你们平时的荒土探索没太多帮助，也就对人形敌人作战有点经验。你是个优秀的年轻人——希望每天都能在门口看到你完完整整地回来。”
　　“去吧。”守卫一号说，“别浪费时间了。”
　　“是！长官！谢谢长官！等我完成单子回来，老地方再请大叔们喝酒！”朗达尔把笔记本塞回口袋，一边挥手一边小跑着朝城内的联盟大厅而去。
　　“这小子真的是……”守卫一号哼了一声。
　　“挺好的年轻人。”守卫二号笑，“碰到谁都彬彬有礼的问好，知错就改，也很懂学习，办事很稳。别的不说，光是做事之前知道先找有经验的人问一问，已经比同龄人强太多了。”
　　“跟他同期注册冒险者的愣头青们已经死了一半，其他活着的也还都是一级二级，他这么快就已经三级了。之前还能说是被六级的年长冒险者带着沾光，可是现在他自己单干，自己当了队长，照样混得风生水起，还能招揽来一个四级的老东西听他的指挥。”
　　“当时他跟着六级的【风剑】诺曼，平时跑前跑后的打杂，碰到有任务了又因为等级实在不够不肯带他。”守卫一号笑，“诺曼队里那个法师真他妈的缺德，一开始信誓旦旦保证说要带他去，临出发时又嫌带他麻烦，又多个人分战利品，找借口说是危险任务等级不够。臭小子辛苦准备了半个月，被丢在城门口发呆，酬劳和战利品也没他的份。他一屁股坐在城门口的台阶上，在瓢泼大雨里偷偷哭的时候，我还觉得他就是个娘炮呢。”
　　“当时还是咱俩轮班，我把他拉到岗哨楼里避避雨的——其实我那会儿也觉得他会放弃的，不过他说他梦想就是要当冒险者，为此和家里人闹掰了，离家出走，跑大老远来干这苦差事……拿他没办法。”守卫二号耸肩。
　　“梦想啊……还能有梦想，真是年轻。”守卫一号点了点头，“年轻就是好。不像咱俩已经成了老东西，心甘情愿在鸟不拉屎的地方值班当守门人。”
　　“嘿，年轻时候我可不比这小子差，他性格和我年轻时候很像。我当年也差点当了骑兵团长呢。”守卫二号嘚瑟，“要是当年厄德里克帝国和苏帕尔帝国打仗再多打几年，我现在已经是军爵了！谁知道刚参军两年就忽然停战裁军，发展冒险者啊。”
　　“这话你他妈已经翻来覆去说了八百次了，哪有什么假如什么如果的。”守卫一号笑，“反正就是没成呗。咱都四五十了，这把年纪，也该知道了，不是所有事情都是努力做了就有回报，碰运气的。”
　　“当联盟守卫也不错。虽说工作地点偏僻，环境也差了点儿，但联盟是最大的魔质物资贸易商，富得流油，给钱给得是真大方……”守卫二号忽然打住话头，直愣愣地看向人群某处，“喔噢。”
　　“怎么了……”守卫一号顺着守卫二号的目光看去，也愣住了，“喔噢。”
　　两人已经在落棘城当了三年多守卫，城中大半冒险者都混个面熟。虽然也见惯了各式各样新来的陌生冒险者，但是却从未如此模样的新人。
　　在稀稀拉拉的冒险者人群中，有两个高大的重甲身影，践踏着荒原中昏黄的腐尘，如鹤立鸡群般大步流星穿过人群。引来周围人的一众侧目。
　　一位是瘦高个的黑甲骑士，落满灰土的狰狞漆黑甲胄，拖着风尘仆仆的血红披风，如同一条鳞甲锋锐的黑蛇。肢体修长，像是蜘蛛或者螳螂般纤细而致命。这样的身材却背着权杖般的沉重锤矛。虽然身材瘦长，但目测估计，身高足有两米，大步流星，气度宛若君主。
　　另一位是锈迹斑斑的铜甲骑士，甲外罩着灰斗篷，布满锈痕与古老花纹的手甲与腿甲上缠着布条，单手拉着残破兜帽的帽檐，遮挡得头盔一片黑暗。他身高与黑甲骑士相差无几，甚至可能更高大，肩膀与体型比例更宽阔。身躯轮廓健硕魁梧，却微微佝偻着腰背以降低身形。他腰挎锈铜骑士长剑，背着朴素的锈铜鸢形盾，沉默低调，如同流亡的异乡骑士。
　　哐啷，哐啷。沉重的金属碰撞声，像是钢铁战车般势不可挡的脚步。
　　“黑甲那个背着群战破甲武器，铜甲那个带着剑盾……有意思，是步战剑盾。大概是战争骑士，全甲的。”守卫一号低声说，“他妈的，现在全套重甲的战争骑士很少见了——这两个居然还是步战。众王之战后大规模冲锋战越来越少，有一半战争骑士都改半甲和轻甲了。”
　　“他们是步行的……这难道是冒险者吗？冒险者需要长时间在恶劣环境中长途跋涉。”守卫二号皱眉，“什么样的可怕体力和耐力才能支撑长距离长时间的全甲行军？每天拿力量魔药当饮料喝也不过如此。”
　　……
　　萨麦尔与塔莉亚混在人群中，试图尽可能低调地踏入城门。
　　“我觉得我们身高有点太高了，主公。”萨麦尔小声说，“我……我初来乍到，一直没个参照物，还以为咱俩这个身高很正常……现在第一次见这个世界的活人才发觉好像不太对。原来咱俩都有两米高吗？”
　　“我父亲正常情况下身高两米九……肩宽一米五。”塔莉亚小声说，“我算是瘦小苗条的，而且现在的身高和体型已经是我母亲对冲过的。”
　　“咱们的能力对于寻常冒险者来说，可能还是有点太强了。”萨麦尔小声说，“遇到什么事情还是得收着点，掩饰能力。”
　　“那两个联盟守卫是不是在看我们？”塔莉亚压低声音，“完了，该不会陌生人要入城检查吧？我印象里联盟应该没有这一条规定啊！”
　　“别紧张，我们就……兵来将挡，水来土掩。”萨麦尔低声说，“如果被发现了，大不了拔腿跑路。”
　　两人强作镇定，一步步前进着，就当两人即将进入落棘城的时候，门口的守卫忽然伸出手，拦住两人。
　　“请问，二位……是新来的冒险者吗？”守卫一号问，“之前在落棘城里没见过二位。”
　　“贫僧……我们暂时不是冒险者，不过确实希望能成为冒险者……诸神保佑。”萨麦尔双手合十，“我们是来自远方修道院的流浪骑士，旅行苦修，跋涉许久，正想着也许能成为冒险者，当然，最好能搭个便车去厄德里克帝国……”
　　“也就是说，两位甚至还没注册冒险者身份？”守卫二号问。
　　“是……是的。”塔莉亚回答，“我们将全部奉献于神明，原本是需要终身留在修道院的。只不过我们的导师告诉我们，神永远注视着世界，在人世的历练与苦修才能触动神明。因此才离开修道院跋涉至此，还没来得及注册冒险者身份。”
　　“请问两位的职业是什么——两位有这样专业化的装备，想必已经有职业了吧？”守卫一号问。
　　对方的眼神很毒辣，而且经验丰富。萨麦尔想。
　　“是战争骑士。”萨麦尔回答。
　　两位守卫对视了一眼。
　　“虽然两位看起来经验丰富，但如果要成为冒险者，也必须从一级的新人做起……这是联盟的规定，因为荒芜之地的环境相当凶险，没有经验的情况下，单独接冒险任务可能会比较艰难——联盟不希望太多听说挣钱就突发奇想跑来当冒险者的愣头青无谓地在荒芜之地送死。还请理解。”守卫二号温和地说，“尽管两位看起来是老手，但按照规定，注册后依旧是一级的新人，需要加入前辈的队伍，跟队学习一段时间才允许单干。二位如果想要成为冒险者的话，想不想先加入一个不错的队伍？”
　　“我们可以担保，这个队伍有一位认真负责的年轻队长——而且他们正好手头有个好任务适合二位。”守卫一号搓着手，“如果二位修士有兴趣的话，我们可以介绍一下。那位年轻人正好也可以帮助二位完成冒险者的相关注册手续。”
　　萨麦尔和塔莉亚对视一眼。
　　“呃……当然。”塔莉亚说。
　　“当然可以，那就麻烦您了！”萨麦尔愉快地说，“真是太感谢了，大叔！”
　　“两位修士，请在这里稍等片刻。”守卫二号点了点头，扭头向守卫一号招呼，“我在这里值班。你赶紧去叫朗达尔过来，趁他还没走出多远。”
　　“为什么是我跑腿？”守卫一号一边抱怨着，一边朝城中的冒险者大厅方向大步而去。

第10章【鲨鱼和冒险者的数学】
　　上午十点的阳光在落棘城折线型的斜坡式红木屋顶之间跳荡，映照在粗糙耐用的白石砖墙上。
　　砖墙与红木屋顶上都有坑坑洼洼的粗糙侵蚀痕迹。
　　这是喀纳平原腐土尘埃气候的杰作，风蚀像是手持雕凿工具的魔法小妖怪，几乎无孔不入，在人们的脸上和每一座建筑上都留下了蚀刻般的粗糙。
逡⑥②⑥⑤⑤①④⑨⑤
　　落棘城的联盟法阵虽然对腐尘有相当的防护效果，但也仅限于平时。
　　在极端的魔域气候下，即使是十二位联盟法师同时拼力协作庇护法阵，也无法做到完全防护。在腐尘暴中，腐尘仍然会狂啸着侵入庇护法阵，如恶鬼般拍打着家家户户紧闭的门窗，在墙壁上和屋顶上留下蚀刻的痕迹。
　　喀纳平原的腐尘暴频发，每一次腐尘暴都足以将没有恰当防具与藏身处的城外冒险者活生生呛死。
　　也是因此，全覆盖式的头盔、面罩、厚重的围巾或者魔质蒙面纱巾等防具对于喀纳荒原的冒险者来说几乎必不可少。
　　朗达尔还记得自己第一次经历腐尘暴的时候，谢天谢地没有出任务，大家都躲在落棘城的冒险者兵舍里，紧锁的门窗被狂风刮得哐啷作响，窗外的万物都是一片癫狂的赤褐色，好像世界末日。
　　队伍里的学徒法师瑟莉娜说，在荒芜之地，即使是尘埃中都蕴含了魔质。这不是普通的风蚀，而是“魔蚀”，即使是法阵与魔质材料建造的城池也很难抵抗腐尘的侵蚀……除非，像魔族一样生活在地下。
　　毕竟，这里终究不是宜居带。愿意在这里生活的人，都是怀揣着“风浪越大，鱼越贵”的想法，敢于与世界的恶意拼力搏杀的勇者。
　　朗达尔·瑞斯卡从屋顶与白墙上的蚀刻痕迹中收回思绪。
　　这是他的习惯，时刻观察周围环境，寻求每一点有效的信息，思考每一处异样的来历。
　　他一边翻看着手中小笔记本的内容，一边习惯性啃着笔头，穿过落棘城的街道，朝联盟的大厅而去。
　　罗宾大叔和卡莱尔大叔说，要针对土匪这样的凶悍人类敌人，需要正面的近战单位，最好是重甲……他整理着思路。
　　队伍里如果再多一位近战的战士单位，分配战利品与收入的时候，人均配额又要降低一截，队友们会同意吗？他头疼地想。
　　那就……从我的那份配额里扣吧。他下定决心，把“自愿放弃一部分悬赏与战利品，邀请近战单位入队”的字样写在笔记本上。
　　少拿一点，多雇佣一位战士，总比死在剿匪任务中要好。
　　还需要什么？
　　路上的食物和干粮，13金币5银币，买五人份？不，还要加上那位战士的额外分量……
　　火油弹，30金币一个，买5个。火攻是攻克固定营地最佳的选择，要进攻强盗营地，必须要有……那就是150金币。
　　魔化生物驱逐火把，15金币一个，买20个够吗？——不，当然不够，去兽骨丘陵的路程太遥远，半路在荒野中扎营几乎不可避免，夜间兽群尤其凶险，也许要25个……375金币。这种东西宁可买了用不上，也不能需要用的时候手边没有。
　　治愈魔药，市场价13金币一管——不过队里的学徒魔药师露比会配制治愈魔药，只买素材的话只需要4金币……真是暴利的行业。
　　当然，露比配制的魔药品质比市面上的低很多，而且治愈过程会有巨痛的副作用。朗达尔的队伍里没有职业的神殿祭司、治疗师与精灵祝魔师，因此只能靠露比的治愈魔药和瑟莉娜的一两个治疗法术勉强维持续航状态。受伤是家常便饭，根据经验，一次中型任务，每人至少需要22管，单人的话就是……88金币。
　　强力止痛剂，市场价5金币一管……搭配露比的超疼副作用治愈魔药使用的，在战斗与疗伤中使用，防止剧痛影响了行动。因此也要每人22管。换算下来，和市面上的其实也没便宜多少。
　　魔质解毒剂，市场价13金币一瓶。喀纳荒原的有毒动植物太多太多了，露比也还不会配置这种较高级的魔药。保险起见要3瓶……
　　保养长剑用的研磨油和保养长弓用的发酵褐木油，市场价5金币。
　　石肤魔药，82金币一瓶。如果要近战打土匪，想要活命的话，这种东西几乎必不可少。怎么也得买三瓶吧……
　　上次狩猎任务把箭也用得差不多了，箭矢也需要再购买一批。任务单上说土匪大约50人，换算下来，大约要50支淬魔箭头和50支穿甲箭头……
　　……
　　心算了个七七八八，朗达尔忍不住叹了口气。
　　也许轻易抢下这笔单子确实有点草率了。朗达尔想。
　　冒险者就是一个朝不保夕的烧钱职业，靠着任务金额、采集物和战利品的销售挣钱，不接单子不做探索就没有钱拿。
　　清剿土匪的5332厄德里克金币悬赏，终究是一笔大钱。
　　五人小队，每人能分一千多金币，可是仔细算下来，减去成本也没多少。
　　很多外行人都眼馋地看着联盟任务单上的大额数字，半是嫉妒半是不忿地说冒险者是暴利，好像做一天工就能挣够足以玩三天的钱似的。朗达尔的内心深处其实是个很简单的人，听说可以做一休三就很开心。
　　再加上他从小就爱到处跑，东戳戳西摸摸，拽马尾巴险些被踢死，左额头上一块被马蹄尖尖擦伤的痕迹现在还有疤痕印子，十里八乡都人厌狗嫌的。听说当冒险者可以到处戳到处摸还有钱拿，于是就被这样的话骗来当了冒险者。
　　但是……根本不是这样的。如果你信了什么做一休三的鬼话，那你只能在荒芜之地活四天。
　　装备保养，治愈魔药，各种消耗道具……如果不想死在荒芜之地，无论新手老手，每次出发之前都要准备很多东西，以确保万无一失。
　　如果想要更进一步，让自己变得更强，又需要攒钱买更多昂贵的强化魔药与锻体素材，买更多更好的武器和装备。
　　所有物资很贵，一来一去，战利品的那点钱根本不够用。
　　如果没有一个条理而详尽的统筹规划与清晰的资源管理意识，冒险者不但无法前进和成长，甚至很多时候都是付钱工作。朗达尔沉思着。
　　像传闻中描述的那种，富有而强大的冒险者确实存在，但都是经验丰富的高级冒险者。
　　绝大多数中低级冒险者不但买不起让自己成长与变得更强的魔药，甚至都没有存款，一天不接工作，就会饿一天。
　　按照守卫大叔与联盟大厅前台小姐的说法，来荒芜之地追梦的冒险者新人，有百分之四十都在一年内发觉现实的残酷，灰溜溜地回去了。
　　还有百分之四十，尸骨永远留在了喀纳平原，被野兽吃掉，被魔化植物吸收，运气好一点的话，也许会被魔力溢流扭曲成死灵造物，残骸在地平线上朦胧的荒原腐尘中永恒徘徊。
　　剩下的那百分之二十，成为了冒险者。有些原地踏步，有些成为了中低级冒险者。只有极少数中的极少数，靠着魔药素材的实力精进与经验积累，跨越到了五级——大约百分之二。
　　跟随六级冒险者【风剑】诺曼的那一年里，朗达尔没有学到强大的风暴剑技，没有学到魔法和魔药配方，甚至连战利品都没分到多少。
　　但他屁颠屁颠跟着诺曼，给诺曼端茶倒水搬账本献殷勤，主动放弃一部分战利品分配额，只希望能在诺曼房间书桌旁的账本边上多看一会儿，这样的厚脸皮和虚心求教，终究是让大名鼎鼎【风剑】诺曼注意到了这个出于联盟高级冒险者的教学义务而随手带在队伍里的年轻人挂件。
　　在确认朗达尔献殷勤只是为了学习知识，而不是同性恋或者有什么别的奇怪想法之后，诺曼终究是同意了让他旁观自己做冒险计划，甚至于，出于对后辈的欣赏，主动教了他很多。
　　在那一年里，他在诺曼的书桌旁学到了来自十四年资深老冒险者的统筹规划知识。从零碎的省钱经验到任务准备的收入支出计算，从衣食住行日常开销到武器保养的技巧。
　　书桌前的诺曼并不像传说中冷漠而凶狠的【风剑】那样凌厉，反而更像是一位账房先生、一位勤俭持家的老妈子，或者一位严厉的大哥。
　　“我来自临海的西方弗洛伦王国，朗达尔·瑞斯卡。那是一个海洋与航运贸易的国度。”有一天，诺曼做完了规划，在书桌旁闲着没事，喝着茶水，像一位兄长一样，和朗达尔对坐着聊天，“我的故乡在海边，湿漉漉的海风总是把我珍藏的书本吹得软趴趴的，窗外林立着白帆与桅杆的丛林。”
　　“十三岁时，我跟随父亲出海捕鱼，海里有巨大的苍白鲨鱼游来游去，猎杀着海豹。它们有密密麻麻的钢牙，一口就能把海豹咬成两截，把海水也染成红色。年少时的我跟着父亲出海捕鱼，我扶着船舷，曾经很害怕鲨鱼会吃人。”
　　他笑了笑。
　　“但我的父亲告诉我，大部分鲨鱼都很讨厌吃人。”诺曼当时这样说，“因为人类太瘦了，全是骨头，没有多少脂肪和肉。吃掉人类获得的能量，比追上人类和进食过程中消耗的能量还要少。如果鲨鱼只吃人，那它反而会越来越瘦，最终饿死。”
　　“鲨鱼是很聪明的动物。它清楚，看似丰饶的海洋其实是一片残忍而艰难的蓝色荒芜，每一次游动都需要消耗能量。所以它会优先捕食海豹等脂肪量大的生物。至于人类……投入与收获是完全不划算的，它才不会做亏本生意。”
　　“冒险者也是一样的。荒芜之地和海洋一样看似繁茂，资源丰富，实际上却是残忍而艰难的地方。”
　　“人们曾经说，荒芜之地充满魔化素材，薅一把草都能卖钱。”诺曼喝了口茶水，“是，当然了，确实如此。但是，朗达尔，你见过只靠采集任务能活过半年的冒险者吗？”
　　朗达尔摇了摇头。
　　“因为简单计算就可以知道，即使是最简单的采集任务，也需要投入三天左右的时间与精力，但挣的那点钱还不够你两天的饭钱与住宿钱。荒芜之地的魔化素材大多都无法给人类食用，又地处偏僻，远离粮食与生活物资出产地，所有物资都要从遥远的地方运送过来，带有车队运输的附加成本，在这里，一切都很昂贵。”诺曼笑了笑。
　　“很多大型任务也是如此，看似回报金额很大，但你为了完成任务所需的必要投入很可能是大于回报的。”
　　“生活并不是一件容易的事情。我们与鲨鱼也没有多少不同，需要花费大量心力，去计算与权衡每一件事的收益与成本，才能在陆上的荒芜之地求得一线生机。多思考，多计算。”
　　“如果见到什么任务都饥不择食，即使每一次任务都顺利完成，最终也会饿死。只是迟早的问题。这就是冒险者的数学。”
　　……
　　也许不该接下这一单危险的剿匪任务。
　　朗达尔回忆着，咂摸着记忆中的诺曼前辈留给自己的话。
　　自己终究还是被看似大额度的数字冲昏了头脑。
　　这个任务根本就是不明智的。看似高回报，想要完成它，却需要比回报金额更高的投入。
　　难怪当时有两位五级的冒险者站在任务墙前看了几分钟就离开了，这才让自己在一群两三级冒险者的争抢中捡了漏……
　　但是现在已经无法退掉了。联盟的规矩，接受任务之后中途放弃或者胡乱违约都要付罚金的。一位合格的冒险者必须有契约精神。他叹了口气。
　　学到教训了。
　　但是该掏的钱还是得掏。
　　往好处想的话，能在荒芜之地生存的土匪往往也都是有两把刷子的。也许土匪营地里能有少量高级战利品，如果成功清剿匪徒，将其尽力收集起来转卖掉，至少能回本——
　　朗达尔又叹了口气，准备迈入冒险者联盟大厅碰碰运气，看看有没有空闲的战士可以拉入队伍。
　　下一刻，他听到来自罗宾大叔的熟悉声音：
　　“喂，朗达尔！小子！回来！”
　　他扭头，望着守卫一号穿过街道，大步朝他的方向而来。
　　“动作快点，跟我来，去城门口。”守卫一号招呼着，不由分说，一把拉着他的胳膊朝城门口而去，“我们给你找到两个完美的新成员，很不错的战士，可比你队伍里那个二愣子剑士强多啦！只要带上他们俩，虽然不敢保证说一定能轻松剿灭土匪，但是你们队伍绝对能完完整整回来！”
　　“……什么？”朗达尔还没反应过来，已经被半拖半扛着走了一大段路。
　　隔得老远，他就望见了城门口两位高大的身影。
　　那是两位全甲骑士。黑甲的背着锤矛，拖着暗红披风。铜甲的身负剑盾，外罩着破旧的灰色兜帽斗篷。
　　“看呐！朗达尔，看到他们的甲了吗？形态完好，但都是旧的，肮脏而破败的。”守卫一号轻声指点着。
　　“盔甲形态完好，说明他们对装备保养得很好。”
　　“装备不是全新的，不是光鲜亮丽的，说明不是新手花架子的炫耀外壳，而是真的经历过很多战斗。”
　　“尤其是黑甲的那个，甲上有剑痕与野兽爪痕，还带着沉重的锤矛。全甲长途跋涉过来，连气都不喘，这种程度的力量、耐力和体力，很可能是高级魔药硬生生淬出来的高级战争骑士，是对群的破甲专家。”
　　“注意看，黑甲骑士的手甲是尖爪型的。”守卫一号揽着朗达尔的肩膀，凑近小声指点着，“注意到了吗？她一整只左手到小臂的甲上，全都是深色的污渍——那是很久以前干涸的血迹残留。这意味着，她曾经用爪型手甲直接插进敌人的身躯中，扯出了内脏——这是一位战术风格相当激进的可怕战士！我上次见到这种用拳头砸穿盔甲、撕扯内脏的可怕战术，还是厄德里克帝国军中的一位鲜血军官，这几乎是【魔石战士】级别的力量！”
　　朗达尔注视着黑甲骑士，感到一阵奇异的战栗。很久之前第一次见到任务战斗中的【风剑】诺曼时，也是这样的感觉。
　　强大，漠然，残忍而低调。
　　“你看铜甲的那个。他使用的剑盾，你看出什么特殊之处了吗？”守卫一号问。
　　朗达尔摇了摇头，拿出笔记本。
　　“哈！他的骑士长剑，形制是不规范不标准的。他的剑自己改造过，长度故意比标准长度要短一截。”守卫一号低笑，“标准长剑是开阔空间的马战用的，非常长。他手中骑士剑的这个长度更适合步战，而且可以在洞窟、室内与城墙等相对狭窄的空间里使用。削减长度后的剑，挥舞时更不容易打到墙壁上被弹开——铜甲的那个流浪骑士大概有过武器打在墙壁上弹刀的经验，因此自己改造了武器长度。”
　　朗达尔一惊，回想起自己曾经在荒原白石堆附近战斗时不慎被石堆弹开长剑，下意识摸出炭笔，飞快地在笔记本上记下了相关注意事项。
　　“再看他的盾。”守卫一号抓着朗达尔的肩膀，“现在很少有新人带盾了，因为都觉得挨打很窝囊。但是真正的战斗中，盾是很有效的东西，哪怕只是小盾也能防护流矢。不仅能防护自己，更能有效地守卫队友。”
　　“全甲已经足够提供相当不错的防护效果。但他身穿全套重甲，却仍然带着盾，这说明盾牌大概率是为了守护他身边的人而准备的——什么样的人就会使用什么样的武器，从武器选择中可以看出人。他的战术风格相当稳重，而且是一位喜欢照顾别人的善良年轻骑士。”
　　“罗宾大叔，你喝多啦！这样的冒险者，再怎么说也有五六级了吧？怎么可能看得上我们队伍呢？”朗达尔咽了口唾沫，“我们只是个新手队伍！我也只是刚刚晋升三级的新手！”
　　“怂什么？他们是旅行过来的苦修骑士，想要成为冒险者，但是还没注册冒险者身份。就算注册也只能从一级开始干。”守卫一号说，“你去带他们走走流程，帮帮他们，顺路拉一拉关系，交个朋友，这不就成了？”
　　他伸出手，在朗达尔背后重重推了一把。
　　朗达尔朝两位骑士的方向踉跄了两步，险些撞在铜甲骑士宽阔魁梧的古铜胸甲上。
　　铜甲骑士伸出手，顺手抓住了朗达尔的胳膊，搀扶住了朗达尔。
　　朗达尔打了个寒战，感觉好像有一只在冰水里浸泡过的铁钳握住了自己的胳膊。
　　铜甲骑士的铜盔甲表面很冰冷，身躯散发着奇异的寒意。
　　他的手甲上缠着布条绑带以隔绝铜甲的寒意，但仍然无法完全遮掩住这股未知的冰冷。
　　铜甲骑士微微低头，斗篷兜帽下铜盔狭窄的眼缝阴影注视着朗达尔，像是某种藏在暗处的甲胄巨兽，在黑暗的阴影中饶有兴致地窥视着猎物。
　　朗达尔脑补着喀纳平原骨白色巨岩下隐藏的重甲魔蝎，诺曼前辈曾经提到的恶海巨蟹，或者传说中的魔王御驾噬地魔虫，被自己的想象力搞得有点呼吸不畅。
　　下一秒，铜甲骑士冷冰冰的手甲热情地握住了朗达尔的手，大力上下摇晃着：
　　“你一定就是大叔提到的朗达尔·瑞斯卡，对吧！很高兴认识你，朗达尔，朋友！”锈迹斑斑的古铜头盔里响起一个相当年轻的声音，听起来居然和自己年龄相差无几，“我是萨摩，是战争骑士，来自远方的修道院。”
　　“啊……是，很高兴认识你，萨摩……修士。”朗达尔感到自己的双手好像浸泡在一桶冷水里。
　　冷冰冰的甲胄与面前此人无比热情亲切的自来熟形成了一种相当割裂的不现实感。
　　割裂得简直就像来自异世界。他想。

第11章 【冒险者与冒险者】
　　阳光照耀在落棘城的街道上，也照耀着街道上格外显眼的三人。
　　哐啷，哐啷。两米高的重甲身影像是移动堡垒一样大步前进着。
　　如此高大的战士，虽说称不上绝无仅有，但即使在冒险者与战士占据大多数的落棘城，也算是相对比较少的那一种。街边的摊贩与一些路人纷纷为之侧目。
　　在前面带路的人是朗达尔。
　　萨麦尔打量着前方的背影。
　　朗达尔是个干练的年轻人，褐头发，栗色的眼睛，左额头上用刘海遮着一道小疤痕印子。轻便的皮甲，带着简单的护心胸甲与肩甲，腰间挂着三四个塞满道具的腰包，挎着短刀、长剑与箭袋。
　　尤其显眼的是他背后一把粗壮的刚硬大弓，粗硕的漆黑弓身布满扭曲的木瘤节，弓弦是三根橡皮筋似的褐色东西绞成的，足有铅笔粗细。
　　“正式自我介绍一下，我是朗达尔·瑞斯卡，上个月晋升的三级冒险者，职业是长弓手与猎兵，擅长强力弓箭与长短双手剑术，主要针对狩猎、探索、调查与其他综合型任务。”朗达尔在前方一边引路一边向两位骑士认真介绍着自己。
　　“我也是冒险者小队……【落棘城的垃圾兽】，的队长。”在提起队伍名字的时候，朗达尔尴尬地顿了顿，“队伍中包括我，一位二级的重剑士，一位四级的刺客兼飞贼，一位二级学徒法师与一位一级的学徒魔药师。”
　　提起队伍名字时，他涨红了脸。
　　塔莉亚嗤的一下，在头盔下面笑出了声。
　　“这个队伍名字……很有特点啊，朗达尔兄弟。”萨麦尔没笑，严肃地说。
　　“萨麦……萨摩，【垃圾兽】是低级魔兽【食秽者】的俗称。”塔莉亚低声解释，“食秽者这种生物是捡垃圾吃的，几乎是纯粹的食腐动物。经常尾随着其他大型魔兽共同生存，捡食垃圾，像清洁工一样吃大型魔兽的残羹剩饭，在荒野中独自生活也会捡食尸体、呕吐物和……排泄物。”
　　也就是说，这个队伍名字相当于“捡垃圾吃的”，“超级屎壳螂”或者“食粪者小队”。
　　萨麦尔有点困惑。
　　莫非这个冒险者队伍的成员有什么比较重口味的癖好吗？
　　“见……见笑了。”朗达尔干咳着，耳朵也跟着涨红了。
　　“朗达尔兄弟，为什么起这样的名字呢？”萨麦尔问。
　　神职修士之间往往用兄弟姐妹相互称呼，是相对正规的礼仪。不过萨麦尔轻快而热情的语气让这个客套的称呼显得亲切了很多。
　　“这是因为……新人冒险者小队的命名，按照冒险者的传统，通常是根据这支冒险者队伍合作完成的第一件任务来进行命名。”朗达尔解释着。
　　“冒险者们私下决定组成队伍并在大厅登记之后，仍然只是带编号的临时队伍。”
　　“要在第一个任务完成后，带着任务中的一件战利品回到大厅，才能转为正式队伍，并进行根据第一个合作任务的战利品进行正式取名和登记。这是为了防止新人随意组队后队内不和谐，因此需要至少一个合作任务进行磨合与体验。”
　　“比方说，如果第一件任务猎杀了一头赤红色的龙鹫，带回来一根赤红的龙鹫羽毛，那就可以叫【落棘城的赤龙鹫】或者【落棘城的龙鹫羽】。”
　　“如果第一件任务驱逐了巨颚荒兽群，带回来一罐有荒兽群足迹的土壤，那就可以叫【落棘城的荒兽足迹】，或者【落棘城的逐兽之壤】。”
　　“这样的传统就导致，很多新人冒险者队伍在进行第一次任务时会充满仪式感，精挑细选，甚至为了一个好听而威武的队名，主动去招惹非常危险的魔化野兽，主动去承接很危险的任务。”
　　“新人往往对自己的实力没有完整的认识，因此总是会为了好听的队名而不惜代价，越级接单挑战强大生物。虽然因此而死的新手数不胜数，能成功的人寥寥无几，但是对于刚入行的新手冒险者来说，好听而威武霸气的队名仍然具有难以抵抗的巨大吸引力。因此，每年仍然有大量勇敢的新人为一个好听的队名而前仆后继，第一单就强行承接高级任务。”
　　“但我和我的队友组队时，大家可能都……比较胆小。”朗达尔迟疑着，“当时我还是二级，队伍里另外三个人，重剑士、法师与魔药师，都是一级。魔药师甚至还是新人，还在跟队学习期，我……实在没有魄力，让这样一支队伍为了一个好听的名号而冒险。”
　　“因此，我们队伍接的第一个任务是，清除落棘城及周边地区被居民生活垃圾和墓地吸引来的食秽者。”
　　“食秽者虽然味道比较大，还会喷毒液，但是只要避免靠得太近，控制好距离攻击，是可以在无人受伤与中毒的前提下全部安全清除的。”
　　“它们的腐毒体液可以用来炼制简易的毒素，消化腺体可以作为简单魔法【酸液箭】的法术触媒，脂肪油液也是许多低级魔药的常见萃取溶剂之一，皮可以做成廉价防水材料卖钱。”
　　“我们队伍中有魔药师、法师和猎兵，食秽者的素材与战利品虽然都比较廉价，卖不出多少钱，但却是我们在之后任务中会需要用到的素材，省下了购买的开销。正好也能够为我们以后的任务提供很大帮助。”
　　“最终，我们带了一只最大个的食秽者回到了任务大厅。战利品还帮我们熏走了大厅里五分之四的人，不用排队就顺利完成了队伍命名……”
　　“联盟的掏粪工……”塔莉亚发出一声轻蔑的嗤笑声。声音很低，但仍然清晰。
　　“……抱歉，让两位远道而来的修士见笑了。”朗达尔不生气，只是叹了口气。因为这是事实。
　　在对方真实实力的绝对压制下，自己这点能力根本不够看的。
　　就知道这种级别的战争骑士绝对看不上自己的垃圾兽队伍……罗宾大叔和卡莱尔大叔在想什么啊？
　　“不不不！我觉得你们做得很棒！塔兰，你你你别胡说八道，别打击人家热情！”萨麦尔挤开塔莉亚，把冰凉凉的手甲按在朗达尔肩膀上，“朗达尔兄弟，你们做得很好，这才是聪明人的做法。这个队伍名字也很棒！”
　　朗达尔被甲上的冰凉温度刺得一激灵。
　　“真……真的吗？”朗达尔下意识问，“棒在哪里？”
　　朗达尔看着萨麦尔。
　　萨麦尔看着朗达尔。
　　“我……呃，那个，”萨麦尔说，“我，嗯，我最喜欢捡垃圾吃了……”
　　沉默。
　　“我的意思是，食腐者在世界中有着不可替代的重要作用。总要有人去干那些没有人愿意干的事情，对吧？”萨麦尔拍着朗达尔的肩膀，“朗达尔兄弟，不要因为队名而不好意思，这说明你们很务实，很清醒，对自己能力也有清晰的认知。”
　　他扭头望着塔莉亚。
　　“咱们就……跟这支队伍先干着吧，如何？”他征求塔莉亚的意见，“我觉得他们挺不错的。”
　　“有够弱的，真要干活的话会很累赘，还要抽空保护他们。”塔莉亚哼了一声，“而且这个名字……说出去不怕被笑话吗？你在【落棘城的垃圾兽】队伍里当骑士？”
　　“我们……可以改名的。”朗达尔眼看有希望，忙不迭地解释，“新人队伍如果成立超过一年，接任务超过三百单，满足条件后可以再改名字——再接十几单就满足条件了！”
　　“很多现在著名的冒险者队伍，以前也用过奇奇怪怪的名字，比方说六级的前辈【风剑】诺曼的队伍【风暴之人】，最开始的名字是【落棘城的杂毛喙犬】。”
　　“我们当时商议队伍名字时，觉得队伍起名最重要的是区分度、知名度和响亮度。而对于新人队伍来说，响亮度不重要，区分度和知名度才重要。”
　　“垃圾兽这样的名字虽然不好听，但是很独特，真的让很多任务的委托方记住了我们，并且因为我们完成任务的质量和速度而留下更深刻的印象，之后再有机会，有时候还会派发固定委托单，特意委托我们做。”
　　“来吧，塔兰，就这支队伍吧。”萨麦尔说，“很不错的队伍。我挺喜欢的。”
　　他揽着朗达尔的肩膀，示意自己和朗达尔站一边。
　　“你的品味真的是……”塔莉亚叹了口气，“行吧。”
　　“谢谢二位修士的信任。”朗达尔松了口气，感到胸腔中心脏怦怦跳动。
　　这两位强大骑士是经验丰富、眼神毒辣而挑剔的守卫大叔都认可的。如果他们俩真的愿意入队……甚至，如果愿意长期待在队伍里，也许未来，【垃圾兽】也能像诺曼前辈的【风暴之人】一样，成为冒险者中的佼佼者。
　　“两位修士是第一次来落棘城吗？”朗达尔在前方一边引路一边问。
　　“是的，我和塔兰以前几乎没出过修道院，你把我们当成与世隔绝的野人就好。”萨麦尔乐呵呵地回答，“谢谢朗达尔兄弟了。”
　　呯。塔莉亚用肩甲对着萨麦尔的肩甲重重撞了一下，发出金属碰撞的闷响。
　　“那我……还是给两位简单介绍一下吧，这里是落棘城，联盟在大陆西北部喀纳平原边缘的中型据点。”朗达尔介绍着。
　　“这边是冒险者们任务后销售各种战利品与素材的市集。当然，如果闲逛时有看中的东西，也可以购买，不过商贩会抬价，售价会比收购价高很多……”
　　“这边一条街基本都是冒险者兵舍，注册身份之后可以自选住宿，但是要付费，不同档的有不同的价格……”
　　“兵舍附近的街道上都是任务用品、日用品与饮食的商贩……这边一条街则都是魔药商店和装备商店，需要装备与魔药可以到这边买……”
　　“正经的新装备比较贵，一些手头紧的冒险者也会去战利品市集碰运气。战利品市集上会收购与转卖从冒险者从荒芜之地的尸体上捡来的二手装备，不嫌弃破旧二手货与死者遗物的人经常会去看看，毕竟收购商不一定识货，有时候也会碰到好东西被贱卖……”
　　朗达尔在前，一边引领着两位骑士朝联盟大厅方向走，一边向两位战争骑士介绍着街道各处。
　　“前面那个就是冒险者联盟的大厅了。登记身份、发布任务、承接与提交任务，各种相关工作都在这里面进行。”朗达尔展示着面前的建筑物。
　　联盟大厅的建筑近在咫尺，高大宽敞的四层建筑物通体由白石砖建成，带有油漆成蓝色的圆拱形大屋顶，坐落在落棘城正中心。
　　建筑正面挂着有些褪色的深蓝底金边挂毯，挂毯上X型交叉的铁铸双手与金色巨眼构成的联盟盾徽，巨幅挂毯在白墙上格外显眼。
　　雕刻着徽记的橡木大门敞开着，大厅里则是来来往往的人群。
　　朗达尔带着两位骑士迈入联盟大厅的大门。
　　大厅中形形色色的各种怪人汇集。身披长袍又在袍子外面套皮甲的狼牙棒法师，身穿全包覆式盔甲又拖着大锤的大力士骑士，背着弓箭、捕兽夹和铁链的大胡子猎兵，深色皮肤、薄纱蒙面、脚腕手腕上套着金环的妩媚异域舞娘……
　　各色人等混杂，倒是显得萨麦尔与塔莉亚这样的人没那么显眼了。
　　大厅侧面的墙上贴满了大大小小的任务单据，数不清的火漆印、签名、纹章盾徽与冗长的文本描述在每一张任务单上密密麻麻地爬行着。
　　大批冒险者站在任务栏前发呆，时不时有一位冒险者上前揭下一张单据，转身去办事处办理承接登记手续。有几位冒险者在争辩是谁先拿到的单据，似乎是谁先碰到单据，谁就享有优先承接权。
　　大门正对面是一排办事处的柜台，柜台后面坐着衣着整洁的文职人员，统一的白衬衣，棕色马甲，深蓝裤子，短靴。马甲胸口别着刻有员工号码和名字的小铜牌。
　　“二位请跟我来。这边的前台是熟人，能方便一点。”朗达尔挤开人潮，招呼着两人，向一处柜台前进。
　　萨麦尔和塔莉亚跟了上去。
　　柜台后是一位年轻的前台小姐。但是这个柜台前有人正在喋喋不休。
　　“……啊，裂爪鸟的那双眼睛，凶狠得堪比龙鹫！那个爪子，就像钢刀一样，当时一下子就朝我划来！那道寒光，风暴剑技也不过如此！”柜台前的人喋喋不休地对着前台小姐吹嘘着。
　　“你猜怎么着？我一个闪身！利爪的爪尖从我鼻子前面一寸的地方划了过去，我都闻到了那可怕的劲风！幸好我的剑还如此锋利，我的身躯如此强壮，一剑回身斩去，就砍下了裂爪鸟的脑袋！”
　　其人深蓝色头发，脸上带着点邋遢的胡茬，身穿简单的皮甲，披着灰色的斗篷，腰挎长剑，嘴里叼着一根草杆儿，胳膊肘支撑在柜台前，对着前台小姐说个不停。
　　前台小姐遵循着职业操守，尴尬地勉强扯出一个笑脸，一脸生无可恋。她看到朗达尔，就像看到救星一样，忙不迭起身迎接。
　　“有冒险者来交接工作了。卢克温·罗斯特先生，我……我必须先做好自己分内的工作。”她温和有礼地向柜台前赖着吹嘘的冒险者点头致歉。
　　被称为卢克温·罗斯特的冒险者扭头，对着朗达尔露出傲慢的笑容。
　　“哟，这不是垃圾兽朗达尔吗？”他嚣张地笑着，“又来捡别人不要的任务了？”
　　“如果你没有正经事情的话，麻烦先从柜台前面让一让，卢克温·罗斯特。”朗达尔叹了口气。他不爱生气，也不想惹麻烦。但麻烦总是来找他。
　　“我可有正事！我也要晋升三级了！”卢克温趾高气扬地从桌子上拿起一张晋升申请表，“你是仗着运气和捡那些垃圾任务晋升的三级，我可不是！我是堂堂正正打出来的！”
　　“罗斯特先生，您还没成为三级冒险者……晋升的申请表与材料提交之后需要两天的审核时间，审核结果出来的话会通知您的。”前台小姐提醒道，“您不用……一直在这里等着。”
　　“你申请表已经交完了，可以让开了吧？”朗达尔问。
　　卢克温哼了一声，叼着草杆儿，不情愿地从柜台前挪开位置。
　　“朗达……瑞斯卡先生，能为您做点什么？”前台小姐显然和朗达尔很熟，下意识直接称呼名字，说了一半才反应过来，又改成客套的姓氏。
　　“是这两位，莉莉安小姐。麻烦帮这两位修士朋友注册一下冒险者身份。”朗达尔从柜台前让开。
　　萨麦尔与塔莉亚上前。
　　“啊……您好！联盟文职办事员，编号KNL3562，L·沃森，为您服务。”
　　前台小姐莉莉安·沃森起身，微微躬身行礼。她从桌膛中摸出两张带有协议的表格，连同蘸水笔和墨水瓶一起放在萨麦尔与塔莉亚两人面前。
　　“请问，两位认识通用语的字吗？”莉莉安耐心地问，“会写吗？需要的话，我可以念给两位听，并且为二位填写名字。签字栏也可以用按手印代替。”
　　“不必了，我们认识字。谢谢。”萨麦尔说。
　　他拿起协议表格扫了两眼。
　　大致内容是什么冒险者职责与收入模式之类的，以及《冒险者法典》的简要禁令，什么禁止抢劫偷盗自相残杀等等，违者依法审判。
　　他看了看塔莉亚填写的表格内容，照着样式填写下了假名字“萨摩”，身份栏的“苦修士”以及职业栏中的“战争骑士”。
　　“另外，手续费需要2枚厄德里克帝国银币。”莉莉安小姐收回表格，一边检查填写内容一边提醒，“如果两位不是来自厄德里克帝国的话，也可以用2枚弗洛伦王国银币，或者苏帕尔帝国的4枚银阿克切，或者圣光教国的3枚银圣币。”
　　塔莉亚与萨麦尔尴尬对视了一眼。
　　塔莉亚微微动了动手腕，手背在萨麦尔的手背上碰了碰，示意“我不好意思说，你来。”
　　萨麦尔点了点头，示意“我脸皮厚如城墙，尽管交给我。”
　　“沃森小姐，能不能先赊账，让我们先——接个简单任务什么的，挣一点钱，再还过来……”萨麦尔比划着，“我们来自修道院，出发时导师叮嘱我们不能太在意世俗的财物，一路化缘……不是，一路苦修过来的。麻烦您了。”
　　塔莉亚默默别过脸去。
　　“这……我可以先为两位垫付……”莉莉安迟疑着。
　　“不不，我来吧。”朗达尔抢先把银币放在柜台上，“一点小事而已，能帮上两位的忙真是太好了。”
　　“太感谢了，朗达尔兄弟。”萨麦尔高兴地揽住朗达尔的肩膀，“回头挣钱了必须还你。”
　　“不，不必客气，萨摩修士，几枚硬币而已，不需要这么在意。”朗达尔摇头，“是我应该感谢两位骑士愿意屈尊帮助我们。”
　　莉莉安收起了表格，取出两枚带有链子的小铁牌，用泛着微弱蓝光的铁笔尖在上面小心地刻下了两人的假名字“萨摩”与“塔兰”。
　　“请收好自己的身份牌并随身携带，上面有特定的魔质符文编码，承接与提交任务以及收尸都需要根据身份牌进行。”她微微向前躬身，双手将两枚身份牌递到萨麦尔与塔莉亚手中，“如果遗失或者被盗后请立刻来大厅挂失，这边会把遗失的旧编码作废，并为您重新办理。”
　　“另外，根据联盟规定，新人冒险者必须加入一个已有的队伍，至少要跟队学习一个任务才允许正式开始单干。还请理解。”莉莉安小姐说，她视线移向朗达尔，又望着萨麦尔与塔莉亚，“请问是朗达……是瑞斯卡先生的队伍要接受这个带领新人实习的任务吗？”
　　“是的。”朗达尔点了点头，“麻烦现场直接开一张任务单吧。不用往墙上贴了，我现在领走就行。”
　　跳过了任务单据在墙上公示的手续。这显然是有点托关系的行为，但是莉莉安笑了笑，并没有说什么。
　　莉莉安·沃森小姐取出一张空白的任务单据，以联盟的名义写好新人萨摩与塔兰跟队实习任务的委托内容之后，在下方盖上了冒险者联盟的x型铁铸双手与巨眼的圆形印章。
　　“接收新人跟队实习任务，回报金额25厄德里克金币，请……”她刚松手把单据推了出去，一只手就从旁边伸过来，猛的一把抢过新人实习的承接任务单！
　　“谁先把单据拿到手，谁优先选择。这是联盟的规矩。这个任务单我要了。”一直在旁边默不作声偷看的卢克温·罗斯特得意洋洋地甩了甩手中的任务单，“嘿，你们俩来我的三人队伍实习吧！【落棘城的裂爪鸟】，比某人的垃圾兽好多了。”
　　“你……”朗达尔皱眉，一向好脾气不爱发火的他也下意识摸了摸背后的大弓。
　　塔莉亚的爪型手甲往卢克温的方向微微动了动，但在她真的做出什么事情之前，她的爪型手甲被萨麦尔的手掌一把握住，轻轻握了握又松开。
　　“别担心，朗达尔兄弟。只需要随便跟个队伍，完成一个简单的实习任务就正式成为冒险者了，对吧？”萨麦尔问，“实习结束，我们再出来一起组队，这不影响什么的。我们答应过要一起组队的。出家人不打诳……我是说，骑士不会撒谎。”
　　“好……好吧。”朗达尔叹了口气。
　　“两位，别急着做决定嘛！也许在我们队伍实习一个任务之后，你们会觉得我的队伍更好，根本不需要理睬什么垃圾兽呢！”卢克温·罗斯特叼着草杆儿，露出令人恼火的傲慢微笑。

第12章 【魔王与骑士的间奏】
　　落棘城，老木头街道，三号兵舍。
　　一楼的大堂里稀稀拉拉坐着几位闲散冒险者。
　　一位青年男剑士一边喝茶一边瞪着楼梯口发呆，等磨蹭的队友从楼上下来。
　　一位中年大叔背后捆着长柄倒刺叉枪，提着一把蛇皮和两瓶蛇油，站在门口看着来来往往的马车，寻找着熟悉的商贩面孔。
　　出门时，大叔背后的叉枪杆嘭的一下撞在门框上，把他碰得摔了一跤。他操着浓重的弗洛伦王国口音骂了两句听不懂的话，歪着身子让长枪斜过来，磕磕绊绊地勉强穿过了门框。
　　两个披着法师长袍、身着女式轻皮甲、抱着触媒材料袋的年轻女孩坐在窗边，一个握着带符文石的短柄木杖，一个右手绑着掌心上镶嵌符文石的铜钉皮革露指护掌。两人附耳低声说着悄悄话：
　　“……一定是黑甲的骑士更帅气啊，瘦瘦的，身材和动作都好优雅……”
　　“……你品味太差啦！是铜甲的那位身材更好看，腰窄，肩膀又好宽，超有安全感的……”
　　“嘘嘘！小点声……他看过来啦！”
　　萨麦尔扭头，望着背后两位假装看风景的法师姑娘，挠了挠头盔，又慢慢转回去，与塔莉亚站在冒险者兵舍的大堂前台处，瞪着不同档次住房的价位表发呆。
　　朗达尔站在两人身后，被两人的身高挡住，踮起脚从两人的肩膀边上探头。
　　“最、最便宜的房间，租一个月，多少钱？”塔莉亚努力克服着尴尬，干巴巴地问。
　　“最便宜是两人合住一间的双床房。单人10金币一个月。”柜台后略显富态的老板娘系着格子围裙，裹着头巾，看着面前的两位落魄骑士，倒也没有多少看不起的意思，“你们两位是……分开住吗？给你们安排一间和女性舍友的同住房，一间和男性舍友的同住房，这样可以吗？”
　　“不不，我们俩合住一间就行，一间20金币的双床房就可以。”塔莉亚一把抓住萨麦尔的胳膊，“我们是……修道院来的，性别对我们来说没有区别，众生平等，世俗的繁琐划分毫无意义。”
　　“呃……她说的对，全听她的。”萨麦尔被塔莉亚的怪力拽得肩膀一歪，险些摔倒。
　　“哦，知道了。冒险者里什么样的人都有，夫妻俩、兄妹俩、姐弟俩、父女俩、母子俩一起来当冒险者合住一间的也有一大堆，不差你们两个。”老板娘显然对这些不感兴趣，“不知道你们会住多久，还是先按照一个月来付吧。先付租金，中途如果退租的话酌情退费，但最多只退一半。”
　　“我来付吧。”朗达尔从萨麦尔肩甲上方探头，从萨麦尔胳膊下面伸手，递过去一小把金币放在柜台上。
　　“真不知道如何感激你才好，朗达尔兄弟。”萨麦尔紧紧握着朗达尔的手上下摇晃着，手甲上的寒意把朗达尔冻得一个哆嗦。
　　“小事一桩，不必在意。”朗达尔挣扎着，艰难地把有点僵硬的手从萨麦尔冰冷的手甲包围中抽回来，“那，二位今天就先……去处理新人的跟队实习任务？等到明天早上两位的实习工作结束后，我们再组队？”
　　“好嘞，没问题！”萨麦尔满口答应。
　　“另外，这些还请二位拿着。”朗达尔从腰间摘下来一个皮革腰包，硬塞到萨麦尔手中，“这是几瓶简单的魔药，包括治愈魔药、止痛药等常用品。二位在实习任务中可能会需要用到。”
　　“有些瓶子规格与标签可能和市面上的魔药不太一样，那是我们队伍里的魔药师配制的，虽然她调配的品质不如市面上的昂贵魔药，但效果还是不错的，我们平时自己用着检验过。大部分魔药的瓶身上都贴着用途标签，请放心使用，不必客气。”
　　“不……这些魔药我们其实用不上……”萨麦尔下意识说着大实话，想要把皮革包归还给朗达尔。
　　然而朗达尔以三级猎兵应有的身手，敏捷地躲闪开了皮革包，微笑倒退着离开了大堂。
　　“还是留着吧，冒险任务过程中有可能会发生任何事情，万一什么时候有用呢？我就在隔壁二号兵舍的301号房间，三楼左手边第一个房间，还有什么需要的话，尽管来找我就是。”他在门口彬彬有礼地轻笑着，向两人挥手告别，“明天见。”
　　“明天见，朗达尔兄弟。”萨麦尔挥手道别，把朗达尔硬塞的满满一皮革包魔药挂在自己腰间。
　　另一边，塔莉亚已经从老板娘手中接过了房间钥匙，拖拽着还在挥手道别的萨麦尔，随着哐啷哐啷一串金属碰撞声，快步穿过两层楼梯。
　　她插入钥匙，打开对应的房间大门。
　　门后是一间有点落灰的简单房间，并排摆着两张被褥齐全的硬板木床，床边有两只带有简单铁锁和钥匙的空箱子，可以用来存放个人杂物。
　　房间里很昏暗，门正对面有一扇紧闭的小窗户，窗缝里漏出些许亮光，把一道狭窄的不规则长条光斑映照在天花板和墙壁上。窗前是一套空荡荡的桌椅，桌上摆着一盏只剩下一小截蜡烛屁股的烛台。别无他物。
　　“闷死了……两天多没摘头盔了！终于！”塔莉亚把锤矛咣啷一声扔到地上，伸手抓住头盔，龇牙咧嘴地把钢灰色头发从头盔缝隙里扒拉出来，将恶魔角黑盔狠狠丢到床铺上。
　　嘭的一声轻响，头盔在床铺上砸起一阵飞扬的灰尘。
　　“啊！床铺！我像头野兽一样在荒芜之地跋涉了两年，躺在落叶堆和土洞里，撕食其他野兽和魔化植物——我多久没有睡过床铺了！咳咳……”塔莉亚直挺挺地躺倒在硬板床铺上，灰尘呛得她咳了两声，木质硬板发出吱呀的响声。
　　“听起来怪心酸的……”萨麦尔坐在床铺上发呆，但对于床铺并没有太多特殊感觉。
　　毕竟他已经是盔甲了，坐着、躺着和站着都是同一个感觉，也感受不出来床铺和硬地板有多大区别。
　　他打开腰间的皮革包，好奇地翻看着包里瓶瓶罐罐上的标签。
　　“治愈魔药，止痛剂，魔质解毒剂，箭头毒液……朗达尔送了不少好东西啊。”
　　萨麦尔从皮革包拽出一条挂满小玻璃管的细铁链子。铁链上粘着小木牌标签，刻着“治愈魔药”的字样。
　　每一根小玻璃管都有小指大小，装着满满一管略带浑浊的深红色液体。瓶盖固定在链节上，包装就像弹链一样。
　　这样的包装可以让人把链子挂在肩膀上或者腰间，单手捏住瓶颈用力一扯就能拽开瓶塞饮用。大概是方便随时取用，即使是断手或者一只手持武器的对决中，情急之下也能单手扯开瓶塞服用。
　　“对我们都没有用。再强的治愈魔药也比不上魔族天生的身体愈合力，魔族也免疫灵能毒素——冥铜的诅咒盔甲也一样。”塔莉亚侧头看着他手里的瓶瓶罐罐，嫌弃地吐槽着，“而且你看那个浑浊程度。这玩意儿很低级，像是新手魔药师用边角料配制的劣质货，没准有什么副作用。”
　　“人家心意到了嘛！富豪送你一千块和穷逼送你一千块，诚意是不一样的。而且这种魔药就是人家平时自己经常用的，可能外观不好看，但都是实用的好东西。”萨麦尔吐槽，“这个是什么？”
　　他拿起一个拳头大的球形玻璃瓶，里面装着一块刻有符文的石头和几块干瘪鸡胗似的墨绿色东西，用细绳和铁丝牢牢固定着，浸泡在淡黄色的油液中。
　　“喔，那个掏粪工队长还买得起这个啊？下血本咯！——但是也没多大用处。”塔莉亚啧了一声，“这是一个法术【腐毒炮】，又称为【腐毒轰击】，使用腐壤咆哮者的毒液腺体作为法术触媒。”
　　“它是【瓶装魔法】，人类魔药学分支的产物，用玻璃瓶、符文石、法术触媒和魔兽的脂肪油液制造的一次性法术道具。把瓶子砸碎就能激活，油液是供能的燃料。【瓶装魔法】不消耗使用者的灵能，即使不会用魔法也能使用。”
　　“也就是说这很昂贵咯？”萨麦尔问。
　　“两三百金币还是有的。一半是材料钱，一半是人工费，制造起来挺麻烦的。看到里面复杂的结构了吗？制造的过程就像瓶中船一样，要用长柄镊子从瓶口伸进去夹住材料，一点点搭建。”塔莉亚解释，“这个瓶装魔法看起来挺粗糙的，大概是他们队伍里新手魔药师和菜鸟法师合作制造的练手作品——制造【瓶装魔法】需要法师和魔药师的跨界专业知识合作。能够身兼两职的人不多，通常都是两人合作制造。”
　　“朗达尔连这种珍贵的道具都给我们？”萨麦尔摸着头盔的下巴，“我觉得朗达尔这人挺不错的，很能干，头脑很清醒，待人也挺诚恳。你不想加入他的队伍吗？因为名字太烂？还是他们太弱了？”
　　“主要还是太弱了。”塔莉亚躺在床上，对着天花板抬起爪型手甲，“萨麦尔，我们必须隐藏身份与真实的实力。也就是说，要尽可能低调，尽可能避免展示能力。”
　　“咱们俩的真实力量大约相当于六七级冒险者，如果我们加入的队伍成员实力普遍都低于这个等级，那么我们在队伍中会非常显眼。”
　　“也许最初能够刻意隐藏实力。但是，任务途中一旦遇到什么他们的能力搞不定的事情，我们必定需要主动出手去承担。次数多了，难免会有一两次刹不住，会暴露真正的实力，引来不必要的注意。”
　　“另外嘛，他们的队名……”塔莉亚沉吟着。
　　“很难听？”萨麦尔问。
　　“难听只是一方面，但关键点也不在于难听。”塔莉亚对着天花板握紧手甲，“关键点在于，正如同那个掏粪工队长所说，他们的队名太有特点了。”
　　“这样一支名称独特的队伍很可能会被人关注——无论是作为糟糕队伍的笑点还是作为优秀队伍的特色。而我们身为远高于他们平均等级的战力，如果长期在这支队伍中待着，也会成为被瞩目的一部分。这会增大暴露的风险。”
　　“所以我要求他们尽快改名。随便改个什么牛逼哄哄的三流冒险者小队的名字，什么风暴什么黎明什么神圣什么荣耀的，没垃圾兽这么特立独行就好。”
　　塔莉亚沉吟着，望着坐在一旁摆弄瓶装魔法的萨麦尔。
　　“萨麦尔，我原本想的是找一个没什么特点的六七级冒险者队伍。这样我们混在一群较强的成员中，不会很显眼，也不必经常出手，能降低风险。”塔莉亚伸手去拽萨麦尔屁股上垂落的束腰甲片，“你的想法呢？”
　　“别拽我屁股……”萨麦尔把自己的束腰甲片拽回来，“其实我觉得，和六七级冒险者相处可能更危险。更容易被察觉身份。宁可选个低级队伍。像朗达尔这种踏实能干、容易相处又不至于太弱的队伍就挺好。”
　　“为什么？”塔莉亚问，“一支队伍中如果所有人都是六七级的实力，那么我们不就没那么显眼了吗？”
　　“危险在于冒险者本身。仅仅是两个看大门的寻常联盟守卫就已经能一眼看出我们的职业了。”萨麦尔沉思着，“而根据守卫大叔的说法，朗达尔是一个新手冒险者，只是跟着一位名叫【诺曼·帕萨特】的六级冒险者学习了一年，已经能晋升到三级，还拥有这么清晰而成熟的思路与认知能力。”
　　“其中固然有朗达尔本身天赋异禀的影响。但更重要的原因在于，六七级冒险者的观察力、敏锐程度与认知能力，很可能比朗达尔与守卫大叔的更强，更可怕。”
　　“如果与六七级的冒险者朝夕相处，他们大概很快就能识别出我们的真实身份。我们不能冒险。”
　　“有那么夸张吗？能有多厉害？”塔莉亚琢磨着，“十几年前隆多兰的地下城里，仅仅是六七级的冒险者尸骸就数不胜数，头骨多得可以用来砌墙。”
　　“这么可怕吗？”萨麦尔吐槽。
　　“我老爸喜欢把东西分类，包括垃圾。”塔莉亚伸了个懒腰，“隆多兰的苔藓状腐根球们跑来跑去，按照尸骸上冒险者的身份牌，把他们的头骨分类堆砌——我见过六七级冒险者的头骨堆，真的能砌墙，堆得很高。”
　　“在被噬地魔虫啮成空心的寒冷隆多兰群山中，头骨被记录数量之后就抛入城池下方的深渊里，喂养繁荣的地下生态。从城墙边缘向下方俯瞰，黑暗中的骸骨像是绵延的白色蒲公英花海——由冒险者的贪婪催生出的死亡花海。”
　　塔莉亚哼了一声。
　　“能被贪婪驱使至死的生物，没几个聪明的。所以我一直觉得，冒险者大概都挺蠢的。”
　　“你父亲一定很强大，隆多兰群山之城一定也是很壮观的地方。”萨麦尔叹了口气，“但也不可否认，能闯入其中的冒险者们同样强大而敏锐。”
　　“塔莉亚，你的身份与经历比较特殊。你曾经目睹成批成批的贪婪冒险者因为无知而死在地下城，这难免让你对中低级冒险者比较轻蔑。”
　　“但是我觉得，即使是中低级冒险者也具备相当敏锐的感知能力与相当聪慧的头脑。”
　　“也许他们死在地下城，只是因为地下城的凶险环境对他们而言过于陌生，以至于手足无措，丧生于地下城——这只能说明魔族君主更强大，地下城与灵能生态体系被建造与设计得格外凶残，并不代表冒险者们真的很傻。”
　　“朗达尔的思考方式和认知能力非常成熟。从他身上可以推断出，能成为高级冒险者的人绝对不简单。我们还是选个低级队伍比较保险。”
　　“也……挺有道理，好吧，你说服我了——嘛，就听你的好了。”塔莉亚在床上扑腾着，“跟个低级队伍，如果真的被他们发现了，灭口也容易一点。”
　　“……什么？不！不能总想着灭口！太没有道德了！”萨麦尔叉腰，以汤姆猫似的无奈神态，扭头望着在床上扑腾的塔莉亚，“朗达尔人挺好的，帮了我们很多忙。如果有可能，我很乐意和这样诚恳踏实而头脑清晰的人成为朋友。我们和他尽量友好一点相处，如果实在瞒不住了也是逃跑优先，不能恩将仇报。”
　　“你这副满嘴道德的姿态，跟我老爸真像。”塔莉亚出神地望着他，“我老爸就是因此而死的。他以为是朋友的魔族出卖了他，他真诚善待过的冒险者亲手杀了他。”
　　沉默。
　　沉默。
　　萨麦尔叹了口气，背对着塔莉亚，没再说什么，但仍然把玩着朗达尔赠送的魔药瓶。
　　“到时候再说吧。”塔莉亚打破了沉默，“祈祷你那个掏粪工朋友蠢一点，迟钝一点，最好别察觉到什么他不该知道的事情。不然……”
　　“先休息一下吧。”萨麦尔把瓶装魔法的球形瓶放回朗达尔塞给他的皮革包里，把皮革包挂在腰间，背对着塔莉亚，坐着发呆，“下午还要先完成那个实习任务，先应付完那个讨人厌的冒险者卢克温·罗斯特。”
　　“和朗达尔的组队是在明天早上。我们今天晚上回来再做下一步打算。”
　　塔莉亚静静躺在床上，望着天花板。
　　“抱歉。”她小声说，偷偷望向萨麦尔的背影。
　　“没事。”萨麦尔对着墙壁发呆，“你在魔族的环境里长大，又经历过那样的事情，会这样想也是难免的。何况你说的……确实也有些道理。”
　　他的冥铜手甲按在皮革包上，摸索着治愈魔药的链条。
　　“或许是我的问题吧。但我总觉得世界不该是这个样子。”他沉思着。

第13章 【咕咕鸡与麦粒袋与超疼魔药】
　　下午三点。
　　五位冒险者前进在落棘城的道路上，前面三位，后面两位。
　　“裂爪鸟是骄傲的野兽，是凶险的战士！可惜啊，真是遗憾！命运却让那只可怜的野兽碰到了我，终极猎杀者，裂爪猛禽的宿命战士，卢克温·罗斯特！爪与剑来回交锋，就像凛冬风中闪耀的雪花——”
　　当先一人喋喋不休，正是“大名鼎鼎”的【落棘城的裂爪鸟】队长，卢克温·罗斯特。
　　在他两侧一左一右，紧跟着两位冒险者，一个矮个的蘑菇头小胖子剑士，一个有点龅牙的瘦弱眼镜仔法师。
　　“——当时，那只裂爪鸟一跃而起，黑影遮蔽了天空！就像巨龙的双翼一样！”罗斯特充满激情地讲述着，“但是，身为一位战士，越是危急关头，越要冷静，从容！我一个回身斩……”
　　小胖子剑士抱着剑，气喘吁吁，屁颠屁颠跟在后面，听着不知道重复第几次的裂爪鸟故事，仍然一脸崇拜，非常捧场，听得激动不已，显然是罗斯特的粉丝迷弟。
　　他打扮得和偶像卢克温·罗斯特一模一样，也是皮甲外面罩着斗篷——连皮甲和斗篷的尺码都一样——这就导致皮甲对他来说太窄了，像是下一秒就会崩开一样。斗篷对他来说又太长了，一路上时不时被自己的斗篷衣角绊两下。
　　瘦弱的眼镜仔龅牙法师则全程低着头，认认真真的、全神贯注的看着脚下，每走一步路都小心翼翼的，好像脚下可能会踩到几枚厄德里克金币似的——似乎是因为他的近视有点严重，酒瓶底似的眼镜实在太厚了，带着眼镜反而越发影响了视线和平衡感，因此他走路必须一直看路面防止摔倒。
　　“……这，就是我们队伍的第一次胜利！我砍下了裂爪鸟的头颅，拔下了最华丽的一根羽毛，作为我们首次任务的战利品！也是我们队伍的队名由来！”罗斯特终于结束了冗长的讲述，得意洋洋地转身，向身后的两位高大骑士展示自己脖子上挂着的一根硬羽毛。
　　羽毛大约手掌长短，褐色带有黑白纹路，粗硬，像是鸟类翅膀上的一根硬羽。
　　萨麦尔和塔莉亚对视一眼。
　　塔莉亚先笑出了声。她干咳了两声，抬起爪型手甲掩饰着。
　　“噢噢，很厉害呢！”萨麦尔一边附和地鼓掌捧场，一边把头盔凑到塔莉亚头盔边上小声问：“裂爪鸟是什么东西？恐爪龙吗？”
　　“咕咕鸡。”塔莉亚抬起手甲，掩盖遮挡着两人的头盔碰触，小声说了一个词。
　　“什么？”萨麦尔没听懂。
　　“裂爪鸟，魔族称为咕咕鸡。”塔莉亚小声说，“被魔域生态影响的一种……体型中等的家禽，野生数量挺多的。无毒，和放大的野鸡差不多，是刨土吃虫子的，所以爪子比较尖。很胆小，听到什么动静就逃跑，实在跑不掉了才会打架。”
　　“实力很强吗？”萨麦尔小声问。
　　塔莉亚憋了半天，最后蹦出来一句：
　　“不如腐根球。”
　　萨麦尔沉默了片刻。
　　“那，这个卢克温·罗斯特是怎么在凶险的荒芜之地活这么久的？”他困惑地望着前面喋喋不休的背影，“或许他有某种不为人知的过人之处？”
　　“不知道。”塔莉亚耸肩，“但是和这个咕咕鸡终结者比起来，我觉得你那个掏粪工朋友的队伍还算可以接受。”
　　“嘿！呃，罗斯特先生？”萨麦尔搓着手上前，欢快地招呼着，“能否告诉我们，今天这个跟队实习任务，主要是去做什么内容？”
　　大步流星走在前的卢克温·罗斯特一个急回身，扭头露出灿烂而骄傲的笑容，竖起大拇指，神色充满自信，颇像是萨麦尔前世在鬼畜视频网站上经常看到的香蕉君。
　　“别被吓到，新手！我们要去猎杀最危险的魔兽，最可怕的魔域怪物！”他一脸严肃，轻声吐出了那个神秘的词汇，“裂爪鸟。”
　　萨麦尔沉默了。
　　“哦，这就说得通了。”塔莉亚凑近低声说，“如果他只打咕咕鸡，那确实还挺难死掉的。咕咕鸡没有毒，战斗力很弱，也不敢主动攻击其他生物，唯一的生存优势就是成群结队，而且跑得比较快。”
　　“我承认，我可能把中低级冒险者想得太强了。”萨麦尔迟疑着，小声说，“也许……呃，也许你说的是对的，也许我想太多了，冒险者根本没什么需要担心的……嗯……不不不，当然不行，冒险者与冒险者肯定是不一样的。我们不能因为个例而放松警惕。”
　　他回过神来，摇了摇头，捂着头盔的面甲，反省着自己是不是太神经紧张了。
　　塔莉亚看着他这幅样子，轻轻笑了笑。
　　在五人临时队伍穿过落棘城的大门时，耳边又传来熟悉的声音：
　　“两位……修士阁下？”守卫一号和守卫二号打量着队伍中的萨麦尔与塔莉亚，以及队伍最前方的罗斯特。
　　“下午好，大叔。”萨麦尔招手。
　　“下午好，修士。我们还以为……”守卫一号迟疑着。
　　“朗达尔那小子呢？”守卫二号问，“难道那臭小子丢下你们了？”
　　“不不！大叔，我们和朗达尔相处得很愉快，准备明天正式加入他们的队伍。”萨麦尔解释，“只不过联盟有规定，刚刚注册的新人需要参与至少一次跟队实习任务才能独立执行任务或者加入其他队伍。”
　　“哦哦！这样啊，我还以为那小子在前台有关系，能直接跳过流程拉你们入队……”守卫一号说到一半，被守卫二号抬手一巴掌捂住嘴。
　　“胡说八道！没有那种东西，就是魔王来当冒险者都得按规定流程来！”守卫二号义正辞严，“规定就是规定，大家一视同仁！”
　　“嗯，是啊。”萨麦尔说，“这倒是大实话。确实如此。”
　　啪的一声闷响。萨麦尔低下头，看着塔莉亚的黑甲靴踩在自己脚上。
　　他绷着头盔挣扎了两下，把脚从塔莉亚的靴子下面拔出来。
　　如果对此避讳反而会显得我们很可疑！萨麦尔试图用眼神或者面部表情表达出这个长句子，但是他没有眼睛，没有脸，也没有表情，最后只得象征性点了点头盔作为回应。
　　“所以新人的实习任务被满嘴跑风的烦人精罗斯特抢到了？”守卫一号皱眉，瞪着卢克温·罗斯特。
　　“嘿！放尊重点，你这看大门的怎么骂人呢！什么满嘴跑风的烦人精？我可是马上就要晋升三级的冒险者，是荣耀的裂爪战士罗斯特！”罗斯特气势汹汹地挥着拳头。
　　“联盟守卫的职业规范要求我们不得无故辱骂没有犯罪的冒险者。”守卫二号接茬，“也就是说，我们只是在陈述事实。”
　　两位守卫对视一眼，哧哧笑了起来。
　　“本大爷宽宏大量，不跟你们计较。”罗斯特哼了一声，从路边拔了一根杂草杆儿叼在嘴里。
　　“腐尘暴那天我们还算是救过你呢，结果你对我们就这个态度啊？”守卫二号说。
　　“什么叫救过我？拦着我不让我出去完成伟大的任务吗？”罗斯特叼着草杆儿，斜眼瞪着守卫二号，“你们就是嫉妒我的战士英姿和在荒芜之地的丰收猎获，所以才拦着我，不让我出去狩猎。”
　　“是是是，我们学到教训了。下次腐尘暴要来的时候就不拦你了，放你出去好了。”守卫二号笑。
　　“真遗憾，你居然只是令人讨厌，而不是犯罪。”守卫一号低声说，“要我说，应该把到处犯贱和惹人生厌也视为罪行，记录在《冒险者法典》里，惩罚就是胖揍一顿——好想揍你一顿啊。”
　　“切，两个看大门的。”罗斯特叼着草杆儿撇嘴，“本大爷今天还要带新人实习呢，别影响本大爷的任务。”
　　罗斯特的五人队伍穿过落棘城大门，向荒野进发而去。
　　“你们真倒霉啊，二位修士。我真心为你们感到难过。”守卫一号在他们身后真诚地说，“要我说，联盟应该为此赔你们精神损失费——要是联盟没有给你们，你们可以找个律师起诉联盟，我相信是一定能胜诉的。”
　　“别听他们的，他们就两个看大门的懂什么？”罗斯特说，“我来教你们经验——这里是荒芜之地，一片可怕而凶残的冒险者之地。”
　　“照理说新手刚到这里，应该先从最简单的开始，但如果那样就太松弛了，怎么能激发斗志呢？所以我们要去追猎最可怕最凶狠的魔兽——”
　　“裂爪鸟。”萨麦尔回答。
　　“正是！”罗斯特严肃地说，“裂爪鸟！”
　　萨麦尔觉得这位罗斯特当冒险者真是屈才了，这个措辞、演技和情绪调动能力，如果能改行做吟游诗人走街串巷讲故事一定会非常优秀。兴许是多年前的一次抉择失误，让吟游诗人界损失了一位冉冉升起的明星，却让冒险者界多了一坨可有可无且最好没有的黏脚大便。
　　他带着队伍，蹑手蹑脚地穿过平原，跨过几块骨白色巨石，招呼着几人。
　　“看呐！裂爪鸟！”他带着队伍，躲藏在巨石后，兴冲冲地从巨石侧面探头，低声招呼着身后的人来看。
　　小胖子剑士兴冲冲跑过去，却被罗斯特扒拉开了。
　　“你之前看过，以后也有机会看。让新人先来看！我可是来带新人冒险者们学习的！”他煞有介事地招呼着萨麦尔与塔莉亚。
　　塔莉亚没有理睬。
　　“哦哦，我来看看。”萨麦尔倒是很配合地凑过去。毕竟作为穿越者，啥都没见过，对什么东西都很好奇。
　　巨石后是一小片长满枯黄色低矮杂草的平坦区域，十几只半人多高的巨大褐色鸟类在杂草间迈着步子，拖着长长的尾羽，啄食着杂草丛中散落的什么东西。
　　“看到了吗？”罗斯特压低声音，“这就是裂爪鸟——它们是很有战士精神的野兽，绝对不会以多欺少。接下来我们需要从中选择一只看起来够格挑战的强大对手，直接冲过去，制造一个简单的决斗场……”
　　他四下打量着，指着边缘上一头看起来比较大只的裂爪鸟，猛的跳出岩石的遮蔽范围，高喊起来：“跟我来！为我制造一个决斗场！”
　　小胖子剑士和眼镜仔法师紧随其后！
　　裂爪鸟们咕咕尖叫着，飞快地四散逃跑，一眨眼就没了踪影。
　　被盯上的那一只裂爪鸟刚要逃跑，却被小胖子和眼镜仔两人夹在中间。
　　它惊恐地东张西望，试图找到逃跑的方向，却发觉最后的逃跑路线被罗斯特堵住了，最终只得双爪刨地，朝罗斯特迎面扑来！
　　“来公平决斗吧！”罗斯特叼着草杆儿，威风凛凛地拔出长剑，平举右臂，横持着剑刃，直面裂爪鸟！
　　咕咕！裂爪鸟尖叫着，忽然猛力扇动翅膀，双爪短暂离开地面，露出因为常年刨土而尖锐粗壮的利爪，一爪向罗斯特抓去！
　　铛！火花四溅！长剑勉强格挡开一爪，下一爪却阴险地藏在第一爪后面。
　　“咕咕！”利爪猛然划伤了罗斯特的左臂，留下三道血痕。
　　“啊！了不起的对手！现在轮到我了！”但罗斯特也不甘示弱，一剑刺伤了裂爪鸟的翅膀，也留下一道滴血的剑痕。
　　“新手！你们小心，站得远一点看！别被裂爪鸟弄伤了！”他一边打，一边还不忘叮嘱萨麦尔和塔莉亚。
　　“我的天哪，旗鼓相当的对手，真是酣畅淋漓的战斗。热血沸腾起来了。”塔莉亚背着锤矛站在一旁，打了个哈欠，冷眼旁观，“哇，真是太精彩了。我都要被吓晕过去了。”
　　她扭头望着萨麦尔，却看到萨麦尔正望着罗斯特与裂爪鸟的对战发呆，陷入了思考。
　　“萨摩？想不想看点更刺激的？”她带着一点恶作剧的意味，将头盔凑近，低声问。
　　“……什么？”萨麦尔没反应过来。
　　“看着。”恶魔角头盔下的双眼中，微弱的幽蓝光芒一闪。
　　裂爪鸟动作一顿，眼中闪过一道幽蓝微光。
　　像是君主的旨意鞭挞着它的灵魂，君王的力量驱使着它的骨架！它可以为了这道命令跑断腿，撞烂身躯，扭断脖子！
　　下一秒，它忽的振翅一跃而起！
　　罗斯特一惊，提剑当面刺去！
　　裂爪鸟居然不闪不避，躯干被某种不自然的力量强行折叠成一个扭曲的姿态，堪堪避过了剑刃！这个动作折断了它自己的骨头，却带着被君主鞭挞的狂热余力，径直向罗斯特胸口冲锋而去！
　　钢一样的利爪一闪。伴随着皮甲被割开的清脆微响，血花飞溅。
　　血一泼一泼的，一点点洒在地面上。
　　在两个粉丝迷弟的惊叫声中，罗斯特慢慢跪倒在地。
　　裂爪鸟折断的骨头也无法再支撑它站立了，君主强横的命令已经碾碎了它。像是失去了支撑的傀儡，生命从它残破的身躯中消散了。裂爪鸟带着最后的残力向前冲锋了几公尺，最后一头撞在地面上，脑浆迸裂。
　　塔莉亚打了个哈欠。
　　“好玩吧？这样快多了，赶紧完事儿回去休息。”她在萨麦尔耳边说，像是炫耀，又像是邀功。
　　萨麦尔沉默着，看着倒在血泊中的罗斯特，以及那两个哭天喊地的粉丝。
　　“你不能这样做。”萨麦尔低声说，“他……他确实傲慢自大又喜欢吹牛，惹人讨厌又蠢不自知，但罪不至死。他甚至还全程在乎着带新人的任务，招呼我过去看，还叮嘱我们不要靠近——”
　　他推开塔莉亚，上前查看罗斯特的伤情。
　　塔莉亚站在原地，默默看着萨麦尔抢上前，扶起罗斯特的上半身查看伤势。
　　“没事……没事！轻伤……”卢克温·罗斯特脸色惨白，艰难地呻吟着，“啊……战伤是冒险者的勋章，这还是正面决斗留下的伤疤，一定酷毙了……呃……”
　　萨麦尔激活了头盔UI的扫描仪：
　　【目标种族：人类】
　　【生物结构完整度：54%（快速下降中）】
　　【体力：20%】
　　【灵能：26%】
　　【状态：重伤，濒死。】
　　【预估死亡时间：36分钟。】
　　他的腹部被利爪划开了。如果没有妥善医治，恐怕活不了多久了。
　　被君王驱使的魔兽总是带有奋不顾身的狂热与诡谲多变的凶残攻击方式。即使是胆小笨拙的咕咕鸡，在灵能鞭挞之下也足以化身癫狂的嗜血战士。
　　“你们没有紧急医疗用的东西吗？”萨麦尔问，“冒险者不都应该提前准备很多物资吗？”
　　他想起前世在电脑前经常玩一款叫作《暗黑地牢》的游戏，游戏中在带着四位勇士出发探险之前需要购买冒险物资时，旁白总是会戏谑地说：
　　“现在用金钱支付，之后就要用鲜血了。”
　　于是夏莫安总是会在游戏旁白的戏谑声里一边骂黑心商贩的这物资真贵，一边成堆成堆的砸钱买物资。
　　“我……我还不会治愈法术。”眼镜仔扶着酒瓶底厚的巨大眼镜，结结巴巴地说。
　　“治愈魔药……很贵，罗斯特队长大人说那是骗钱的……”蘑菇头小胖子抽抽噎噎着。
　　“啊……当然是骗钱的！怎么可能要那么贵啊！”罗斯特一边虚弱地呻吟一边艰难地说。他已经满脸煞白了，豆大的冷汗从头顶顺着脸流下来。
　　他倒也算是硬汉子，腹部都被划开了，居然硬撑着不嚎出来。
　　萨麦尔满脸黑线。
　　荒郊野外上哪里去找医疗道具？他沉思着，下一秒，腰间的一块异常重量让他回过神来。
　　朗达尔之前塞给自己一个装满魔药的皮革包。其中包括一串链条上的二十多管治愈魔药。
　　“你应该谢谢朗达尔……如果你能活着回去，记得给朗达尔·瑞斯卡道个歉。”萨麦尔打开腰间的皮革包，抽出那串装满浑浊深红液体的魔药玻璃管，单手拽开一支治愈魔药，不由分说倒进罗斯特嘴里。
　　下一秒，罗斯特杀猪般地惨叫起来！
　　“啊啊啊啊啊啊疼啊啊啊疼疼疼疼疼疼疼疼！”
　　“这是什么情况？这难道没有起到治疗效果吗？”萨麦尔检查着伤口。
　　伤口处肉芽蠕动着，正在缓慢生长。
　　【生物结构完整度：56%（上升中）】
　　显然，魔药十分有效。
　　“哦哦，那应该是一瓶不够。我就说嘛，指头大的药瓶够谁喝啊！”萨麦尔反应过来，又拽开了一管，强行倒进罗斯特嘴里。
　　“啊啊啊啊啊疼疼疼疼疼疼疼疼！啊啊啊啊啊别再给我那个东西了！疼疼疼疼疼啊啊啊啊！”刚才还硬扛的罗斯特杀猪般尖叫着。
　　【生物结构完整度：60%（快速上升中）】
　　“这药瓶这么小，疼痛应该是量不够导致的。这是治愈魔药，你再喝一瓶就好了！”萨麦尔强行扳开罗斯特的嘴，又灌进去一瓶。
　　“别，别，停下！不，不，不不不不不唔啊啊啊啊啊啊！”罗斯特喊到一半又被强行灌了一瓶。
　　【生物结构完整度：68%（极速上升中）】
　　【生物结构完整度：75%……82%……91%……99%……100%】
　　【状态：稳定。昏迷。】
　　“哦，现在应该好了。”萨麦尔放开手，“罗斯特，你感觉怎么样？”
　　“罗斯特队长大人？”小胖子和眼镜仔摇晃着他。
　　罗斯特翻着白眼，已经疼得昏厥了过去。
　　“没事了。状态稳定下来了。”萨麦尔挠着头盔，看着手里的空瓶子，“为什么喝了治愈魔药反而会导致剧痛？”
　　“新手魔药师的提纯技术烂透了。”塔莉亚的声音在耳边响起，“治愈魔药的原材料包括血荆棘，其中有一种能引发剧痛的荆棘毒素很难去除，新手一般都清除不干净。不影响疗效，就是会引发剧痛。”
　　萨麦尔侧头。塔莉亚的头盔正在自己脸侧几寸的地方，几缕灰色的发丝在她头盔缝隙中微微摇晃。她背着手，俯身看着萨麦尔手中的药瓶。
　　“你的掏粪工朋友可能忘了告诉你，提纯不良的杂牌治愈魔药要搭配止痛药一起喝——他在包里还准备了和治愈魔药数量相等的止痛药。”她伸出爪型甲的指尖，拨拉着皮革包里的二十二管装止痛药，“治愈魔药的疗效很强，一管的愈合速度虽然比较慢，但也足够稳定状态了。你不小心喂了太多，以至于痛得昏厥了。”
　　“……不早说。”萨麦尔看着疼到昏厥翻白眼的罗斯特，默默收起皮革包。
　　“差不多该回去了。”他俯身把罗斯特扛起来，架到自己背上。
　　“战……战利品也一定要拿上！”小胖子剑士指着裂爪鸟的尸体，补充道。
　　萨麦尔看了塔莉亚一眼。
　　“哦，知道啦。”塔莉亚不情不愿地答应着，郁闷地单手提起沉重的裂爪鸟尸体。
　　尸体被拖拽开，露出下面的杂草地。
　　“等一下。”萨麦尔忽然顿住脚步，“这是……”
　　杂草地中散落着浅褐色的颗粒物。是刚才裂爪鸟群们啄食的东西。
　　“……麦粒？”塔莉亚说。语气带着疑惑。
　　为什么……荒芜之地野外会有麦粒？普通的人类农作物理应无法在荒芜之地充满灵能的魔化土壤中生长。
　　萨麦尔寻着麦粒的痕迹，慢慢踱步到杂草地中心。
　　一只被鸟喙与鸟爪撕开的粗布袋子静静躺在杂草地中心，里面还有半袋子麦粒。
　　“把这个也带上吧。”他望了塔莉亚一眼。
　　塔莉亚点了点头，空闲的另一只手提起粗布袋子。
　　布袋上印着残缺不全的文字：
　　【运粮至喀纳……（鸟爪撕扯残缺）……城】。
　　……
　　落棘城，老木头街道，兵舍对面的公共工作室。
　　冒险者中不乏能工巧匠，包括擅长制造药剂的魔药师、擅长制造陷阱与投掷物的猎兵、擅长制造魔质道具的法师与精灵祝魔师、擅长锻造与加工的矮人锤手等等。而冒险者兵舍房间狭窄，又缺乏设备，很难展开制造工作。
　　因此联盟据点都会在兵舍附近设立公共工作室，其中包括大量专业相关的制造设备，可以连同设备和单间一起付钱租用。比起单独购置设备和房间，公共工作室显然更加方便，也更加划算。
　　在一间魔药师工作室中，一位矮个子的金发魔药师站在垫脚的凳子上，搅拌着宽大的工作桌上坩埚中的各种原材料，摆弄着萃取器和滴液管。
　　朗达尔坐在工作桌的一旁，借着这里有一张宽大的桌面，顺道装订整理着自己的学习笔记。
　　“又来蹭我的工作室……”矮个子魔药师金发妹嘀咕着。
　　“借用一下嘛，这里桌子大。我整理完笔记就走。”朗达尔把关于动植物习性的笔记摞成一摞，在桌面上磕了磕，对齐了边角。
　　阿嚏！朗达尔侧过头去，捂着嘴打了个喷嚏。
　　“感冒了吗，队长？”学徒魔药师露比一边搅拌加热着坩埚一边问。
　　“没……没事。”朗达尔回答。他沉思着，“总觉得我好像忘了什么事情。”
　　“你忘了要给我钱——在我租用的公共工作室里整理笔记，还不快均摊一半租金？赶紧掏钱！”露比伸手。
　　“不给……我很确信我忘记的事情不是这个。”朗达尔以猎兵应有的敏捷，闪身躲开她的手。
　　“话说你为什么忽然又来找我要魔药？之前我给全队配的量，这么快就用光了吗？”露比问。
　　“我把我的那部分魔药送给明天要加入的新队友了。”朗达尔摸着下巴，“刚才不是还在聊吗？是两位很强的全甲骑士……喔！”
　　他惊叫起来。
　　“又怎么了，一惊一乍的？”露比问。
　　“我忘了告诉他们，你的治愈魔药超级疼！要配上止痛剂一起服用！”朗达尔一下子站起来，撞翻了椅子。
　　“有得治就不错啦！又不影响药效……血荆棘毒素去不干净又不是我的错，我已经尽力把杂质含量压得很低了——你知道我为了去除那点杂质花了多少工夫吗？矫情！”露比嘟囔着。

第14章【冒险者生态】
　　斜斜的昏黄阳光照耀在落棘城的街道上，橘黄色的柔光里浮动着些许腐土的尘埃。
　　老木头街道，三号兵舍，三楼的双人间。
　　塔莉亚独自一人，静静地坐在床上发呆。
　　窗户半敞开着，昏暗的阳光夹带着晚风，从窗口照进来，把她深暗的影子重重地刻在窗户对面的墙上。
　　她对着墙上的影子伸出漆黑的爪型手甲，想要握住点什么，但是她面前空荡荡的，什么都没有。影子虽然伸出手，却无法触碰。
　　她沉默着，慢慢的、深深的叹了一口气。
　　萨麦尔坚持要跟着那俩粉丝小迷弟，把昏厥的罗斯特送到五号兵舍去。塔莉亚对此相当不满，独自先回到了三号兵舍的双人房间。
　　但距离两人在老木头街道口分别，已经过去两小时了。
　　萨麦尔还没有回来。
　　为什么要这么久？他生气了吗？塔莉亚心烦意乱地想。自从两人相遇以来的五天里，一刻也没有分开过。她忽然发觉自己已经有点习惯了身边有个哐啷作响的铁皮罐头，嘴又碎又贱，正经起来又稳重可靠，让人安心。
　　她站起身，从窗口向下俯瞰。望着形形色色的冒险者与行商，马车与手推车，来来往往，熙熙攘攘，唯独又遍寻不见那个熟悉的盔甲身影。
　　她看着最后的橘黄暮色渐渐消失在折线型的红木屋顶之间，青铜的月亮和淡白色的月亮已经半悬，带着几分黑夜将临的孤独寒意。出神地想着，这样的景色自己过去很少见到。荒芜之地的地平线上没有屋檐，而北方隆多兰之城建于寒冷群山被魔虫啮出来的空洞中，又看不见太阳与铜白双月。
　　本以为在父母离世后，三年来已经习惯了独自一人。怎么……忽然又有点不舒服……她站在窗前发呆。
　　他生气了吗？他……他独自离开了吗？难道他的亡魂骑士死灵身份暴露，被冒险者们群起而攻之了吗？塔莉亚胡思乱想着，背着手，在房间里沉重地来回踱步，一圈又一圈。
　　最终，她提起锤矛，戴上头盔，两步穿过房间，准备出去寻找萨麦尔。
　　在她的手握住门把手的瞬间，门外传来哐啷哐啷的轻微碰撞声，金属的指关节轻轻敲响了门。
　　塔莉亚猛的拉开大门，把门口那具熟悉的斗篷冥铜盔甲一把拉进房间里，反手关上房间门。不知道为什么，她松了一口气。
　　“嘿……为什么这么着急？”萨麦尔被拽得跌跌撞撞的，困惑地问，“怎么了？”
　　两人沉默对视了几秒。房间里静悄悄的。
　　“你……”塔莉亚意识到自己的声音有点干哑，干咳掩饰着，慢慢把锤矛扔回地板上，摘下头盔，又重重坐回床边。
　　“你……你没事就行。”她闷闷地说。
　　“怎么了？又这么情绪低落？”萨麦尔摘下斗篷的灰兜帽，死皮赖脸地把头盔凑过来。
　　“……没事。”塔莉亚小声说。
　　“真的吗？我不信。”古铜色头盔贱兮兮地凑过来，“幸好我回来路上就提前猜到了——看，猜猜这是什么！”
　　他提起手中的东西，欢快地嘚瑟着——是一只带木质提手的大木盒。
　　萨麦尔把木盒放在桌子上，掀开木盒盖子，饭菜香气飘荡出来。这是个大饭盒，里面分层装满了饭食，简单而朴素，但是量不少。
　　浇着粗糖浆的松饼，带有大颗肉粒的麦粒粥，熏火腿、熏肉肠和硬邦邦的黑面包，洋葱、咸肉和不知名植物混杂炖煮的杂菜汤。
　　冒险者是个体力活，落棘城中提供的饮食算不上精致，但量大，扎实，重糖重油盐。
　　“我就知道，肯定是又饿了！——不吃饭怎么行？”萨麦尔把饭盒打开，把里面的食物分开摆在桌子上，“虽说我不需要吃东西，但是你还是需要的——我们又得尽量避免在外面露脸吃饭。所以我和那个小酒馆的老板娘讨价还价，多加了8银币从后厨买了个饭盒，打包回来了。”
　　“我在兵舍一楼大堂里碰到一位背着鱼叉枪的捕蛇大叔，肩膀上搭着一条死掉的大蟒蛇。他的鱼叉枪杆儿撞门框上摔倒了，我路过就把他扶起来了，顺便问了一下这城里什么地方的饭菜便宜又好吃。大叔就给我推荐了这家小酒馆，说他在那家酒馆里吃了五六年了，老招牌，落棘城刚刚建立的时候就开办了，性价比很高，量大扎实又好吃。”萨麦尔比划着。
　　“我没有味觉和嗅觉嘛……想知道哪里的食物好吃只能靠着问路了……大叔人很好，还亲自带我过去的，还推荐了一个肉碎麦粒粥，说是隐藏菜单，赶紧来吃吃看！”
　　这家伙压根儿没生气！塔莉亚捂脸。有点好笑，又有点哽咽。
　　“怎么了？”萨麦尔问，“先吃饭呗。”
　　塔莉亚干咳着。
　　“关于……今天下午的事情，我……我得……”塔莉亚低声说，“抱歉，萨麦尔。”
　　萨麦尔静静望着她。
　　塔莉亚叹了口气。
　　“我们稍微聊聊天，好吗？”她问。
　　“当然——我们不是一直在聊吗？”萨麦尔发愣。
　　“魔族大多数都以施虐与征服为乐，残忍、冷漠与凶暴几乎是这个种族的天性。也是因此，人类、精灵与矮人等智慧种族都将魔族视为最可怕的大敌，以至于愿意放下争端，联手对抗魔族。”
　　“你曾经说你生前不是什么……贵族公子或者王室成员。”她说，“但是你身上有一种……高贵而悲悯的英雄气质，像是出身于人类贤王的宫廷。”
　　“无论是诗歌艺术，勇敢而乐观的心态，大胆的战略头脑，还是这样高贵的德行，都让我很怀疑——也许你生前是一位贤明的年轻异乡王子，或者来自于高贵的人类骑士家族，因为奸佞陷害而死，亡魂化为星辰，却被古老的法阵召唤于此。”
　　“呃……不。我只是个打游戏猝死的大学生。”萨麦尔插嘴，“这是否有点……太夸张了？”
　　“虽然我只是混血魔族，但是，也难免会有一些魔族的习惯。也许你……会看不惯我的许多所作所为。”她继续着。
　　“总之……如果肆意杀死无辜的人类会让你不快的话，我不会再这样做。”塔莉亚小声说，“对不起。”
　　“呃，好……其实……也不用这么严肃的。”萨麦尔迟疑着，“我的天哪，你敢相信吗？那个傻逼罗斯特，在我把他送到他的兵舍房间之后，他醒来以后居然埋怨我！他气冲冲地指责我多管闲事，故意用劣质魔药，让他在他的小迷弟面前出丑了！我——我有一瞬间觉得你做的很对，这个叼毛就活该吃点苦头。”
　　塔莉亚忍不住笑了笑。
　　“先吃饭呗，饭菜都要凉了。”萨麦尔拉开椅子。
　　“嗯……话说，你哪里来的钱？”塔莉亚看着一桌子饭菜。
　　“罗斯特队伍里的那个小胖子剑士和眼镜法师说我救了他们的队长大人，所以分了我半只裂爪鸟作为答谢。”萨麦尔说，“我带着裂爪鸟去市集上转了转——朗达尔之前指路的时候介绍过。在那里，有一位商贩愿意花钱收购新鲜死亡的裂爪鸟，7金币一只。”
　　“收购价格算是比较高的……这是为什么？裂爪鸟的魔化程度很低，身上也没有多少优质的魔化素材。”塔莉亚皱眉，望着萨麦尔。
　　“是，我也很奇怪，所以就问了问商家收购新鲜的裂爪鸟尸体去做什么。”萨麦尔说，“商家说，裂爪鸟魔质含量低，也没有毒，因此正好可以给人类食用。他在批量收购裂爪鸟之后会转卖给落棘城里的餐馆与酒馆，冒险者饮食中那些类似干硬鸡肉的肉块都是裂爪鸟的肉。”
　　“啊……”塔莉亚抓起勺子，从麦粒粥里舀起一块鸡肉似的东西，眯起眼睛打量着，“原来如此……”
　　“也就是说，罗斯特这种只狩猎裂爪鸟的冒险者，虽然在食宿之外基本买不起愈合魔药等昂贵物资，无法参加更高级的任务，也没办法提升自己以变得更强。但正常情况下，狩猎裂爪鸟也很难受到什么严重的伤，而且战利品收购的价格不算太低，专门狩猎裂爪鸟也是可以活得不错的。”萨麦尔摸着头盔的下巴。
　　“虽然他不如朗达尔那样头脑清晰，但是能在荒芜之地活这么久，也是有自己的一套生存策略的——即使这种生存策略只是误打误撞的路径依赖。”
　　“我今天在大堂中碰到的那位鱼叉枪大叔也是类似的情况，他专精于捕捉蛇类魔物，蛇油和蛇皮的商贩收购价格很高，蛇胆、毒牙和毒液腺体则卖给法师们与魔药师们，作为施法触媒或者魔药素材。捕蛇大叔靠着这个行当已经干了七八年了，也是一位过得相当不错的五级冒险者。”
　　“今天我在跟队实习时发愣，就是在思考这些问题。你曾经提到过，冒险者是魔族君主的家畜，尸体被用来饲喂地下城生态。这就意味着，冒险者也是魔族君主建造的魔域生态体系的一环。”
　　“如果我们把冒险者的据点也视为一种生态，那么每个冒险者也都有自己的生态位，有食物链顶端的强大高级冒险者，有专门捕食特定物种以减少竞争的冒险者，也有像鬣狗一样半食腐半捕食、务实又充满前进野心的冒险者——”
　　“这一切都很有意思，对吧？”萨麦尔望着塔莉亚。
　　“你真的很擅长这些……所有这一切。无论是生前还是死后，你都是一位很优秀的人，萨麦尔。”塔莉亚舀了一勺已经半凉的粥送进嘴里，“味道不错。”
　　“我生前可是工程系的大学生——为了建造一项优秀的地下城工程，我们需要了解组成地下城的每一部分的作用原理与作用方式。”萨麦尔得意，“先吃饭，吃完再说。”
　　窗外已经全黑了，但明亮的铜白双月在屋檐上注视着窗口，月光照亮了房间，屋内仍然清晰。
　　塔莉亚坐在窗前，蘸着杂菜汤，嚼着硬面包和火腿，望着屋檐上的双月，又忍不住扭头看着身后的萨麦尔。
　　萨麦尔坐在床边，手里抓着今天从裂爪鸟群所在的杂草地中捡来的那只破布袋，对着月光发呆。
　　布袋里装着半袋麦粒。月光照亮了布袋上残缺不全的文字：
　　【运粮至喀纳……（鸟爪撕扯残缺）……城】。
　　“在想什么？”塔莉亚问。
　　“荒芜之地无法种植人类农作物，无法养殖人类家禽，对吧？”萨麦尔问。
　　“是的。”塔莉亚回答，“也是因此，像裂爪鸟这种人类也能够食用的魔兽，才会显得相对更昂贵。”
　　“也就是说，【喀纳平原的落棘城】，像麦粒这些粮食，都是从人类居住地运来的。”萨麦尔看着布袋上的字样。
　　“没错。”
　　“那么为什么这只布袋会出现在距离落棘城有一段距离的荒野中？运粮的车队难道被裂爪鸟抢劫了吗？”萨麦尔沉思。
　　“不可能。咕咕鸡没有这个能力，也没有这个胆子。”塔莉亚否决，“长距离运送的车队通常会配备强力的保镖或者小规模的雇佣兵团，还有一些车队会发布护送任务，由承接委托的冒险者一路同行护送。”
　　“那么是谁在荒野中袭击了给【喀纳平原的落棘城】运送粮食的车队呢？”萨麦尔望向塔莉亚，“什么生物会对人类的粮食感兴趣？”
　　“土匪！”两人同时说。
　　“也许在城门口附近见到的那颗巨树上挂满土匪尸体，就是因为土匪抢劫了落棘城的运粮车队，激怒了联盟守卫。”塔莉亚舀起一勺麦粒粥，“就算是亡命徒也不可能完全只靠吃魔化生物过活，人类的农作物粮食对于土匪来说仍然是必需品。”
　　“但这也说不通啊。”萨麦尔迟疑着，“他们抢劫了这些粮食，那怎么还会任由裂爪鸟抢走一整袋装的麦粒？裂爪鸟是又弱又胆小的生物，连罗斯特都能打赢裂爪鸟，土匪总不可能打不过吧？”
　　他举起装麦粒的布袋，用手臂测量着长度与宽度。
　　“袋子容量很大。如果是完整的一大袋麦粒，足够十个人吃一个月的。”萨麦尔放展开布袋，“如果土匪想要抢劫粮食自己吃，不可能丢下这么大的一袋麦粒用来喂裂爪鸟。”
　　“这倒是个疑点……”塔莉亚喝了一口杂菜汤，“不过……也许是土匪抢劫获得的粮食已经足够多了，多到即使有一两袋遗失也不在乎。”
　　“但是——如果土匪们粮食充足，又为什么还要冒着激怒联盟守卫的风险，又一次抢劫运粮车队呢？”萨麦尔望着布袋上残缺不全的字样：
　　【运粮至喀纳……（鸟爪撕扯残缺）……城】。
　　残缺的文本是什么？
　　“【运粮至喀纳平原的落棘城】”？
　　还是别的什么？
　　萨麦尔放下布袋，摇了摇头。
　　暂时对我们没有影响，之后再说吧。他想。

第15章 【人生魔药学】
　　清晨六点多的阳光照耀在落棘城的街道上，在明亮的白石砖墙之间映射。
　　道路上人来人往，但大多数都是商贩，在街道上无所事事的冒险者很少。
　　中高级冒险者通常还在休息，要保证充足睡眠才能维持活跃的健康任务状态。已经醒来的也已经在训练场、工作室或者兵舍，磨炼力量，钻研技艺，或者与队友一起做后续的工作规划和队伍的统筹安排。
　　而大量中低级冒险者都吵吵嚷嚷地挤在落棘城中心的联盟大厅门口，焦躁地等待着早上七点整的大厅开门时间到来。
　　一个原因是：提早一点来，也许可以抢在他人之前承接到一些比较简单、对能力和等级没有要求、又相对报酬金额略高的任务。
　　另一个原因是：正如之前所说，大多数低级冒险者都是过一天算一天的，被生活困在原地无法前进，没有存款，一天不工作就会挨饿一天。至少要先挣够今天的食宿费用。
　　他们抛弃了过去，千辛万苦来到这里，像苏帕尔帝国的淘金者一样奔赴荒芜之地寻梦，但这里又没有他们想要的未来。
　　毕竟，荒芜之地也从未向他们许诺过什么。一切都是一厢情愿的幻想。
　　很多宜居带的居民们其实一生都从未见过魔域的荒芜之地，但他们极具创造力地把半真半假、道听途说的暴富故事，与自己对薅一把草就能暴富的幻想结合起来，充满想象力地自由发挥着，口口相传，信誓旦旦地把“荒芜之地”称为“流淌黄金之地”，称为“黄金乡”与“造物主之花园”。
　　这些由轻度癔症与重度癔症构成的传言，诱骗着有胆识的年轻人与有胆没有识的年轻人，满怀梦想地踏上通往魔王花园肥料桶的旅途，像坐着滑梯一样，顺顺溜溜地滑进地下城的动植物大嘴中。
　　人生、生命和梦想一起穿过现实的肠道，变成粪便，从生活臭烘烘的肛门里被挤出来的时候，发出钢管落地似的响亮声音。
　　而真正在荒芜之地待过的冒险者，则往往都会劝诫年轻人：
　　“别来！”
　　不是因为怕被抢生意，而是因为被永远留在荒芜之地的人，已经太多太多了。也许还活着，也许已经死了。但只要来了，就很难再离开了。
　　从你踏入此地开始，你就不再是文明社会中的人类，而是魔域食物链生态的一部分了。
　　欢迎来到食物链最底层，傻逼。魔王们在地底深处华美的穹顶宫殿中打着哈欠，漫不经心地挠着噬地魔虫的下巴，抚摸着白石浮雕栏杆上缠绕的青翠藤蔓与多彩真菌，伸手端起早餐吃剩的餐盘，把盘子里的冒险者尸骸随手倒进花盆里。
　　清晨六点五十五分。落棘城正中心，巨大的白石砖垒成的高大建筑静静坐落于此，印刻着金色巨眼和铁铸双手徽记的橡木大门前挤满了冒险者。
　　从上方俯瞰，拥挤的人群如同密密麻麻的蚁群，像浪潮一样在大厅门口焦躁地涌动，吵吵嚷嚷着。
　　五六位身披深蓝罩袍、手持长矛的轻甲联盟守卫在门口大声吆喝着，一边阻挡人潮一边尽力维持秩序。
　　“别挤了！马上开门了！”一位守卫高喊，“排队！排队！排队！操你妈的排队啊！要交前日任务的提前排队！反正一会儿进大厅了在柜台前也要排队，现在先排好队不行吗？”
　　“大厅里的文职办公人员正在往墙上贴新的任务委托单！再等一阵子！不然你们进去也没用，墙上空荡荡的！”另一位守卫大吼，“他妈的，能不能遵守秩序？”
　　拥挤的冒险者大多是新人，通常都是低于三级的，且年轻人居多。
　　“新人”，通常意味着“没有经验，也不懂规矩”。
　　“低等级”，往往等同于“无头苍蝇，不知前进的方向。”
　　“年轻”，很多时候又约等于“精力旺盛、火气超大的急躁倔驴”。
　　同时具备这三个操蛋词条的冒险者，通常是联盟守卫最害怕见到的。这就意味着“没有经验不懂规矩的盲眼倔驴在你面前横冲直撞”，而你的工作却是要求它们维持秩序。
　　这就好像强行给一群吱哇乱叫的发癫野驴拴上绳子，而绳子的另一头栓在你的四肢和脖子上——听起来像某种酷刑，某位投胎错为盔甲的倒霉穿越者或许会称之为“商鞅”。
　　“每天早上的差不多这个时候——大约六点五十二吧，我都会思考，为什么我会落到这般地步。”守卫三号一边吆喝着，像牧羊人赶羊一样，倒过来长枪柄，把靠得太近的冒险者戳开，一边和身旁的同事闲聊。
　　“也许是因为，我小时候在帝国玛修斯学院读魔药学，那时的我是个年轻的傻逼富二代少爷，没有好好学习，没能学到啥东西，没能成为优秀的魔药师。我老爹的船商生意又碰到风暴，意外破产了，我家从帝都的宅邸搬进了小破房，也供不起我读玛修斯学院了。”
　　“我的兄长当时在船上，死于海难。我父母也被破产与失去大儿子击垮了。因为我没成为魔药师，所以为了应付生活，我只好学了点剑术参军，把帝国军给我的入伍费都留给了父母。在军中好不容易被一位可敬的百夫长调教得有点人模人样了，结果又碰到杀千刀的裁军。”守卫三号说。
　　“我四十八岁了还一事无成，所以才沦落到在这种傻逼地方，用长矛杆儿戳这些和我年轻时候差不多傻逼的年轻人——这一切的一切，一定都是因为我十三岁那年没有好好学习魔药学！”
　　“你每天工作的时候脑子里就是这个？一边发呆一边构思自己的人生回忆录，幻想自己能够穿越回十三岁的玛修斯学院魔药学课堂上？”同事守卫四号问，“世界上没有【人生重来魔药】。那是吟游诗人为了讨饭吃而瞎编的，不是真的。”
　　“不不不，我的意思是，我最近买了一套魔药学的自学教材。改变人生永远不晚！”守卫三号说，“所以我每天晚上换岗之后要抽出两小时来看魔药学的教材……今晚我就不一起去喝酒了。以后也不去了，我不能再用酒精麻痹自己了！”
　　“神经病！”守卫四号给出了客观而中肯的评价，“你一把年纪了，学魔药学有个屁用？魔药师学会每年只招排名最靠前的新人！现在大把的学徒魔药师，比你年轻又比你聪明，挤破头也考不上学会的正式资格证，毕业之后连魔化素材都买不起，落魄得来当冒险者！”
　　“我又不是为了考魔药师学会的资格证，也没指望靠魔药挣钱。我买魔药学自学教材，只是为了我内心深处的一个想法。”守卫三号说，“这是初心，是为了过去的自己争口气，知道不？在我小时候，我真的有过想当魔药师的梦想，尽管这么多年了，发生了很多事情，可是人生这种东西，谁又能说清楚呢——”
　　丁铃铃铃……联盟大厅橡木门框上方固定的黄铜铃铛敲响了。是联盟大厅开门的铃声。
　　“哦哦哦噢噢！到点儿了——”守卫三号和守卫四号忙不迭地向大门两侧一个前扑，闪身让开道路。
　　在橡木大门开启的瞬间，汹涌的年轻冒险者构成的人潮冲开了门板，如同高压水柱般涌入大厅。
　　顷刻间，走廊中、委托单公示板前、办事柜台前，整个联盟大厅中像是被无头苍蝇填满了，嘈杂一片，混乱的人影争抢着墙上的单据，又飞快地在柜台前挤作一团。
　　柜台前的每一位联盟文职办公人员们都被十几个冒险者围着，十几张单据被硬塞在面前，七嘴八舌地说着自己的任务，耳膜都在轰响。
　　“请各位先排队！”莉莉安·沃森小姐艰难地从一堆单据之间探出一撮呆毛。
　　“麻烦各位一个一个来！”另一位男性文职人员哀嚎着。
　　“柜台前排队！文职人员一次只能处理一件任务！不排队的全他妈的滚出去！”守卫五号和六号咆哮着，上前调转长枪的枪柄，用枪杆儿像戳猪屁股一样戳来戳去，把柜台前扎堆的低级冒险者们扒拉开。
　　“别抢！别争吵！谁先碰到委托单，谁优先选择！”守卫三号在一片混乱中大吼，“动手打架的也统统轰出去！”
　　“要我说，应该把【不守规矩】也写在冒险者法典里。”守卫四号骂骂咧咧，“这种的在厄德里克帝国军队里都要挨二十记鞭子的！欠抽！”
　　……
　　落棘城，老木头街道，三号兵舍的大堂门口，矗立着两位高大的重甲身影。
　　两人静静注视着远处联盟大厅中的混乱。
　　“饥饿的小虫子总是起得格外早。”塔莉亚低笑，“毕竟都是朝生暮死。”
　　“这一批看起来是最低级的冒险者，新人，等级较低——很可能也没有队伍，无力承担高回报的艰难任务。”萨麦尔眺望着远处大厅门口的冒险者们，“所以都这么早蹲守在大厅外面，等着抢收入微薄的单人低级任务糊口——不过他们也是一切的起点，或许曾经的朗达尔也是这样的——也许其中的某个年轻人也会像朗达尔一样不断学习，最终成长为优秀的中高级冒险者。”
　　“真是难以想象——你的那个掏粪工朋友居然不在里面吗？”塔莉亚问。
　　“应该不在。”萨麦尔琢磨着，“朗达尔现在自己有队伍，有能力承接高级任务，应该不需要大清早起来争抢这些单人的低报酬杂事……这显然很不划算。”
　　“那么他迟到了。”塔莉亚说，“按照约定的时间，掏粪工应该在六点半就来了。不是要组队吗？”
　　“也许发生了什么事情把他绊着了。”萨麦尔坐回大堂中，沉思着。
　　“真是不靠谱。”塔莉亚哼了一声。
　　昨天在登记注册冒险者身份之后，朗达尔·瑞斯卡就与两人约定了，早上六点半左右来兵舍，一同组队并且讲解任务。
　　然而现在已经七点整了，两人仍然没有见到朗达尔的踪影。
　　“等待同伴的时候要喝杯茶吗，两位冒险者？”三号兵舍大堂里的老板娘在柜台后面擦着木头杯子，“热茶是常备的，免费。在这里生活不容易啊，有口茶喝多少能润润喉咙。”
　　“不必了。”塔莉亚说。
　　萨麦尔根本没有饮食能力。何况两人需要隐藏身份，尽量避免摘头盔。
　　“呃……不用了。但还是谢谢您，夫人。”萨麦尔彬彬有礼地说。
　　“要不我们直接去朗达尔房间看看？他不是在二号兵舍的301吗？”他低声问塔莉亚。
　　“请问……两位是萨摩修士与塔兰修士吗？”一个声音忽然响起。
　　萨麦尔与塔莉亚下意识朝声音的方向转身，视线所及之处却空无一人。
　　“谁……谁在说话？”萨麦尔下意识问。
　　“嗯……这边。”那个声音说。
　　“哪里？”萨麦尔东张西望着。
　　那个声音长叹一口气。
　　“……下面。”她说，“低头，麻烦低头往下看看，两位修士。”
　　萨麦尔和塔莉亚低下头。
　　一位身高刚到他们手肘的小矮个金发妹正仰着头望着他们，一脸对身高的悲催与无奈。
　　她披着斗篷，轻质皮甲上镶嵌铜片与铜钉以增强防御力，一头亮眼的金发修剪得整整齐齐，发尾垂落在颈中，浅蓝色眼睛里满是郁闷。
　　她腰间挎着一把造型奇怪的针头型细剑，剑尖带有蛇类毒牙似的注射孔。围绕着腰带则挂着一圈魔药试剂皮革包，形制和朗达尔的皮革包一模一样。
　　萨麦尔与塔莉亚对视一眼，像两个成年人看小孩一样微微俯身，试图让自己的两米身高没那么有压迫感。
　　“这个身高……根据笨蛋队长的描述，二位一定就是萨摩修士和塔兰修士了吧？”小矮个金发妹问，“我是露比·艾利斯，是朗达尔·瑞斯卡队伍里的魔药师，一级冒险者，去年毕业于厄德里克帝国玛修斯学院魔药学专业。”
　　“哦，不会去除血荆棘毒素的那个新手魔药师。”塔莉亚说。
　　小矮个金发妹捂着胸口，备受打击的样子。
　　“哦哦，高材生啊！前途无量前途无量！新世纪是魔药学的世纪……”萨麦尔下意识一巴掌拍在塔莉亚头盔上阻止她又打击别人，连声说着吉祥话。
　　然而不知道这句话哪里又得罪对方了，小矮个金发妹瞪着他，露出了(。′︵‵。)的表情。
　　“……呃，不好意思啊。”萨麦尔回过神来。也对哦，要是真的前途无量为什么还来当冒险者呢？
　　“总之……朗达尔那边有点事情，所以我来接两位过去。”矮个金发妹露比在两个充满压迫感的人形阴影中委屈巴巴地叉着腰，“队伍的大家都在兵舍对面的公共工作室，跟我来吧。”

第16章 【刺客埃利奥特与超狂妄双骑士】
　　在落棘城兵舍对面，白墙建筑物的一间工作室中。
　　桌面上散落着潦草的计算纸和任务事项，零星夹杂着物资清单和价格表，每一张上都用炭笔勾勾画画，涂涂改改。
　　桌子周围坐着四个人。
　　一位年轻的沉默剑士与一位披着法袍的高个子女法师静静坐着，注视着桌前针锋相对的两人。
　　房间回荡着朗达尔·瑞斯卡疲惫的声音：
　　“我已经向曾经是职业军士的联盟守卫寻求了建议。”他安静地望着桌前众人，“剿匪任务必须有足够优秀的披甲近战单位，至少在这次任务里，这两位骑士是必须加入的。”
　　“你要不要算一算，七个人平分和五个人平分，差额有多大？战利品又怎么分？”一位瘦长的黑衣男人坐在桌前冷笑，指间把玩着一枚硕大的骷髅金币，“这任务就是少于五人才有赚头，人数越多，平均下来越难挣钱。我们最近缺钱才抢了这笔大单子，你这样胡乱拉人纯粹是亏钱，我们只会越做越穷。”
　　他三十多岁的样子，一身干净利落的皮革黑衣，装备轻巧，除了薄锁子甲和关节的皮甲之外，几乎完全无甲，脖子上系着一条暗红的宽围巾，腰间插着两把淬毒的蛇形小曲剑和一束飞镖，身上横捆着绳索、抓钩、手摇钻等奇特而轻巧的多功能工具组。
　　锁子甲虽然轻便，且有不俗的利刃防御效果，但制作工艺复杂，价格不菲。这位黑衣冒险者显然是冒险者混得相对较成功的那一档。
　　“埃利奥特，这是来自联盟守卫的经验，如果没有正面单位，对土匪的作战很可能把我们自己也搭进去。”朗达尔回答。
　　“他们说什么，你就信什么吗，瑞斯卡？”被称为埃利奥特的男人冷笑。
　　“我信他们，因为他们有过对土匪的作战经验。我不信你，因为你没有正面对战过土匪。就这么简单。”朗达尔按着桌面，“尽管你是四级的刺客，但是对抗人形敌人的经验绝对不如曾经是帝国军士的联盟守卫……”
　　“哦，是吗？我已经杀过二十多个土匪了。这枚金币就是来自土匪的战利品。”埃利奥特平静地把玩着指间的骷髅金币，手指翻弄着，看着金币在指背上滚来滚去，“土匪，海盗，北方劫掠者，我都杀过，加起来怎么说也有百余人了。我经验不足吗？你现在可以拿着我的冒险者身份识别牌，去联盟资料库里查看我的战绩，每一项任务都有记录的。”
　　“但……”朗达尔还想说什么，但是被刺客埃利奥特打断了：
　　“我不是说你认真思考有什么坏处，朗达尔·瑞斯卡。我最初愿意加入你的队伍，就是因为你考虑事情很周密，也很乐意听别人劝告——这是你的优点。我很欣赏这一点。”埃利奥特的手腕向上一翻，鹰爪般的手指握住了指间的骷髅金币。
　　“我只是觉得，你有点过分谨慎，过分恐慌——过度思考，以至于迷失方向。”
　　“你把他人的建议看得太重，以至于你都快要忘记了，他们与我们不同。”
　　“是啊，当然了，联盟守卫们很懂得对人形敌人的作战方式。因为他们根本不是冒险者，而是退伍的职业帝国军士！”
　　“军士们有一个强盛而富有的帝国为他们撑腰，他们日常生活和武器装备不用花自己的钱，只管堆装备，堆弹药，堆人数，像重甲骑士一样正面碾过去——这他妈纯粹是军队作战的思路！”
　　“需要重甲近战单位来正面作战？你脑子抽筋了才去跟土匪正面作战！你是骑士吗？你是不是还要遵循什么狗屁骑士礼仪，像个贵族一样邀请土匪头子一对一单挑？”埃利奥特冷笑。
　　“冒险者的策略是利用环境进行侧面应敌，谁让你正面对敌了？”
　　“还什么狗屁重甲战士……重甲战士能穿过喀纳平原，长途徒步走到土匪营地吗？别说作战，重甲战士光是跋涉到土匪营地，膝盖骨就已经磨掉半截了！”
　　“要是重甲战士有那么好用，为什么厄德里克帝国要裁军，要发展冒险者？为什么不干脆把军士都派去荒芜之地，派去魔王地下城？”
　　“你搞清楚自己的身份，瑞斯卡。”
　　“我们可不是军士，我们是冒险者。联盟和帝国不但不会因为你成为冒险者而付给你钱，而且你的日常生活和武器装备也全都要自己掏钱！装备，道具，队伍人数，全都是需要精打细算的——尤其是队伍人数，这是严重影响人均收入的！”
　　“为什么高级冒险者的队伍人数通常都是稳定在五六人？因为除去魔族地下城这种极其富饶、充满大量机遇的特殊地区任务之外，大部分中高级任务都是5到6人均分才能有收益的——你倒好，直接把队伍拉成7个人！”
　　沉默。朗达尔被骂得狗血淋头。
　　“我……我可以放弃我的那部分酬金。”朗达尔迟疑着。
　　“你要放弃多少，瑞斯卡？”埃利奥特问，“5000除以5是每人一千，5000除以7是每人七百。四个人每人差三百金币，就是一千二。哪怕你这个任务完成后，你七百金币一分钱都不拿，你也填不上队友们的这个差价——怎么？你要倒贴五百金币？你好不容易攒下点存款，等不及要花在这种地方？”
　　他哼了一声。
　　“我比你年长，比你等级高，还用不着你倒贴钱应付我。我那三百差值不要了。不用管我了，你去跟其他队友商量吧，瑞斯卡。如果其他三个人同意平白无故少三百，那你放手去做吧。”他向后靠在椅子上，懒洋洋地退出了讨论圈，“或者，你现在叫那俩狗屁骑士滚蛋。什么冒险者还穿重甲？穿重甲连路都走不动！”
　　朗达尔叹了口气。
　　“我希望……万无一失。”他扫视着长桌两旁的剑士格拉德与法师瑟莉娜，“我见过太多冒险者因为准备不充分而死亡了……我，我很重视在座的各位，我……我希望我们可以组一辈子队伍。”
　　“每一次任务都危机四伏，意外随时可能发生。”
　　“就好像我每次出发前平时总是会习惯性多买许多物资一样，驱兽火把、解毒剂和箭矢，都是宁可用不上，也不能用的时候没有。”
　　“埃利奥特，你是四级的刺客与飞贼。也许对于你来说，单独一人通过潜行暗杀等方式，可以用很多手段从侧面、从暗中击杀土匪，但你并不是这支队伍的全部。我必须考虑队伍中的其他人，他们没有你的经验，也没有你的能力。面对土匪终究是新人。”
　　“如果任务失败……你作为四级刺客与飞贼，凭你的身手，就算任务失败也具有绝对的自保能力。但其他人不一样——而我必须照顾整支队伍，实力较差的人也不能被丢下。”
　　“土匪终究是相当凶险的未知敌人。这两位骑士，也是一道保险，至少绝对可以确保我们的生命安全。”
　　“如果你们谁缺钱需要钱的话，从我那份的七百里随意取用，不够的话，我再自己掏两百。只希望大家能平安无事。”
　　他环视长桌周围。
　　“不需要。”重剑士摇了摇头，“七百可以了。”
　　“你总是这样呢，朗达尔……七百完全足够了，大家都有的赚。”法师轻快地说，“何况，你还没算上土匪营地的战利品——哪怕只是破旧的二手武器也有很多商贩愿意收，哪怕当废铁卖给铁匠熔了回收重铸呢！战利品零零碎碎加起来，再添补个一两千还是没问题的。”
　　“谢谢。”朗达尔深吸一口气，“接下来就是等露比带那两位骑士回来……”
　　他沉思了片刻。
　　“另外，埃利奥特，我认为你错估了那两位骑士的实力。”朗达尔轻笑，“虽然他们身穿重甲，但即使长途跋涉也仍然行动自如。等你亲眼见到他们就知道了。”
　　咚咚咚。有规律的敲门声响起。
　　“露比带他们过来了……请进！”朗达尔一边招呼一边起身迎接。
　　工作室的门开了。
　　“欢迎，【落棘城的……呃，垃圾兽】欢迎两位骑士。”露比尴尬地摆出引路的姿态，尽力把这个搞怪似的名字从容地念出来。
　　“欢迎二位骑士的加入。”朗达尔轻轻鼓掌示意。
　　剑士格拉德与法师瑟莉娜跟着起身鼓掌。
　　刺客埃利奥特哼了一声，没有动。
　　然而下一秒，露比身后的两位身影微微低下头，降低身高，将高大的身躯挤进门框之后，埃利奥特一愣，眯起眼睛上下打量着，迟疑了片刻，慢慢起身鼓掌。
　　“欢迎……二位骑士的加入。”他注视着两位骑士，若有所思，扭头深深地看了朗达尔一眼。
　　朗达尔笑了笑。
　　“噢噢噢，感谢感谢，大家早上好啊……其实大家不用这么热烈的，我都有点不好意思了……”披着破败斗篷的剑盾铜甲骑士连声招呼着，依次颔首回礼，点头如裂爪鸟啄麦粒。
　　纤瘦的黑甲骑士没有动，只是微微点了点头。
　　“二位骑士请坐。”朗达尔伸手拉开身旁的椅子，“抱歉，今早发生了一点事情，和队友讨论了一番，耽误了时间。实在是抱歉。”
　　“在开始什么客套话之前，我们得先说清楚一点。”塔莉亚忽然说，“我们是苦修旅行的修士，有自己的旅行路线和目的，不会在各位的队伍中逗留很久。加入各位的队伍，只是为了挣一些路费，顺便回报这位掏粪工队长的善意。”
　　“或者，如果各位接了需要前往厄德里克帝国的任务，我们可以顺路同行，并且提供助力。”萨麦尔搓着手，补充道，“但在进入厄德里克帝国境内后，恐怕就要分别了——能和各位相处实在是幸运，一想到未来注定分别……真是令人不舍。”
　　“啊……是，当然了。”朗达尔略有点失望，但还是点了点头。
　　想也知道，这种实力的骑士不可能为了自己这样的新人队伍做太多。
　　“另外，我们不会参与和魔族地下城相关的任务。”塔莉亚补充，“因为……因为……”
　　“因为我们只是苦修的旅人，路费是我们的主要目的。为了路费而深入地下城招惹魔王，对我们而言未免也太不明智。”萨麦尔插嘴圆谎。
　　“那当然……二位也太看得起我们了。联盟有规定，魔族地下城只允许五级与五级冒险者进入，我们还没有那个资格。”朗达尔轻笑，“请放心。我们队伍基本只承接一些荒原地表的中级任务，不会深入地下。”
　　“在我们入队期间，你们随便接什么高级任务都好。”塔莉亚平静地说，“我们可以承诺，任何高级任务都能让你们轻而易举地完成。这是对你们队长善意的回报。不过，我们是修道院的神职者，遵循古老的教义，已经将姓名与面目敬献给神明，还请不要对外宣扬。”
　　【落棘城的垃圾兽】的四名队员同时心底一惊！
　　魔药师露比瞪大眼睛，左看右看发愣。
　　重剑士格拉德端坐着，直起身躯。
　　法师瑟莉娜笑了笑，忍不住朝朗达尔望去，目光中带着几分“不愧是你”的笑意。
　　刺客埃利奥特沉默地瞥向朗达尔，又打量着两位骑士。
　　“嗯……好的，谢谢。”朗达尔咽了口唾沫，一时之间甚至有点手足无措，“是这样的，我们队伍最近接了一单由落棘城官方发布的剿匪任务，不知道二位能否……”
　　“地点。人数。”塔莉亚吐出两个冷冰冰的词。
　　“在落棘城东南方向的兽骨丘陵附近。根据联盟的任务单据说明，在五十人。”朗达尔简练地回答。
　　“我们两人就能完成，你们等着任务验收后取钱就好。我们只需要路费，足够跟车去厄德里克帝国就行，随意给点即可。”塔莉亚平静地说着事实，起身准备现在就和萨麦尔一起去碾死土匪，“走吧，萨摩，现在就出发。”
　　埃利奥特下意识倒吸一口凉气。
　　“呃……不不，我们队伍也需要和二位……一同前往……”这话反倒给朗达尔整不会了——他虽然知道对方很强，又对钱财很佛系，但也没有想到是这种程度。
　　他下意识环视长桌周围，只见队友们一个个也都是目瞪口呆。
　　“你们很碍事。”塔莉亚实话实说。
　　如果朗达尔的小队也跟着一同前去，塔莉亚和萨麦尔恐怕必须收着点能力，不能使用灵能，不能驱使野生魔物作为战士，也不能凭空召唤冥铜装备作战，萨麦尔空荡荡的盔甲与不死之身也有被发现的风险。作战难度反而会增大很多。
　　“但我……不能让两位为了我们而独自冒险，否则这些任务报酬，我们也取之有愧。”朗达尔坚持道，“我们是冒险者，而不是乞讨者。请允许我们同行，哪怕只是提供些许助力。”
　　“好，那现在走吧。”塔莉亚随口说。
　　“不不不……我们需要……一点时间，准备一下物资。”朗达尔觉得自己的世界观有点崩塌了，甚至不知道面前这两位骑士是何方神圣，“二位不需要准备生存物资吗？”
　　即使是七八级的冒险者，在出发前也需要提前准备大量物资，才能在荒芜之地生存，并勉强保证任务不翻车。
　　这两位骑士居然说走就走？连食物和饮水都不需要准备？
　　啪的一声轻微闷响。萨麦尔在桌子下面踩了塔莉亚一脚。
　　你可以吃魔化动植物，我不需要进食，但是正常人类不一样！他们必须准备生存物资才能进入荒芜之地！萨麦尔示意。别露馅！
　　“唔……”塔莉亚打住话头。
　　“我们……的物资已经打包准备好了，就在兵舍里，随时可以出发。”萨麦尔圆谎。
　　“哦哦，这样啊！抱歉，是我们拖后腿了。”朗达尔回过神，“我们需要一上午时间准备一下生存物资，中午出发前往剿匪任务，二位觉得怎么样？”
　　“可以。”塔莉亚说。
　　“好的，那么……”朗达尔试探着望向长桌周围，“大家都同意这两位修士临时加入队伍，对吧？”
　　四人齐刷刷点头。
　　“好的。那么，我先去带两位骑士去办理入队手续，其他人现在就去准备物资，我们中午出发。”
　　“是。”众人齐声答应，在推开椅子的杂乱吱吱声中起身。
　　萨麦尔如果还能出汗，现在已经冒冷汗了。
　　我们还没准备人类冒险者的物资！演戏要演一路，哪怕是假的物资也得准备！但接下来朗达尔会全程跟随，办理入队手续，就没有时间再置办假物资了！他朝塔莉亚望去。
　　塔莉亚摇了摇头。
　　毕竟她也是第一次假扮冒险者，混入联盟的据点中，甚至和一群冒险者组队。谁知道假扮冒险者居然这么麻烦？

第17章 【可疑的幸运日】
　　咚咚。柔和的敲门声在三号兵舍的房间里回荡着。
　　“请问，两位修士准备好了吗？”朗达尔的声音在门口响起，“入队手续已经完成，大家也都在城门口等着，马上就要出发了。”
　　塔莉亚猛推了推萨麦尔，指了指自己的嘴，又指了指萨麦尔，指着门口示意。
　　萨麦尔摇头，指了指门口，又指了指地板上摊开的空荡荡包裹布和几根绳索与铁链——这是他们胡诌着找朗达尔要来的，借口是要打包冒险者物资。
　　我们根本没有什么物资！但是就这样空手出去绝对会被怀疑！
　　塔莉亚暴躁地龇牙，伸出爪型甲的锋利手爪，在脖子上横着比划了一道，又指了指门口。
　　萨麦尔疯狂摇头，惊恐地挡在塔莉亚和门口之间，连连摆手。
　　你不能因为瞒不住了就杀了他！我们还需要借助他的队伍挣路费，穿过厄德里克帝国！
　　“两位……修士？”门外的朗达尔不知道里面发生了什么，好死不死，还在火上添油。鬼知道他已经半只脚踏入隆多兰王裔的花园堆肥桶了。
　　两人在沉默中激烈地互相比划着，杂乱无章地转来转去，互相推搡和互相拽扯着。最终，萨麦尔拍了拍自己的胸口，示意交给自己。
　　“马上！马上就好！我们得把物资……稍微捆一下。”他对门后的朗达尔说。
　　“需要我帮忙吗？”朗达尔问。
　　“不用！谢谢！”萨麦尔干脆利索地回答。
　　上哪里找什么狗屁物资？塔莉亚指着地上散落的空包裹布和铁链子。
　　萨麦尔环视着空荡荡的兵舍房间。
　　床垫、床铺、桌椅、铁箱……铁箱？
　　那是兵舍给住客临时存放私人物品的大铁箱，足有半人高，里面是空的。
　　萨麦尔把兵舍床头两只空荡荡的大铁箱搬起来，拿包裹布胡乱一盖，又捆上去绳索和铁链，捆成方方正正的大包裹，不容分说，伸手把其中一个半人多高的铁箱挂在塔莉亚背上。
　　你开什么玩笑？！难道我们要像两只乌龟一样，背着方方正正的空铁箱子走一路？！塔莉亚指了指箱子，又指了指自己，摊手震惊。
　　萨麦尔点了点头。
　　塔莉亚抬起双臂，小臂交叉成X状，用口型说“不要！”
　　……
　　两小时后。
　　萨麦尔与塔莉亚吭哧吭哧地跟在【落棘城的垃圾兽】队伍后面，在荒原中前行。铁链在他们的胸甲上缠绕了一个X型，将两个方方正正的巨大包裹牢牢捆在他们背后，好似两只巨大的方壳子重甲乌龟。
　　落棘城的焦木大门已经被抛在身后，在地平线上渐渐消失。
　　“神经病啊……”塔莉亚小声说，“背这么大一个空铁箱子？”
　　“嘘嘘嘘！这是我们的物资……”萨麦尔低声回答，“记住，这是我们的物资——物资稍微多了一点，不丢人，不信你看朗达尔。”
　　塔莉亚抬起头，望着一马当先走在队伍最前面的身影——
　　那是一坨巨大的背包，几乎有一人高。
　　背包鼓鼓囊囊的，如果不是背包上缠捆着一圈圈结实的麻绳，恐怕下一秒就会炸开。
　　背包下面伸出两条腿，摇摇晃晃的，颤颤巍巍而坚定不移地向前进发着。
　　背包上捆着铺盖卷，插着驱兽火把束，挂着两串治愈魔药的药瓶链条，捆着熟悉的木瘤节黑弓，一只箭袋斜挂在侧面，随着脚步而甩来甩去。
　　出于某种只有朗达尔自己才知道的原因，背包后面还捆着一把平底锅和一只铁茶壶，随着他走的每一步而哐啷作响。
　　“掏粪工是个有焦虑症的怪胎，不要把他当成标准冒险者！他连茶壶都带上了，还在一边走一边琢磨自己是不是忘带了什么东西！”塔莉亚低声反驳，“你看看其他成员！看看那些正常人！”
　　队伍中的其他成员只背着一个简易的背包，轻便的薄铺盖卷捆在上方，背着少量的精练装备，腰间挂着朴素的小型腰包。
　　“所以说朗达尔是队长嘛……也许他负责带的东西就是队伍中的成员们忘带的。”萨麦尔为自己的好兄弟小声辩解。
　　“神经病！”塔莉亚客观而中肯地评价道。
　　而在队伍的前方，刺客埃利奥特背着自己的装备与物资，四下确认着其他人没有注意自己。
　　他漫不经心似的，一点点凑到队伍最前方那个长着两条腿的巨大背包旁边。
　　“瑞斯卡，你是在哪里找到这种冒险者的？”埃利奥特低声问。
　　“……嗯？什么？”巨大背包像是由杂物构成的巨大蛞蝓似的抬起前半截，一只手勉强掀开背包前方垂下来挡视线的半拉地图，露出朗达尔的脑袋。
　　“我问你从哪里找来的骑士！朝星星许愿之后天上掉下来的吗？还是从诸神时代的圣殿遗迹里刨出来的？”埃利奥特恼火地一把夺过朗达尔头上盖着的地图和手中的指南针，“他妈的，地图给我，我来带路吧——你先告诉我，你从哪里找来了这两尊圣殿雕塑似的骑士！这他妈至少有七级的实力！还主动不要钱！运气这么好？”
　　“城门口的守卫大叔介绍的。”朗达尔老实巴交地实话实说。
　　“联盟守卫还有这种人脉关系？！”埃利奥特发愣，“小瞧他们了……本以为他们都没出过几次落棘城的大门，没想到居然能结交这么猛的冒险者……”
　　“这不是很正常吗？他们几乎和城里的每个冒险者都混个脸熟。”朗达尔解释，“比起这个，你能不能帮我分担点儿东西……我可能不小心多带了点东西。”
　　“……我跟你说过，你过分谨慎，过度思考了！为什么你不能像平时的正常任务一样，常规五件套加一点额外的武器装备？”埃利奥特发飙，“为什么要带平底锅和茶壶？”
　　“如果我们被土匪围堵阻截失去退路，或者为了完成任务，不得不在荒芜之地和土匪缠斗，我们可以用这些设备在野外生存一段时间——生火，把野外的魔域污水煮沸加净化魔法饮用，或者狩猎一些裂爪鸟。高温煎煮可以去除材料中约百分之七十的魔质——露比教我的。”朗达尔说，“这只水壶可以煮七人份的沸水，平底锅可以煎肉。”
　　“……这只是个中型任务，两天内就能完成。”埃利奥特说，“我们都有五件套——【武器/魔药/扎营/饮食/任务】。充足的武器装备，常用魔药包提供紧急医疗续航与战斗辅助效果，铺盖和驱兽烟药、驱兽火把，装满净水的铁水壶和烧水用的小铁杯子，带着硬面饼干粮，还有各自职业针对剿匪任务的特化道具——五件套足够用了！”
　　“小铁杯子一次只能烧一点点，烧水效率太低了，万一被土匪堵截，我们没有时间去一点点烧水……”朗达尔迟疑着。
　　“你有焦虑症吗？还是被害妄想症吗？”埃利奥特问。
　　两人沉默对视了片刻。
　　“都没有。”朗达尔沉思着，“应该吧。我只是第一次面对剿匪任务，以前我甚至没见过土匪。”
　　“老天，你他妈能不能别这么胡思乱想的——你每天是不是都在担心太阳会从天上掉下来？”埃利奥特皱着眉头，头疼地一巴掌拍在自己额头上。
　　“我得保证队伍的安全！我靠着小心谨慎和胡思乱想才得以走到今天！和我同期的新人冒险者已经死了一半了！”朗达尔理直气壮，“话说你有没有觉得今天有什么地方不对劲？”
　　“你又开始了！哪里不对劲？你今天出门先迈了左脚吗？”埃利奥特问。
　　“不是。”朗达尔东张西望着，“我是在想，为什么今天在路上几乎没怎么见到魔化生物？”
　　埃利奥特顿了顿，忽然也皱起眉头，四下张望着。
　　荒原上一望无际，只有三四颗风滚草摇摇晃晃路过。
　　“那不是吗？”埃利奥特眯起眼睛，指着远处的三四颗风滚草，“头上顶着风滚草当伪装的腐根球。”
　　远处的风滚草下面露出两只根须状小爪，摆动着小短腿，摇摇晃晃、偷偷摸摸地朝远处一点点挪动着。
　　“不不不，我的意思，为什么它们今天不来攻击我们？”朗达尔问，“甚至于，它们看起来很害怕的样子，顶着风滚草做伪装，偷偷摸摸往远处跑。”
　　埃利奥特微微一怔。
　　“照理说这支腐根球小队有三四只，完整的根系群应该足以达到基础的部落级别了。”朗达尔指着远处鬼鬼祟祟逃跑的腐根球，“这种级别不应该来攻击我们吗？”
　　“确实……有点奇怪。”埃利奥特沉思着，“你居然这么快就能发现异样——了不起，瑞斯卡。”
　　“因为我买了整整25根驱兽火把，375金币——我期盼着腐根球赶紧来袭击，我就能用掉一点驱兽火把，这钱就没白花，我背上的背包也能稍微轻一点。所以我一直在东张西望寻找魔化生物，期待它们赶紧来攻击我们。”朗达尔坦诚地说着堪称悲催的理由，“但是今天魔化生物不知道都怎么了，不但不来袭击，还往反方向逃跑——万一我用不掉，我还得背着这么多物资走四十多公里。”
　　“你就不应该带这么多驱兽火把，知道吗？这他妈是地表的中型任务，正常情况下10根保底，12根正好，15根有余！25根只能说你有囤积癖！”埃利奥特满脸黑线，“不过这倒是个问题……为什么今天魔化生物都不来袭击了？”
　　他皱着眉头，沉思着。
　　“不仅是魔化生物，连死灵造物也没有。”朗达尔补充道，“真是奇怪，按照地图上的标注，喀纳平原的兽骨丘陵这一带曾经是古代厄德里克帝国边境线的前哨站，应该有很多古代骸骨战士埋在土里，等着伏击活人——为什么一路上一直没有碰到呢？”
　　“确实……今天运气好得有点可怕了。”埃利奥特若有所思地把玩着骷髅金币，“居然一点环境敌人都没有碰到？这怎么可能呢？”
　　他忽然回头，望了一眼队伍最后的两个重甲身影。
　　两个重甲身影背着沉重的大铁箱子，黑甲骑士正在和铜甲骑士低声斗嘴。
　　难道说……
　　不……不可能。未免也太疯狂了……而且死灵的部分也对不上啊。埃利奥特甩了甩脑袋，什么都没说。
　　毕竟，只有魔化生物才会被魔族气息震慑，而死灵只会无差别袭击一切活物，包括魔族在内的任何活物都无法避免死灵的天然敌意。
　　没有遭到魔化生物和死灵袭击……兴许只是今天运气比较好吧。他想。也只有这个解释了。
　　……
　　夕阳西斜，铜白双月渐渐高挂在天空，照亮了地平线上的一处人造建筑。
　　那是一座古老的破败建筑遗址，由喀纳平原的白石建造，被含有魔质的腐尘侵蚀得坑坑洼洼，看起来好像下一秒就要垮掉。
　　然而，一些粗壮的木梁被横架在即将倾塌的古老建筑中，强行支撑起了它的结构强度。两层楼高的低矮小塔楼顶端是城楼般的胸墙与射击孔，围着一个巨大的空火盆。
　　建筑后面有一个粗陋的马厩，养着两匹马。周围散落着几辆抢来的大篷车，用尖锐的木柴搭建着锋利的拒马，围出一片散乱的营地。
　　零零碎碎的火把勉强照亮了营地，昏黄的落日残光染黄的墙上挂着血淋淋的裂爪鸟肉干，塔楼一层中都堆放着装满麦粒的破麻袋。多得堆不下的粮食袋，索性丢在门口给匪徒们当椅子用。
　　几个披着破败斗篷、用围巾蒙着下半张脸的粗野壮汉在其间巡视，提着阔刃短剑、鞭子、匕首和长弓，骂骂咧咧地喝着劣酒，扔着骰子。有两个匪徒在抡拳头互相斗殴。周围的匪徒们则哄笑着，为斗殴赌钱押注。
　　“非常好……有很多粮食袋。是联盟车队被劫走的货物。”
　　朗达尔放下望远镜，迫不及待地把沉重的大背包卸在地上，一个踉跄，险些跟着背包一起倒地。
　　他一边喘气一边观察着地平线远处的建筑轮廓，慢慢缩回白石坡掩体后面。
　　“根据地图，前方那里是一处古代厄德里克帝国前哨的烽火台遗址，有简单的挡风墙和掩体。匪徒们占领了那里，把那座烽火台遗址作为了自己的营地。”朗达尔把望远镜传给其他人查看，拖着脚步，拽着地图指路。
　　“太好了，终于到了。走吧，萨摩，我们现在杀进去。”塔莉亚随口说。
　　“不不不，现在刚刚入夜，土匪们刚点起火把，还很警惕。”朗达尔下意识阻止，“何况我们刚刚经历了长距离跋涉，现在的队伍状态也很糟糕，最好先休息一阵子，调整状态。等到凌晨时候，匪徒们警惕性降低，注意力涣散，大多也入睡之后，我们以最好的状态潜入迎敌。”
　　“没有必要。”塔莉亚漫不经心地回答。
　　“塔兰修士，土匪都是悍猛的亡命徒。如果强攻土匪营地，他们在清醒状态正面对敌打不过的话，很可能会直接点燃整个营地，以搏一把同归于尽。”朗达尔解释，“但我们需要其中的战利品，也包括那些被劫走的粮食。如果拿不到这些战利品，这次任务的收入会大打折扣。”
　　“嗯……行吧。”塔莉亚犹豫了片刻，冷哼一声，和萨麦尔坐在角落里。
　　“好，我们……先在原地休息，简单进食饮水，不要生火，等六七个小时后，火把熄灭得差不多的时候再潜入土匪营地。”朗达尔气喘吁吁地瘫倒在他的超大背包上，“我的天哪……今天什么物资都没用上，背包甚至都没打开过，亏我为了以防万一准备了这么多东西！为什么今天没有碰到任何魔化生物和死灵？连只龙鹫的影子都看不见！”
　　“呃……是啊，这是为什么呢？”塔莉亚说，“真奇怪。”
　　“就是！真是太奇怪了！之前我们在荒芜之地每走两步就要打一场，非常凶险！”萨麦尔连声附和着，“今天真是幸运。”
　　“说明今天运气很不错嘛。”魔药师露比踮起脚尖，伸手去拍了拍朗达尔的脑袋，“这是好事，笨蛋队长，好事就别抱怨了。多出来的物资下次任务也能用……噫，你头上全是汗……”
　　她嫌弃地甩了甩手，在朗达尔衣服上擦了擦手。
　　埃利奥特摸出驱兽火把，用打火石敲了两颗火星在火把头上。
　　特制的火把头被魔药浸泡过，没有冒出火焰，而是渐渐变成焦黑的松浮炭块，散发出古怪的刺鼻气味。这种气味能够削弱魔化生物的感官，也会让它们感到厌恶和反胃。必要时还可以将火把作为武器，通过火把头的熏呛打断魔化生物的攻击或者强行致盲。
　　他用闷燃的火把碳头绕着休息的营地画了一大圈散发刺鼻气味的厚实焦黑痕迹，忍不住又扭头，眯着眼睛打量着营地中两位骑士的身影。
　　真的只是运气好吗？
　　……
　　苍白与古铜的两轮月亮在天空中高悬。
　　队伍中的众人一边吃着干粮，各自打点着自己的装备与能力，等待着凌晨到来。
　　魔药师露比把七八个皮革包都放在地上，围成一圈，检查着瓶瓶罐罐的标签和数量。
　　法师瑟莉娜波浪般的长卷发垂在肩膀上，像是清新温柔的海藻，衬托着她的脸庞轮廓。她握着一根镶嵌符文石的短杖，从素材袋里翻捡着合适的触媒素材，思索着，按照特定的顺序与种类，提前塞进短杖符文石上通用小型法阵的空腔中。
　　作为穿越者，萨麦尔对魔法很感兴趣，忍不住一点点把金属屁股往瑟莉娜的方向挪了挪，想要看清楚瑟莉娜的操作——这好像是前世见过的某种东西……像是前世一款叫作《Noita》的游戏，通过排序组合不同的素材进行法术编程，以达到特定的魔法效果。
　　出于某种萨麦尔不知道的原因，塔莉亚的肩甲无缘无故地撞了萨麦尔一下，导致他从瑟莉娜那边收回视线。不明真相的萨麦尔不满地叉腰看着塔莉亚，又小心眼儿地撞了回去，发出金属碰撞的轻响。
　　重剑士格拉德在出发前已经把武器换成了长枪。他拄着长枪在外圈作为第一轮值夜，顺便拿着望远镜，监视远处地平线上土匪营地的情况。
　　“二位为什么干坐着？要不要吃一点我带的干粮？我带了额外的面饼。”朗达尔真诚地说，“拜托了，如果你们不吃的话，我还得原封不动地背回去。”
　　“谢谢朗达尔兄弟的好意，不过还是算了，我在斋戒期，为了向神明表达虔诚，不能进食。”萨麦尔回答。
　　“不了。我们将名字与面容敬献与神明，不能在俗世之人面前摘下头盔进食。”塔莉亚随口回答着。反正魔族的耐饿能力堪比骆驼，就算七八天不吃东西也无所谓。
　　“啊，好的，不好意思，冒犯二位的宗教文化传统了。”朗达尔连声道歉。
　　真是……越来越奇怪了。埃利奥特在朗达尔背包侧面的阴影中沉默地检查着淬毒的曲剑，默不作声地望着两位骑士的身影，黑夜的阴翳遮挡了他的脸。
　　那两个骑士靠着方方正正的大包裹休息，好像那个所谓“装物资的箱子”只是一个摆设。
　　疑点越来越多了。
　　他拉起暗红的围巾，蒙住下半张脸。整理着粗糙的皮革黑衣与黑衣下的锁甲，只露出一双敏锐的眼睛，在阴影中注视着铜白双月下的两位骑士。
　　今天没有遇到魔化生物与死灵，真的只是幸运吗？
　　……可疑的……幸运。

第18章 【失败的潜入者与猩红之剑】
　　冰冷的双月与群星高悬于天空。
　　锈迹斑斑的铜月亮今天似乎格外巨大，并且遮挡住了半截淡白色月亮。双月的二分之一互相交叠着，轮廓黏连形成一个整体，像是铜月亮吞掉了半个白月亮。
　　人类卢诺斯学院的高塔巫师们把这种双月重叠的月相称之为“魂食月”，而精灵观星者们则称之为“瑞尔黛文艾瓦”——这是个复杂而优美的精灵语名词，直译为“恋人的眼睛”，但通常情况下，又特指“恋人离别时不经意间交错的视线”，或者“情侣黏在一起、不舍得分别的目光”。
　　至于矮人……他们是务实的种族，常年生活在高大的堡垒与被整体雕凿为城池的山峰中，月亮的形状与姿态对他们而言没有多少意义，最多只是粗糙而含混地咕哝一句：“铜粘住了白石”。
　　由于在铜白双月中，铜月亮的光非常微弱，月光主要都来自于白色月亮。因此，在铜月亮遮挡住一半白月亮之后，月光亮度被大幅削弱了。
　　“【魂食月】的月相会导致月光格外黯淡。”埃利奥特拿着望远镜，向身后的队友们解释着，“很好的机会，适合潜入暗杀。”
　　“……麻烦。”塔莉亚嘀咕着。
　　“差不多凌晨了，营地火把熄灭了大半，我们准备动身。”朗达尔活动着身躯，整理着猎弓、箭袋与长短双刃，“通过望远镜观察，强盗营地有三个入口，其中有两个入口有三个土匪，并且都清醒着，一个入口只有两个土匪，并且有一个在打瞌睡。”
　　“我们从最薄弱的第三个入口潜入——但是为了防止被从后方包抄，必须留下人在后方守护。”他抬起头打量着队伍中的成员。
　　“两位修士是我们当中战力最强的，既是最锋利的剑刃，也是守护大家生命安全的最后一道保险——萨摩修士似乎比塔兰修士更擅长狭窄空间与室内的战斗，所以——萨摩修士，你，我，还有埃利奥特，在前方潜入。格拉德，你在中间放风警戒，如果土匪靠近，立刻到前方警告我们，防止被无意识包抄。近战能力薄弱、擅长远距离打击的露比和瑟莉娜，你们和塔兰修士待在一起，守卫后方，并且伺机提供远距离法术与魔药投掷物支持。”
　　“你把我这个最强战斗力……放在最后方？”塔莉亚像甩木棍似的甩着锤矛，锤头破空时发出呼的沉重风声。
　　“呃……你从哪里看出来我擅长狭窄空间作战的？”萨麦尔下意识问。
　　我怎么不知道我擅长狭窄空间作战？
　　“你的骑士剑是步战特化的，长度被缩减过。罗宾大叔说，这是为了防止狭窄空间中挥砍在墙壁等障碍物上而改造过的。”朗达尔现学现卖，回忆着守卫一号当时的说法。
　　“哦哦，是这个啊……”萨麦尔回过神，“这都能看出来，那……那守卫大叔眼光真厉害。”
　　夏莫安前世是游戏《黑暗之魂1》的老玩家。游戏中的地形总是狭窄而凶险，偏偏还有个特殊的弹刀机制：武器如果打在墙壁或者岩石等无法破坏的硬物上，会触发弹刀硬直，导致游戏人物空耗体力，并被敌人抢先手近身一顿乱砍。
　　有经验的《黑暗之魂1》老玩家往往会选择竖劈或者直刺等特殊动作模组的武器，避免挥砍动作撞墙——但这些武器相对稀少，且获得方式相对艰难，大部分前期就能快速获得的强力武器仍然是以挥砍为主。
　　萨麦尔在制造冥铜剑盾之前刚从地下虫道里爬出来，狭窄的缝隙空间勾起了他前世曾经被黑魂中的著名boss“小巷偶遇两狗一羊”折磨到几乎崩溃的幸福时光美好回忆。也是因此，他在铸造剑刃时下意识把骑士剑缩短了一点长度，以避免剑刃过长导致的挥砍阻碍。
　　只是一个守卫，已经有这样的观察力。以探索为生的冒险者们恐怕只有更强……萨麦尔琢磨着。伪装成冒险者很可能比想象中的还要困难——困难很多。
　　他们不是傻子，也不是游戏里的呆呆NPC。很可能瞒不了多久了，到时候要怎么办？
　　“塔兰修士，我们并不是不希望你参与前方战斗，只是土匪们在察觉入侵之后，很快就会从后方包抄。”埃利奥特解释，“我与土匪打过交道，他们善于劫掠车队，通过分割与围猎，冲垮马车护卫。就像狼群一样，习惯于快速包围与分割敌人。土匪们在遇到敌人的第一时间就会开始试图从后方包夹，这是希望你能守护好我们的重要辅助单位与远程输出单位。”
　　“另外，塔兰修士你的武器是锤矛，比起狭窄空间的潜入作战，可能更擅长开阔地的群体战斗。在后方应对包围来的土匪，应该更适合你的作战风格。”朗达尔跟着说，“多亏了你们的加入，我们就不用再额外分派人手辅助露比和瑟莉娜，可以放手去潜入作战。”
　　“我们把队伍以这种方式分组拆分开来，也是为了避免在狭窄的古帝国烽火台遗址的墙壁之间挤作一团，无法发挥每个人的能力，甚至于误伤队友。”
　　“行吧。”塔莉亚哼了一声，提着锤矛站在露比和瑟莉娜身旁。
　　“我们会先尽力潜行处理营地中的匪徒，削减对方的总人数。在听到一声哨声之后，说明我们行踪暴露，格拉德后撤与后卫组汇合，露比释放照明弹。听到三声哨声之后，露比和瑟莉娜开始远程输出，大家往土匪营地烽火台遗址门口的方向推进汇聚。”朗达尔指了指自己脖子上的一只骨哨。
　　“好。”众人各自进入自己的职责岗位。
　　“我……那个什么，朗达尔兄弟，我其实不是很擅长杀人喔……以前都没有杀过。”萨麦尔一边手忙脚乱地把破布头塞进盔甲缝隙里，防止盔甲的金属碰撞出声，一边跟在朗达尔与埃利奥特后面，小声嘀咕着，“我有点不习惯……要不我打昏他们，你们……补刀？”
　　埃利奥特皱起眉头。他用暗红围巾蒙着下半张脸，只露出一双略带困惑的眼睛。
　　不，这人显然不是魔族的猎杀者战士，也不是什么……奇怪的魔化巫师，甚至连恶人都算不上。这他妈未免也太荒唐了。埃利奥特想。他真的就是来自与世隔绝遥远修道院的修士，一辈子都没见过土匪似的，单纯得像是卢诺斯学院的贵族学生，可能终身都没离开过华美的弗洛伦王都。
　　大概是自己想太多了……一定和朗达尔这混小子相处太久导致的。埃利奥特揉了揉自己的太阳穴。呸！害得自己也疑神疑鬼的！
　　朗达尔顿了顿，没有惊讶，也没有有什么轻视。只是轻轻叹了口气。
　　“萨摩修士……大概刚离开修道院也没有多久吧？没有见过他们的恶行。”朗达尔问，“别说在荒芜之地，即使是在帝国境内，大量土匪与强盗仍然四处横行。”
　　“帝国律法并不能完美覆盖每个地方，荒凉的道路总是充满了谋杀、劫掠、盗窃与奸淫，许多罪行都与他们有关。”
　　“我很钦佩你的仁爱与道义，萨摩修士，但对于这些人，不必仁慈。他们早已与野兽无异。”埃利奥特补充道，嘴上说着钦佩，心里暗骂这傻逼修士真他妈的婆婆妈妈的，不愧是大爱无疆的神职者，和以前碰到的圣光牧师一个鬼样子。
　　“好……吧。”萨麦尔迟疑着，举起鸢形盾与骑士剑。
　　三人快速到达了潜伏位置。亏得萨麦尔提前往自己的盔甲关节里塞了一堆破布头，至少没有发出太大的声音。
　　尖柴削成的拒马围成了一大圈土匪营地，其中散落着帐篷、破车架、旧木桶、粮食袋等乱七八糟杂物。
　　在拒马的一处缺口处，有两位匪徒提着阔刃短剑和匕首守卫着。一个偷摸喝了点酒，正在走神，另一个已经开始点着头打瞌睡了。
　　月亮就是个臭婊子，变来变去的。走神的土匪看着晦暗的天空发呆，打着哈欠，模模糊糊地想着。荒芜之地真不是人过的日子，跟野兽一样在尘土里抢食，不知道什么时候能回到宜居带——哪怕要冒着被赏金猎人追杀的风险。
　　通缉令再有几年就会过期来着？到时候就能回宜居带了，隐姓埋名，换个地方重新生活。他扳着指头想着。
　　不得不承认，自己在骰子、纸牌、劣酒、刀棒与恶棍群之间麻木地厮混了太久，以至于已经忘记了，如此这般过了多少年。荒芜之地会把人变成野兽，无论是高贵的那种，还是卑劣的那种。
　　最初只是一局纸牌，渐渐演变为一笔赌债，赌债越来越大，最终成就了一场谋杀，之后的事情已经有些记不清了。总之，他现在还是在玩纸牌，也还是在谋杀。
　　事情是怎么变成这样的呢？也不重要了。当他还是个十四岁的少年时，他看到别人做恶事牟利却没有受到惩罚，便也跟着做恶事，也没有受到惩罚，渐渐也就不以为意了。恶行成为了他最高效的生存方式，也逐渐成为了他唯一的生存方式。
　　就像谋杀的锋刃穿过受害者的胸膛后，血越流越多。最终，即使止住血也无济于事了。
　　下一瞬，他感到一阵微冷的寒意。
　　他低下头，望着自己的胸口刺穿出来的蛇形曲剑的剑尖，沾着血，带着蓝荧荧的毒液微光。
　　麻木快速蔓延至全身，然后是黑暗。曲剑从他胸口慢慢缩了回去。而他慢慢倒下，灵魂渐渐淹没在浓稠而寒冷的黑暗中。
　　他最后的想法是，通缉令还有三年就能过期了。
　　埃利奥特轻手轻脚地放下尸体，点头招呼着另外两人。
　　朗达尔甩了甩剑上的血迹，将打瞌睡的土匪尸体放倒在地，招手示意萨麦尔跟上。
　　萨麦尔举着盾，压低身形，小心地守卫在侧面。
　　三人摸进营地，顺着狭窄而杂乱的道路，朝着最大的帐篷摸了过去——目标是在惊动敌人之前，尽力减少对方的可用人员数量。
　　营地中磕磕绊绊，地面上散落着古城墙的砖块与乱七八糟的劫掠杂物，还有裂爪鸟的骨头、疑似人类断指的残肢与一些血污。帐篷中夹杂着大篷车，地形复杂而混乱。
　　吧嗒。伴随着奇怪的轻响，地上忽然弹起一具人影！
　　有个醉倒的土匪在地上躺着！朗达尔不慎踩到了他的小腿！
　　在他起身的下一秒，萨麦尔眼疾手快，手掌如同铁钳般，单手死死掐住了醉土匪的脖子，另一只手臂用WWE摔跤似的锁喉技巧，把他身躯勒在自己冰冷的冥铜胳膊里。
　　冥铜盔甲的力气太大了，单手掐住一个壮汉对于现在的萨麦尔来说，几乎是掐小鸡似的。
　　朗达尔松了口气。
　　叮！一声轻响。醉土匪摸出了腰带上的短匕首，反手朝萨麦尔的腹部扎了上去。
　　谋杀的利刃撞在坚硬的冥铜上，从中间断裂为两截。
　　“呃……呃呕……”他的咽喉中发出垂死动物般的轻微喘息声，冰冷的铁钳死死掐住了他的脖子，充满可怕力量的手指几乎捏碎了气管。
　　他的身躯被冥铜的臂弯与胸甲所拥抱，可怕的寒冷，肌肉发麻，尸僵般的寒意渗入了关节，死灵光环的审判在魂食月的月相下降临于此。
　　“你……那什么，你有没有杀过无辜的人？”萨麦尔小声问，“如果你杀过人，这样会让我好受一点。”
　　这是审判吗？土匪在濒死的黑暗中艰难地想。他原本不信神明，但在此刻却动摇了。即使千里迢迢逃到荒芜之地，也逃不过来自死亡天使的命运审判。
　　“拜托，修士，别折磨他和折磨我了，给他个痛快的。”埃利奥特低声咆哮，“神职人员全都这么婆妈！这就是为什么我这么讨厌和圣光教国的狂信徒组队，哪怕是骑士和牧师！还有你，朗达尔，笨手笨脚的话别来搞什么傻逼潜入计划——整支队伍里只有我有合格的潜入能力！”
　　朗达尔低头认错。
　　萨麦尔沉默了片刻。
　　咔的一声，骨头断裂的轻响。他把脖子被拧转了一百八十度的尸体平放在地。
　　“感觉真奇怪。”他低声说，“比我想象得更冷。”
　　“别磨蹭了，动作快点！”埃利奥特悄声低吼，“我就该知道！整个潜入计划都烂透了！蠢货朗达尔，你和萨摩修士根本没有多少潜行能力，还非要定这狗屎潜入计划，跟着我进来潜行暗杀！你会害惨我们的——”
　　下一秒，他呼吸一窒，脸色惨白。
　　一把通体血红的剑刃从他胸口刺入，穿胸而过，两侧带有弯钩状倒刺的猩红异形剑尖微笑着探头，又慢慢缩回埃利奥特的身躯，从他背后拔出。
　　“埃利奥特！”在朗达尔惊慌的呼声中，埃利奥特的身影缓缓倒地，露出他身后手持猩红长剑的魁梧男人。
　　男人轻笑着，舒适地微微哆嗦着。长剑上的血迹被吸入猩红的剑身，微微闪烁的暗红光芒，好像被剑中野兽啜饮。
　　“联盟未免也太看不起我们了，什么档次的冒险者也配来剿匪了。”魁梧男人披着毛绒翻边的荒兽皮袍，握着华丽的猩红剑柄，慢条斯理地用长剑敲了敲旁边的木桶。
　　嗵嗵。
　　伴随着剑尖的敲击声，周围密密麻麻的火把突兀地亮起，如同黑暗中狼群发光的双眼。匪徒们嬉笑着，将他们包围在中间。
　　绝大多数匪徒们根本没有入睡！
　　“这是几级的刺客啊？三级还是四级？有没有人告诉过你们，我以前是五级冒险者？”魁梧男人抬起靴子，踹了踹地上生死未卜的埃利奥特，“哦~我差点忘了，联盟压根不在乎冒险者的死活，五级冒险者失踪或者落草为寇都无所谓，高级任务委托单上缺重要信息也是常有的事情呢。”
　　周围的匪徒们吵吵嚷嚷地哄笑起来。
　　“在距离我们营地这么近的地方休息，还是上风口？你觉得我们是又聋又瞎还鼻子失灵吗？谁不是在荒芜之地砍杀出来的？”魁梧的男人低笑，“真是蠢到爆了——贪战利品是吧？作为五级的前辈，我来告诉你，小子，要先活着，然后再谈战利品——当然，你也用不上这条经验了。”
　　他随手提起猩红长剑，以鬼魅般的速度朝朗达尔刺去。
　　咣啷！
　　剑刃被横伸过来的锈铜鸢形盾死死拦在半空。
　　猩红的剑刃与幽绿的锈铜盾相接，火星四溅，在盾面上留下一道发青的划痕。
　　土匪首领心底一惊！
　　这是与那位大人做交易获得的一件魔化武器，普通防具在它的剑刃前只有被摧毁的份！就是仗着这把剑，他们才得以轻易虐杀运粮车队。这样的武器怎么可能被一面生锈的铜盾挡下来？
　　下一秒，一阵幽绿的剑风带着残忍的寒意扑面而来，凛冽如坠落的星辰。
　　土匪首领凭借着五级剑士的战斗经验，一个后撤步，飞快倒退，勉强躲开了冰冷的剑锋！剑尖砸在地面上，硬生生斩裂了古帝国的烽火台石砖。
　　一把平平无奇的骑士剑，挥砍出了重剑大戟的气势。
　　冷冰冰的液体在脸上流淌。匪首在脸上摸了一把，侧脸微痛，满手是冰冷的血迹，居然是被剑风擦伤的——这他妈是什么怪力？！
　　“你杀了无辜者……”那个婆妈的盔甲怪人轻声说，“那我……接下来要做的事情，会好受很多。朗达尔，吹哨，先去救治埃利奥特。”
　　朗达尔不等他说，已经吹响了骨哨，扑在埃利奥特身前，抓起魔药包紧急救治。
　　刺耳的哨音在夜空中回荡，远方一个魔药瓶被投掷到半空中，在空中破碎，爆发出一阵强光。光球在土匪营地上空悬浮着，将下方照亮如白昼。
　　萨麦尔一手举盾，一手持剑上前，在光中大步上前，兜帽遮住了他的头盔，头盔眼缝下的阴影里一片空洞。
　　“盾牌？”匪首冷笑，“你以为冒险者是来打仗的吗？还是说你是个专职守护的……”
　　锈铜盾牌忽的横过来，幽绿铜影一闪。
　　话音未落，匪首向后直直飞了出去，撞塌了半扇帐篷。
　　萨麦尔把盾牌横过来，反手一巴掌把匪首扇飞了出去！
　　“来。”他环顾四周，温和地邀请着。
　　两位匪徒猛的跃起，一人从后方跳到萨麦尔背上，踩着他的肩膀，将匕首狠狠插进了盔甲脖颈处的缝隙，另一人阔刃短剑一闪，刺入萨麦尔腰间。
　　匪徒狞笑起来，伸手想要拔出利刃放血，却发觉刀刃已经死死卡在盔甲缝隙中。
　　【检测到关节异物，强力吸合已启用。】
　　哐啷啷一阵火花四溅，萨麦尔全身盔甲互相咬合，为了潜入而塞进缝隙中的破布头被弹出，而刀刃则被冥铜甲片的坚硬边缘整齐地夹断，断口如同工业轧钢机轧断劣质钢材时留下的痕迹。
　　萨麦尔不闪不避，一手举起盾牌，从头顶一掠，在惨叫声中砸断了匕首匪徒的肋骨。匕首匪徒被盾牌打落倒地的瞬间，盾牌如同断头台的沉重钝刃，盾缘径直朝匪徒脖子压了下去！
　　匪徒哀嚎着，拼命抓住钝化的盾牌边缘，试图推开这断头台似的可怕盾牌，但这无济于事。来自远古死灵的巨力已经碾压了下来，尽管铜盾边缘没有任何利刃，像是案板似的厚重平齐，但凭借着恐怖的力量，盾缘在戛然而止的惨叫声中，硬生生将匪徒脖子连同脊椎与血肉一齐碾断！
　　哐啷，哐啷！甲胄的金属碰撞声肆无忌惮地在营地之间回荡，如同轰鸣的战车！
　　他转身一个箭步上挑，将手足无措的短剑土匪挑飞，拦腰斩断为两半！
　　哭嚎的惨叫声回荡着，上半截在血泊中挣扎着，勉强爬出半米，被冥铜骑士剑一剑钉在头颅中。
　　“来。”萨麦尔拔出沾满鲜血的骑士剑，重复着。身上，剑上，盾上，血污一点点流淌着。冥铜自动排斥血液，将血液排落在地，一点点滴落，血泊又在他脚边冻结成薄薄的一层血冰。
　　匪徒们哆嗦着，齐刷刷后退。
　　“退后……退后！蠢材们！退后，那不是你们能应对的！别给老子浪费人手！”被盾牌一耳光拍飞的匪首在压垮的帐篷废墟中挣扎着，咳嗽着吐了一口血，半张脸上带着盾面的花纹印子，颧骨断裂，含糊着大骂着。
　　他一手从腰间的链条上拔下一瓶治愈魔药仰头倒进嘴里，一手提起猩红长剑，“你们滚去收拾营地外的那些没有防备的蠢蛋，我来对付这个重甲的怪人！”

第19章 【血钢与冥铜】
　　铛！铛！铛！
　　血红的钢剑与幽青的铜骑士剑在双月下反复相撞，在金属的焰色反应下，青蓝色的火花如同焰火般爆裂。
　　照明魔药瓶的燃烧光耀气团悬浮在高空，照亮了古帝国烽火台的断壁残垣与堆积的货物，将营地照得亮如白昼。
　　【扫描仪已启用】
　　幽青的虚幻屏幕上弹出复杂的数据面板。
　　【目标种族：人类】
　　【生物结构完整度：93%】
　　【体力：87%】
　　【灵能：73%】
　　“鉴定魔法？你还有闲心瞬发鉴定魔法挑衅我？用这种方式侮辱我吗？”匪首剑士举起血红长剑，从上向下快速连劈，“你的符文石和触媒藏在哪里了？”
　　萨麦尔没有理睬，只是简单地举起冥铜盾防御。他终究是初来乍到的穿越者，尽管有远胜于敌人的数值，但战斗技巧并没有匪首剑士这么熟练。
　　铮铮！铮铮！血红长剑精准而有力地连续击打，每一击都将剑尖的弧形刃与倒钩稳准狠地砸在盾牌的同一个位置！
　　一连串连续不断的撞击与火花爆裂声，密集如炒豆。冥铜盾牌表面被剑头的弧刃硬生生啄击出一个小坑，但由于那堪称神经病的盾牌厚度，整体结构却依旧牢靠。
　　【机体状态检测：】
　　【体力值：99%】
　　【体力值：98%】
　　【体力值：97%】
　　萨麦尔手中的盾牌震动着，但在死灵巨力的握持之下仍然稳定。
　　他的体力条总长度太长了，恢复速度实在太快了，几乎是不知疲倦的机械亡灵。这样的一套密集连击足以让任何敌人措手不及，足以将普通的持盾战士打到体力条见底、盾牌破碎或者脱手，但对萨麦尔来说，只是体力条末端轻微掉皮。
　　【扫描仪已启用】
　　【生物姿态检测：精准连击】
　　【对单一位置进行快速而密集的连续高精度打击，强行制造高防御力目标的姿态破绽，或进行坚硬材料的雕凿加工、锻造、锤击塑型与挖掘破坏。】
　　【数据库已补充。】
　　【刻录至“人工生命学生物姿态素材”内容库】
　　【机体可使用。】
　　这是个类似战技的东西，可以战斗，也可以用来锻造和挖掘……萨麦尔抓住机会，左手反手一个盾拍，将对方的剑尖拍开，打断了对方的连击姿态，右手忽然挥剑。
　　【调用生物姿态素材：精准连击】
　　【目标位置已锁定：咽喉】
　　幽青的冥铜骑士剑也以相同的姿势，一连串密集的精准猛刺，每一击都朝着匪首剑士的咽喉刺去！
　　匪首剑士一惊，手忙脚乱地抬起血红长剑格挡。
　　铛！铛！铛！匪首剑士确实是优秀的战士，他一手握剑柄，一手扶着剑平面，将沉重而宽大的血红剑面作为盾牌，勉强凑在咽喉处挡下三次快速而精准的啄击，随即顺势一个借力，向后退却，快速闪出了骑士剑的攻击范围。
　　“……故意嘲笑和羞辱我，是吗？”他阴沉着脸，“先是鉴定魔法，又用对重甲目标的破盾破甲战技来打我？就为了模仿我的动作？”
　　他忽的闪身前进，灵活的一个侧身躲过骑士剑的斩击，近身绕开盾牌，反手一剑上挑，刺中了萨麦尔持剑的小臂，但这也只是在臂甲上留下两道发青的浅浅白痕。
　　盾牌反手拍了过去，但被匪首一个低身位躲开，再次退却到了攻击范围之外。
　　【生物姿态检测：步伐聚焦】
　　【短时间内强制集中注意力，强化身体平衡能力、协调速度与闪避能力，以达到快速腾挪与辗转突进的目的。常用于复杂舞步、高危杂技、复杂地形跑酷跨越与单人决斗。频繁使用会造成精神疲惫，相当于消耗灵能。】
　　【数据库已补充。】
　　【刻录至“人工生命学生物姿态素材”内容库】
　　【机体可使用。】
　　萨麦尔把UI上的提示栏扒拉到一旁，哼了一声。五级冒险者确实有两下子，在朗达尔等低级冒险者身上从未检测到什么类似战技的东西。
　　“……你是什么来头，嗯？”匪首剑士谨慎地举剑，小心翼翼地在攻击范围之外慢慢转着圈，试探着，“你的剑盾和战甲……肯定是另一种未知的魔化金属……否则怎么可能挡得住血钢剑刃的这么多次斩击？”
　　萨麦尔没有回答，只是沉默地举盾，提剑向匪首的方向缓步推进。哐啷，哐啷，金属碰撞声如同装甲坦克般从容不迫地向前碾压。
　　匪首剑士被逼得慢慢后退了几步，一点点转圈周旋着。
　　“那位大人派你来的吗？为什么？”他问，“不，按照交易，我还没完成他要的任务。他怎么可能会在这个时候杀我？”
　　沉默。只有冷冰冰的金属碰撞轻响。
　　匪首剑士深吸一口气，抬手扯下身上碍事的荒兽皮袍，露出身躯上略微生锈的轻质锁甲与护心甲。
　　他横举皮袍，松开了手，让翻边的毛绒兽皮袍随着夜风坠落。
　　在皮袍落地的瞬间，整个人影化作一道流畅的弧形刃，血红的弧光猛然一闪！
　　不妙！萨麦尔一惊，在弧光碰触身躯的前一瞬勉强举起冥铜鸢形盾！
　　嗡！一声洪钟般的碰撞轰鸣！
　　冥铜身躯一阵摇晃，耳鸣般的轰响在空荡荡的甲胄内部回荡，仿佛身躯化为了铜钟，被一击重锤狠狠敲响！
　　【体力值：75%（恢复中）】
　　【机体状态：失衡（持续3秒）】
　　这一击直接打掉了萨麦尔接近25%的体力值！如果换做寻常战甲与寻常盾牌，恐怕已经被砍成两半了。
　　冥铜盾牌上已经被刻下一道深深的裂纹，泛着血红的微光，如同金属在流血。
　　【生物姿态检测：蓄能冲击】
　　【借助自重势能/冲刺加速/载具冲锋/肢体旋转离心加速等手段，对武器、工具或肢体进行蓄能，达到强力重击的效果。搭配重武器有奇效。体力消耗较大。】
　　【数据库已补充。】
　　【刻录至“人工生命学生物姿态素材”内容库】
　　【机体可使用。】
　　萨麦尔摇晃着倒退了两步，下一瞬，匪首剑士已经趁着失衡，强行从盾旁掠过，狂喜的一剑刺入了他胸甲与肩甲的连接处缝隙！
　　被血钢剑刺中内脏，等着被吸干生命吧！匪首紧握剑柄，等待着血钢剑中的魔质回路从伤口中汲取生命力，为自己回复状态。
　　然而在剑锋刺入的瞬间，他已经意识到手感不对劲。
　　没有破开皮肤与血肉的柔软阻碍感，没有剑刃碰到肋骨的卡顿，也没有血钢剑汲取生命力带来的状态补充与疗愈效果。
　　空洞，什么都没有。
　　下一秒，他被冥铜骑士剑的剑柄狠狠砸在肩膀上，熟悉的盾面又一个巴掌，将他连人带剑一齐反手击飞。
　　【机体状态检测：】
　　【体力值：92%（恢复中）】
　　【机体状态：正常】
　　萨麦尔沉默地抬起头，打量着勉强站稳身躯的匪首剑士。
　　【目标种族：人类】
　　【生物结构完整度：83%（轻伤，轻微肌肉劳损）】
　　【体力：37%】
　　【灵能：52%】
　　【状态：恐慌】
　　匪首以剑插地，稳住身躯，脸上又被拍出一个盾面印子，在原地艰难地喘着气，望着站稳脚步的萨麦尔。
　　在他获得这把魔剑以来，第一次有了些许恐慌。
　　这一击消耗了大量体力，配合上无坚不摧的血钢剑，足以击碎军阵，足以斩开城墙，为什么会这样？为什么对方只是一个轻微的失衡后退？
　　更何况血钢有生命汲取的能力，在血钢剑刃造成伤害之后，理应通过剑中的魔质回路给自己补充状态。为什么？为什么一点生命汲取的效果都没有触发？
　　对方甚至还在一刻不停地瞬发鉴定魔法！那些被窥视的扫描感自从开打就一刻也没停过！对方像个喜欢偷窥别人内裤的猥琐变态一样，抓着自己的战技动作，用那无形触摸般的目光，对着自己的每一个动作疯狂摸来摸去！
　　他甚至看不出来这人把施法用的符文石藏在了哪里！也许这个喜欢偷窥的可怕变态骑士把符文石塞在了裤裆里，以满足自己的下流癖好！
　　匪首剑士一阵恶寒，如果是被赏金猎人击败，被杀被割掉耳朵换悬赏也就算了。然而要是被面前这个疯狂放鉴定魔法的猥琐偷窥骑士击败，没准会被抓到没有人能找到的隐秘之地，被迫做什么可怕的事情来侮辱自己啊！
　　“你……你到底是什么东西？”他权衡着局面。
　　“你想要什么？我们可以做个交易。钱财？魔药？物资？强大武器？我可以给你很多——只要别再继续对我用鉴定魔法羞辱我就行……”
　　沉默。
　　盾牌、剑刃与盾后的高大身影朝他缓步推进，强大的压迫感如同无法违抗的命运之重。
　　“想想你们留在营地外的那些队友，他们总没有你这么耐打！他们……他们正在被我的部下围攻。”匪首剑士威胁，“如果你现在停手，我们可以做个交易，我召回我的部下，让你留在营地外的队友不至于惨死！”
　　剑盾与甲的推进略微顿了顿。
　　匪首剑士大喜！威胁终于奏效了吗？
　　破败兜帽下的铜盔中传来一声轻轻的叹息。
　　“我没有看着她，她大概会杀得很开心。”铜盔中的寒冷阴影里传来忧郁而诚恳的声音，“我很为你们感到难过。”
　　“什……么？”匪首剑士一愣，没反应过来，“你很在乎你队友，不是吗？你不怕你们留在营地外面的队友被我部下截杀吗？”
　　“确实不怕。”萨麦尔老老实实地回答。
　　匪首剑士喘着气，单手从腰带上拔下深青色的活力魔药和血红的治愈魔药，一边后退一边咬着小玻璃管，仰头一饮而尽。
　　他状态已经不太够了，魔药数量也不太充足。但艰难对抗了半天，居然只是在对方的盾牌上留下一道剑痕，打出一个失衡。
　　一通操作猛如虎，一看伤害零点五。
　　他勉力支撑着，单手横着抬起长剑，剑身微微斜着，半护在身前，摆出一个守御的对敌姿势。
　　【生物姿态检测：刃反架势】
　　【人形生物的被动格斗姿态。适合剑与短棍等中型单手武器，以被动格挡和防御反击为主。单手使用。】
　　【数据库已补充。】
　　【刻录至“人工生命学生物姿态素材”内容库】
　　【机体可使用。】
　　“他妈的死变态！别用鉴定魔法偷窥我了！你精神力多得用不完吗？”匪首剑士下意识尖叫着，胡乱挥剑，试图甩开那种被无形的目光死盯的感觉，血钢长剑不慎敲在旁边的烽火台墙壁上，险些脱手被弹飞！
　　妈的！平时没有在营地里拔剑打架的情况，这个狭窄的鬼地方不适合长剑！他手忙脚乱地握紧剑柄，强忍着被偷窥的恶寒，一手勉强维持着刃反架势，一手在腰间摸索着魔药瓶，小心翼翼地转着圈与萨麦尔周旋，勉强拖延时间。
　　这根本不是自己能正面对抗的敌人，只能寄希望于营地外的部下们赶紧处理掉这个可怕骑士的同伴，让他稍微分神……
　　下一秒，一具血肉模糊的匪徒尸体从远处的黑暗中飞了过来，重重撞在匪首剑士身后的残墙上，脑袋像是破碎的西瓜。
　　“什么……”匪首一哆嗦。
　　黑暗中不远处传来沙哑的笑声，恶魔角盔的瘦高黑甲骑士在匪徒的身影之间连续猛挥锤矛，像是铁匠抡着铁锤，欢快而肆无忌惮地砸碎着一个又一个装满深红液体的陶器。
　　下一秒，匪首剑士收起刃反架势，转身拔腿就跑！
　　局面都到这个地步了！再傻的人都能看出来留下只有死路一条……或许更糟！会被喜欢用鉴定魔法的变态骑士抓走囚禁，被神秘妙妙工具侮辱！
　　一群匪徒部下而已，去帝国边境线拦路，全是逃亡的流窜罪犯，一招一大把。
　　只要还有这把魔剑……一切都还有希望！
　　他开启了战技【步伐聚焦】，把最后两瓶活力魔药一口气全倒进嘴里，朝着变态骑士的反方向大步狂奔！
　　萨麦尔一愣，下意识也激活了【步伐聚焦】的生物姿态，想要追上去，但速度却远不如匪首剑士的快——冥铜身躯太重了，想要加速冲刺需要一段时间。
　　追不上了。他提起长剑，略微瞄准之后朝匪首剑士的背影狠狠投掷过去，却被对方大笑着，敏捷地躲闪开来。
　　没办法了，毕竟他没有什么远程手段。萨麦尔叹了口气，停下脚步，转身打算去检查朗达尔与埃利奥特的状态，却看到朗达尔起身，连吹三声骨哨之后摘下猎弓，张弓搭箭，拉弓如满月，瞄准匪首剑士的背影。
　　三声刺耳的哨音之后，一排毒液构成的法术箭矢与魔药瓶装的小型火球从营地外不远处的黑夜阴影中发射，掠过朗达尔上空，朝匪首剑士而去！
　　在匪首的惊叫声中，朗达尔眯起眼睛，对准了那个东奔西走的背影，十三支箭矢连珠射出！
　　毒液箭与速燃魔火封锁了匪首的躲闪空间，十一支箭矢在混乱中落空，两支箭矢一支击中匪首的小腿，另一支正中后心。
　　毒素飞快地起效，下一秒，匪首倒在地上挣扎着，吐出一口发青的污血，艰难地摸索着腰间的解毒剂药瓶。
　　萨麦尔大步向前，顺路拔起刚才投掷落空的冥铜骑士剑，拖着剑柄朝匪首而去。
　　铛！铛！
　　他以剑柄敲击冥铜盾牌，发出死神丧钟般的可怕撞击声。
　　铛！铛！
　　匪首颤抖着，半躺在那把血红的长剑旁，手忙脚乱地抓着解毒剂的药瓶，哆嗦着咬着软木瓶塞，却被这个恐怖的剑盾撞击声惊得一抖，解毒剂药瓶掉在地上，摔了个粉碎。
　　他抽搐了几下，脸色发青，咽喉被毒发的肿块所堵塞，即使有解毒剂也无法吞咽了。
　　他的呼吸与体温渐渐消失，终归寒冷与空洞。
　　萨麦尔沉默地望着尸体，举起那把血红的长剑，激活了扫描仪。
　　【血钢】
　　【通过灵能加工相变的钢相2型，铸造时以特殊加工法混入有机铁，半活体，具有灵能亲和属性与生化属性，能够从活体生物组织中传导灵能，并通过单向传导装置为使用者提供生物结构补给。】
　　【基础材料学一级与基础物质相变二级的科技交错产物，相关数据已补全。】
　　【前置科技与前置设备缺失，暂无法制造。】
　　吸血剑啊……萨麦尔挠了挠头盔。自己的身躯通过吸收周围环境的热量就能自动恢复状态，根本不需要这种东西。塔莉亚则天生具有魔族的超强愈合力，也用不着这种东西。
　　“埃利奥特情况如何？”他转身望着废墟中的两人。
　　“没事……已经稳定了。”埃利奥特已经醒了，但仍然虚弱地躺倒在地。
　　血钢武器造成的伤口很难愈合，并且会严重损伤精力与体力。朗达尔给他混合着止痛剂灌了六瓶治愈魔药才渐渐缓过来。
　　“多亏了有你在，萨摩修士。”朗达尔疲惫地叹了口气，“我终究还是太……太年轻了。这样的危险任务本不应该接受的，要是听了塔兰修士的话，也不至于会……”
　　“没事，谁还没有个不知道天高地厚的年纪……年轻也应该不甘于现状，应该有梦想和远大抱负。”萨麦尔沉默了片刻，“我几年前也像你这样。”
　　“萨摩修士也曾经如此吗？”朗达尔苦笑。
　　“当然。”萨麦尔回答，“但也别放弃这样的心气与梦想，只是一次缺乏经验导致的失败而已……毕竟，我们都不知道会未来发生什么。”
　　“也许你的整个人生都会在一夜之间发生翻天覆地的改变。也许，现在回头再看去，曾经自己以为很可怕的大事，好像也距离现在的自己很遥远，也没有那么了不起了。”
　　他出神地望着天空中的铜白双月，倒转手中血钢长剑的剑柄，递给朗达尔。
　　“这是……”朗达尔发愣。
　　“我和塔兰用不上。”萨麦尔随口说，“你射杀了匪首，战利品理应是你的。”
　　“不不……我根本没有出多少力气，这种级别的珍贵武器，我怎么可能……”朗达尔后退着，连声拒绝。
　　“拿着吧，你之前帮了我们很多忙。在我的故乡有句话常说，旁人在你干渴的时候送给你一滴水，你有能力之后，要以一座清泉作为回报。旁人在你穷困饥饿的时候送给你一顿粗饭，等你富有之后，要以一千金币作为答谢。”萨麦尔没有多说，只是把剑柄杵到朗达尔手中，“塔兰他们大概也把低级匪徒清理得差不多了，马上就汇集过来。准备清点战利品吧。”
　　“萨摩修士。”朗达尔看着萨麦尔，“我希望你们二位能够优先挑选战利品，并且……关于报酬分成，你们应该拿大部分。”
　　“不需要……”萨麦尔随口说着，漫不经心地打量着土匪营地里乱七八糟散落着的粮食袋，忽然顿住了。
　　他慢慢俯身，蹲在脚边一个粮食袋前。
　　粗糙的编制布袋，里面鼓鼓囊囊装满了麦粒，上面印着一行清晰而熟悉的字迹：
　　【运粮至喀纳平原，魔王瓦拉克地下城】。

第20章 【日耀之谋，夜王之毒】
　　黎明的阳光懒散而勉强地从喀纳平原地平线上升起，在朦胧腐尘的薄晨尽头闪烁，像是不想上班的社畜有气无力地踹开被子。
　　但无论如何，太阳终究是出来了。
　　荒原上回荡着魔鸦的啼鸣，一些模糊的黑影在土匪营地上空盘旋，被土匪血肉模糊、七零八碎的尸体吸引而来。
　　显然，某位黑甲骑士下手相当凶暴。
　　“萨麦……萨摩！”不远处传来塔莉亚的呼喊。
　　萨麦尔抬起头。
　　呯的一声巨响。黑甲的瘦长身影抬起锤矛，砸碎了两架尖柴拒马围栏，径直从缺口中跨步，朝萨麦尔快步赶来。
　　朗达尔队伍的另外三人与塔莉亚已经解决了成群结队的低级匪徒，穿过土匪营地朝烽火台遗址方向赶来。
　　黑甲的瘦长身影浑身是匪徒的血迹，小跑上前，上下打量萨麦尔。
　　“我本以为你不太擅长战斗，小王子。”她的头盔碰触在萨麦尔的头盔上，两盔的额头相接。她低声说着，话语的轻微震动从金属盔面传递而来。
　　“都说了我在故乡只是普通人，不是什么王子啦……我们那边已经没有王子这种头衔了。”萨麦尔小声吐槽，“算不上擅长战斗，但……也还好。”
　　他想起前世看过的《三体》中有一个很浪漫的情节：在太空的真空中无法传声，于是两个通讯系统故障的宇航员为了对话，紧紧拥抱，把宇航服的头盔碰触在一起，靠头盔接触的震动传声。
　　“我发现一些事情，我们一会儿得谈一谈。”萨麦尔不着痕迹地示意了一下脚边的粮食袋，低声说，“我先去找朗达尔确认一下情况。”
　　塔莉亚望向粮食袋上的字迹，沉默了片刻，慢慢点了点头。
　　“有点麻烦……找个借口远离他们，我们得独处一下。”她低声说。
　　萨麦尔望着不远处的朗达尔队伍——众人正围在埃利奥特周围，查看伤势。
　　“埃利奥特伤到了肋骨和肺叶，伤口愈合程度也很低……暂时别胡乱移动他。”他听到法师瑟莉娜的声音。
　　埃利奥特还在断断续续地咳血。
　　剑士格拉德显得有些木讷，帮不上忙也插不上话，笨拙地站在原地守着，用自己的袖口擦着埃利奥特嘴角的血迹。
　　“这是什么武器造成的伤口？为什么高纯度的治愈魔药也只能勉强愈合到这个程度？”魔药师露比百思不得其解。
　　“这把剑。”朗达尔将血钢长剑放在地面上，“麻烦检查一下。”
　　露比从腰间的皮革包里掏出一个装满澄清药水的小瓶子和一小块白纱布，将药水滴了一滴在血红长剑上，十几秒钟后又用白纱布将药水液滴吸干，查看着纱布上的液滴渍颜色。
　　璀璨的深蓝色。
　　“魔质指示剂，从淡蓝到黑色，颜色越深说明魔质含量越高。”露比举起白纱布，对着光看着深蓝的液滴污渍点，“是某种高质量的魔化材料。”
　　瑟莉娜摆弄着符文石手杖，从触媒袋里摸出三颗野兽眼球，嵌入符文石上通用法阵的凹槽中，拨动石刻的符文轮盘，确认符文与回路无误后，对准血钢长剑激活了法阵。
　　三颗野兽眼球骨碌碌旋转着，一齐盯着血钢长剑来回扫视了几秒。
　　“【鉴定魔法】的结果显示，这把剑能掠夺生命力，用受害者的生命力强化使用者。”瑟莉娜低声解释，“被它刺伤会严重破坏体质，损伤体力与精神力。埃利奥特还活着已经很不容易了。”
　　“多亏了萨摩修士。”朗达尔低声说。
　　萨麦尔凑过去，轻轻拍了拍朗达尔的肩膀。
　　朗达尔回头。
　　“下一步准备怎么做，朗达尔兄弟？”萨麦尔问，“有什么计划吗？”
　　“埃利奥特现在重伤，暂时不能经历长途颠簸。另外，这些战利品也还没整理。我们恐怕得……在土匪营地先待一天，大概需要在这个营地住一天一夜。也许……明早再回城？”朗达尔揉着额头，“真是对不起，萨摩修士，又耽误了二位的宝贵时间。”
　　“没关系没关系，我只是来确认一下情况——那个，我和塔兰修士的修道院有个传统，在战斗之后必须祷告。按照教律，我们需要一个僻静之处。”萨麦尔解释着，“我和塔兰修士，想先去远处静坐祷告一下——毕竟埃利奥特这边，我们也帮不上什么忙。”
　　“当然当然，请便。”朗达尔点头致意，“这次任务真是辛苦二位修士了。”
　　萨麦尔沉思着，默默招了招手，和塔莉亚朝营地外而去。
　　朗达尔注视着萨麦尔离去的背影，望着他背上的锈铜剑盾，又看了一眼血红长剑。他想起在战斗中匪首剑士惶恐的话，想起每次近距离接触时，萨摩修士盔甲上冰冷的寒意，沉默了片刻。
　　但最终，他什么都没有说，只是默默地听着露比和瑟莉娜争吵着治疗方案，和格拉德一起把咳血的埃利奥特小心翼翼地抬起来，放在铺盖垫上休息。
　　萨麦尔与塔莉亚小心翼翼地控制着角度，借助古帝国烽火台的断垣残壁，遮挡着自己的身影，穿过土匪营地附近的荒地，躲在一棵焦黑的树后，张望着，以确认朗达尔小队看不到自己的位置，也听不到对话声。
　　“那个袋子上的字……”萨麦尔压低声音。
　　“我们得装作不知道。”塔莉亚打断他的话，“更何况，我们本来就不知道！这只是个误打误撞的巧合——也许他们和瓦拉克根本没关系！只是几个普通土匪，凑巧打劫了给地下城运粮的车队而已。”
　　“装作不知道什么？”一个声音在头顶突兀地响起。
　　两人猛然抬起头，一只硕大的羽冠魔鸦站在头顶的焦黑树枝上，血红的眼球冷冰冰地盯着两人。
　　它的羽冠已经如同折扇般打开，漆黑硬羽构成的头冠上布满血红的眼斑，昭示着君主的愤怒。
　　“瓦拉克，我们什么都不知道！”塔莉亚争辩。
　　“不知道？！”魔鸦嘎的大叫一声，“那么，我们的协议内容总该知道吧？难道这么快就忘了，罗诺威家的混血丫头？”
　　“我们根本没有进入你的地下城！这里距离你的地下城足有几百公里！”塔莉亚辩解！
　　“你们杀了我的奴仆！”魔鸦嘎嘎大叫着，“这里距离我的地下城太远了，超出了我统御者灵能的范围，兽群和噩梦军团无法涉足。我喂养了这群野狗，叫它们在统御者范围之外替我干活！你们却把它们杀光了！”
　　“只是……只是一群野狗而已，你该不会气量狭小到连几条野狗都要计较吧？”塔莉亚结结巴巴辩解。
　　“野狗不重要，重要的是他们的任务！”羽冠魔鸦咆哮，“212位六级的冒险者现在都住在我的地下城三环，包括13位九级冒险者、2位十级和1位该死的十一级！他们结成了一支规模空前的212人巨大队伍，在我家院子门口扎营，杀我的宠物，拔我的花园，挖我的武器库，撬我的保险箱，偷我的神代遗物！我旗下的兽群、魔族的猎杀者、人类仆从的魔化战士与魔化巫师，连奴工都派去轮班骚扰，限制他们活动了！”
　　“你知道迫使他们滚出我领土的方式是什么吗？嗯？知不知道，你这蠢丫头？”魔鸦在枝头俯身瞪着塔莉亚，“他们没办法食用灵能生态中的物资，一切食物只能从外界运送到地下城三环！一旦食物被断，失去体力补充，212人加起来，忍饥挨饿，连七天都撑不住！”
　　“我喂养了这群野狗，叫他们替我截杀联盟的运粮车队！”
　　“我院子门口的高级冒险者营地断粮已经两天了，眼看就要成功！就在这个节骨眼儿上，你们把我负责这个重要任务的野狗杀了？”
　　魔鸦嘎嘎尖叫着！
　　“你要跟我开战吗，罗诺威？你觉得我真的怕几个冒险者吗？大不了我花费十几年建造的心爱建筑群不要了！我这就亲自去碾碎这群蠢蛋冒险者，下一个就是你们俩！等着吃地啸吧！”
　　“等一下，瓦拉克！稍等一下！”塔莉亚惊叫，“我们……我们可以代替这群野狗，替你处理掉运粮车队！”
　　“你们？”魔鸦眯起眼睛，羽冠微微收拢了一点。
　　“告诉我们，下一波运粮车队会在什么时候抵达喀纳平原。”塔莉亚回答，“我们会帮你截杀运粮车队。”
　　“啊？”萨麦尔发呆。
　　塔莉亚踩了萨麦尔一脚。
　　“嗯……”羽冠魔鸦沉吟着，略微犹豫着。
　　“可不可以不杀无辜者？”萨麦尔小声问。
　　“拜托，小王子，我们先把这档子事情应付过去再说别的！”塔莉亚小声回答。
　　“没有别的方法吗？哪怕我们只是……我们只把粮食处理掉行不行？”萨麦尔低声问，“让粮食消失？或者没办法再食用？”
　　“你们毁了我的安排，只是弥补任务可不行。”魔鸦打量着交头接耳的两人，摇了摇头。
　　“呃……啊，对！等一下，瓦拉克，你有没有试过在他们的粮食里放灵能真菌？”塔莉亚被萨麦尔的话触发了灵感，忽然抬起头，“让他们的食物发霉污染，这样还能更快地消耗他们的存粮！”
　　“他们在地下城前哨营地粮仓分配了专门的人轮值把守，放不进去。”魔鸦若有所思。
　　“如果我们在联盟运粮车的粮食里放入灵能霉菌，将整车粮食污染，效果也是一样的——甚至更好！”塔莉亚解释，“霉菌污染一开始是看不出来的，他们如果把污染的粮食袋也送进粮仓，整个冒险者营地粮仓的食物都会被污染蔓延——在地下城的统御者灵能滋养下，霉菌的繁衍速度会快很多，一天之内就能让孢子污染整个粮仓！彻底断粮之后，他们自然也会离开。”
　　“这样一来，你也不用再等五天了。一两天就能逼退他们！”
　　魔鸦迟疑了几秒。
　　“可以。”他哼了一声，“要是一切顺利的话……可以放过你们。最新的一波运粮车队大约会在今晚抵达喀纳平原，横穿兽骨丘陵边缘的荒道，你们自己想办法。”
　　“我们需要地下城灵能真菌的菌种。”塔莉亚回答。
　　“在入夜之前，我会派魔鸦哨探给你们送过来——你们是在假扮冒险者吗？陪几个低级冒险者玩过家家？混血魔族的怪癖真是可笑！”瓦拉克嘎嘎大笑，“魔鸦运送的毒菌种抵达的时候，自己想办法出来拿。过家家别耽误了我的正事！”
　　“没问题。”塔莉亚点头。
　　羽冠魔鸦振翅离开了。
　　“我的天哪，这简直……”塔莉亚松了口气。
　　“我……那什么，其实还是不太想和联盟的人交手。”萨麦尔小声说，“他们好像……人都挺好的。”
　　“没关系，我来就好。”塔莉亚摇头，“不过，我们的形象太有辨识度了，绝不能亲自动手，否则太容易被认出来了，会引起其他冒险者的怀疑。”
　　“这里距离瓦拉克的地下城太远，超出了统御者范围。他控制不了这一带的兽群，也就魔鸦的灵能适配度比较高，可以超距操纵一两只。但我们的位置距离近，我可以控制附近的魔兽。”
　　“今晚，我来控制这附近的魔兽拦截车队，吸引他们的注意力，趁机把毒菌种放进去。”
　　“说起魔兽……朗达尔的队伍可能有点起疑心了。”萨麦尔补充，“他们一路上都没有碰到魔兽袭击，可能会怀疑是不是我们导致的。我们还得想办法演演戏，设法混过去。”
　　“啊……这倒也是个问题……”塔莉亚一愣，“等一下，我记得他们好像还说，也没有碰到死灵？”
　　“死灵和魔兽不都是你吓跑的吗？”萨麦尔问。
　　“不，萨麦尔，魔族的掠食者气息只能吓跑魔兽。”塔莉亚摇头，“死灵是无差别袭击所有活物的，包括魔族。虽然魔族可以额外消耗很多灵能来控制死灵，但是难度很大，也很不方便——我们更习惯控制魔化的活物。”
　　“也就是说，我们同行以来，一直没有碰到死灵的原因是……”萨麦尔沉思。
　　塔莉亚看着萨麦尔，萨麦尔看了看塔莉亚。
　　“哦哦，也是喔。”他回过神来，低头看着自己的胸甲。
　　“……我小时候在母亲的书房里的一本书上读到过，古代幽魂骑士是最顶尖的高级亡灵，可以控制死灵造物，盔甲的死灵光环也能覆盖周边的一小片区域，让周边的死灵造物不会被胡乱惊动。”塔莉亚回忆着。
　　“啊？我能控制死灵？”萨麦尔手忙脚乱地在UI中调集着乱七八糟的数据库，查找着名称与“控制”这个概念相关的词条。
　　盔甲数据库的文本描述和这个世界的称呼有很大的差别，一时也很难找到对应的内容。
　　控制……
　　【基础物质相变热处理控制】……不。
　　【殖民地管理学人员安排与成本控制】……不。
　　不对不对，应该是另一种概念，另一个关键词条……是什么呢？
　　萨麦尔沉思着，忽然想起之前对腐根球与噬地魔虫的控制方式概述文本：
　　【驱使方式包括但不限于：以太型灵能信号（即太空亚人的灵能信号），灵能植入物改造】
　　“信号”？或者“驱使”？
　　搜索查找“信号”词条……
　　【人工生命学冥铜共振信号】
　　【通过冥铜制造的介质共振信号，可驱使废弃有机物回收利用的灵能构造体。由于共振频率特殊，该信号仅可使用冥铜材料产生。】
　　搜索查找，“冥铜共振”……
　　【附属设备检测：冥铜共振器】
　　【状态：良好。】
　　【冥铜共振器已准备就绪，可使用。】
　　【敲击冥铜，产生特定频率的共振信号，进行远程通讯，驱使共振信号范围内的有机灵能构造体。】

第21章 【死灵军团与死灵精锐】
　　【冥铜共振器已启用。】
　　【敲击冥铜，以释放共振信号。信号传播范围与振幅正相关。】
　　敲击？萨麦尔举起剑盾，打算像之前威慑匪首剑士一样，用剑柄敲击盾牌，但迟疑了一下，又放下了剑盾。
　　这样的敲击声太响亮了。这一带距离朗达尔小队的位置仍然太近，剑盾敲击并不安全，很可能会被听到。
　　嗒！
　　萨麦尔抬起手甲，打了个响指。伴随着冥铜指尖碰撞产生的青色微弱火星，一股无形的震荡随着清脆的响声而扩散开来。
　　方圆五十米的范围中，某处的泥土忽然隆起。某种东西翻动着土壤，发出窒息般的嘶嘶空洞气音，像是垂死的动物，又像是遥远之前的叹息。
　　下一秒，一只残破的骨手穿破土壤，在空中摸索着，随后是覆盖着生锈铁护臂的臂骨，残缺不全的半块肩甲，铁盔覆盖的头颅，带有破烂胸甲的身躯——它挣扎着，踩着旧烂的战靴，从喀纳平原松浮的土壤中爬出，骸骨的手掌中握着一把锈迹斑斑的断剑。
　　喀纳平原腐尘暴频发，土质相当松浮，大半都是浮土，死亡的骸骨也被富含灵能的浮土掩埋，沉积在浮土层中成为了死灵造物。
　　“……你控制的？”塔莉亚望向萨麦尔。
　　“应该……是的。”萨麦尔沉思着，凑近打量着这具骸骨战士，“帮忙放哨盯着点朗达尔他们，我得研究一下这东西要怎么用……”
　　塔莉亚点了点头，挡在萨麦尔与营地之间，眺望观察着营地方向。
　　骸骨战士静静站在萨麦尔面前，在阳光下提着断剑一动不动，安静得像是雕塑。
　　【扫描仪已启用。】
　　【灵能构造体（主要材料：有机物）】
　　【构造型人工生命，使用生物质回收制造，保留生物的原形构造，概率保留少量生物姿态素材。廉价，在灵能环境中极易生成。可承担简单的工作。】
　　【驱使方式包括但不限于：冥铜共振信号，灵能植入物改造，以太型灵能信号强制覆盖回路。】
　　【目标来源：自然生成】
　　【状态：朽坏】
　　【结构完整度：41%】
　　【体力：92%】
　　【可刻录生物姿态素材。刻录位总数量：2】
　　【已刻录生物姿态：剃刀阵型（1/2，未满）】
　　【@刷新@】
　　【生物姿态检测：剃刀阵型】
　　【数量大于50可使用的军事阵型，数量小于6则无用。互相配合的楔形军阵，可有效分割与冲击敌方军队阵型，搭配制式军剑、制式军盾、制式军矛使用，三种武器至少各2人，否则无效。】
　　【数据库已补充。】
　　【刻录至“人工生命学生物姿态素材”内容库】
　　【机体可使用。】
　　尸体生前好像是个古帝国军士，这个战技也是军用战技，对单人来说完全没用啊……萨麦尔琢磨着。不过战技可以删除和覆盖。
　　他伸出手甲，按住骸骨兵的脑壳。
　　【目标刻录位读写中：】
　　【生物姿态“剃刀阵型”已清除。】
　　【生物姿态“刃反架势”已刻录。】
　　【生物姿态“步伐聚焦”已刻录。】
　　【刻录位已满（2/2）】
　　有意思……可以这样改造调整死灵战士。萨麦尔摸着头盔的下巴。
　　但是必须靠敲击冥铜产生共振信号才能命令它吗？而且只能进行粗略的位移和战技控制，不能微操吗？他想起刚才的扫描结果：
　　【驱使方式包括但不限于：冥铜共振信号，灵能植入物改造，以太型灵能信号强制覆盖回路。】
　　灵能植入物到底是什么？好像任何东西都能靠灵能植入物进行控制。
　　他打开UI面板，查找搜索着“灵能植入物”。
　　【人工生命学灵能植入物】
　　【用于精确控制构造物的植入装置，由冥铜制成，可以跨越以太距离进行高精度操作。】
　　【0级科技。可通过冥铜打印机进行制造。】
　　萨麦尔若有所思，伸出手甲，抓住了骸骨的头颅。
　　熔化的红热冥铜从他掌心流淌而出，在骸骨头上铸造成一顶冥铜钟型盔，严严实实地包裹住骸骨战士的头颅。
　　【冥铜储量：40%】
　　【@刷新@】
　　【冥铜储量：20%】
　　【灵能植入物已设置。】
　　【可进行跨域距离高精度操作。】
　　【生物姿态刻录位已扩展。刻录数量：2/5】
　　【体力上限已扩展。】
　　【结构强度已强化。】
　　【姿态控制已强化。】
　　【人工发音模块已安装。】
　　【冥铜共振信号中继器已安装。】
　　萨麦尔尝试动了动手指，冥铜钟型盔的骸骨战士顺从地做出对应的精确动作。
　　哦……灵能植入物是给精英单位用的，可以微操。萨麦尔恍然大悟。说起来也是，如果每个死灵都微操，那数量多了恐怕能把脑袋烧掉。
　　正常情况下有两种死灵控制方式。
　　一种是冥铜共振信号，通过共振器敲击发声，可以大范围批量控制大量的低级死灵炮灰，也能通过冥铜敲击驱使大量低级死灵组建军阵，操作精度低，但是数量多，范围大。控制范围的大小与敲击声的音量大小有关，从响指到剑盾敲击，甚至可以铸造一面冥铜战鼓。
　　另一种是灵能植入物，也就是某种冥铜覆盖装备，能够微操精英单位。需要消耗冥铜制造植入物，控制数量受资源和控制精力限制，但操作精度高，且可以强化单个死灵构造体，使其成为精英单位和军团控制信号的传播节点。
　　这不是《星际争霸2》的感染人指挥官阿列克谢·斯托科夫吗？有粗略批量控制的大量炮灰兵，也有可以精细微操的强大精锐单位。
　　萨麦尔回过神，伸手按在冥铜钟型盔上，将冥铜熔化后又收了回来。
　　现在手头的冥铜数量太少了，这点冥铜在剑盾之外最多造两个植入物头盔，生成两个精锐单位。要早点想办法把1级材料学科技树的“冥铜生成器”解锁才行——但那恐怕需要去地底深处寻找神代遗迹碰运气……以后有机会再说吧。
　　嗒。他打了个响指，青色火花四溅。骸骨战士向后倒去，在浮土之间挣扎片刻，又半掩埋回土层中。
　　喀纳平原的兽骨丘陵大概有很多这样的骸骨战士，藏在浮土层里，伺机袭击路过的活人。萨麦尔有点跃跃欲试，一个共振响指的范围大约是方圆五十米，那么想要启动共振器敲击剑盾，能唤起多少死灵？
　　他止住动作。也许……等晚上阻截车队时候再用。萨麦尔收起剑盾，顺手把盾牌重铸了一次，将盾牌上被血钢剑蓄能冲击砸出来的剑痕修复好。
　　“掏粪工那边出了点问题。”安静放哨的塔莉亚忽然出声。
　　“怎么了？”萨麦尔凑过去。
　　“距离远了，他们不在我们掠食者气息和死灵光环的震慑范围中了。有魔化生物试图袭击他们。”塔莉亚望着远处的天空，“龙鹫。”
　　一头赤红褐色的巨大鹫鸟在营地上空盘旋，长满青蓝色鳞片的爪子和长颈格外鲜艳，背上一排深青色的脊刺，鸟喙中密密麻麻错落着鳄鱼般细密的尖牙。
　　它和魔鸦群一样，被土匪们尸体的血腥气吸引而来，但却发现了意外收获——这里还有一队活人。
　　“这是个好机会——他们之前不是在奇怪，为什么我们和他们在一起的时候，没有碰到魔化生物和死灵袭击吗？我们可以借此机会做个表演，洗刷掉嫌疑。”萨麦尔望着远处，“你悄悄控制那头龙鹫，我设法操纵个死灵，让它们和我们对峙一下，演演戏，打两下再赶走或者处理掉。”
　　“没问题。”塔莉亚盯着天空中的身影，眼中幽蓝微光一闪。
　　……
　　“龙鹫！”朗达尔高喊着，张弓搭箭。特制的驱兽箭矢穿破空气，挟着刺耳的啸叫声朝龙鹫而去。
　　这是驱兽箭矢，箭头挖空钻孔，穿过空气时会发出类似哨声的刺耳啸叫，可以震慑或者吓跑一些低级魔物。
　　但这对龙鹫完全没有用。它挥动巨翼，坚硬的羽毛将箭矢拍落。
　　重伤的埃利奥特已经被送进了烽火台遗址内部，以防止伤者被阳光晒到脱水。露比和格拉德在建筑内部照料，瑟莉娜和朗达尔在外防守龙鹫。
　　符文石轮盘转动，法阵回路随之拼合又旋转，瑟莉娜在符文石的凹槽中放入两枚火兽腺体和一块燧石，高举法杖！
　　一个小小的油泡在杖头的符文石表面出现，随着燧石的咔哒声而化为逐渐膨胀的橘红色火球，油与火源源不断从手杖头的符文石表面喷涌而出，橘红火球像吹气球一样渐渐胀大，从指尖大小一直涨到一人大小，脱离符文石法阵，朝着龙鹫缓慢漂浮而去。
　　龙鹫发出一声刺耳的鸣叫，忌惮地躲闪着巨大的火油泡。
　　瑟莉娜喘着气，聚精会神地高举法杖，杖头微微偏移，操纵火油泡追踪驱赶着龙鹫。
　　但火油泡飘行的速度太慢了，龙鹫收掠翅膀，从油泡侧面闪过，忽然张开巨口，对着油泡反呕出一小团半消化的腐烂兽骨残骸。
　　残骸撞击在火油泡上，瞬间引爆了火球，橘红色的火焰与燃烧的油液迸溅，在天空中如同烟花绽放。
　　龙鹫转悠着躲出爆炸范围，发出嘲笑般的啼鸣。
　　“省着点用魔力。浮火球的精神力负担和消耗太大了。”朗达尔瞥向拄着手杖在原地喘气的瑟莉娜。
　　“……知道了。”瑟莉娜捂着剧痛的额头。
　　“朗达尔兄弟，我们来处理吧。”不远处传来熟悉的声音。
　　朗达尔扭头，两位骑士已经大步赶来。
　　“没关系，只要赶走就行，我们两人可以应对。”朗达尔解释着，伸手去摸自己腰间的淬魔箭矢。
　　但黑甲的塔兰修士已经顺手抓起旁边的半截断柴，投掷而出。
　　一声尖啸，龙鹫被断柴砸在身上，虽然没有造成什么伤害，但却似乎是被激怒了。巨大的赤红褐色身影一个俯冲，利爪朝塔兰修士撕扯而去。
　　塔兰修士冷笑，抬起锤矛猛的一击，将冲刺而来的龙鹫一锤砸得向侧面偏移，在惯性的作用下顺着土壤滑过去，尘埃四溅，在地面上留下一道深深的撞击痕迹。
　　呼！她横握着沉重的锤矛，在空中甩了个锤花，拖着锤矛朝倒地的龙鹫一步步接近。
　　恶魔角黑盔下的微弱蓝光熄灭了，控制也被解除了。
　　失去君主强制攻击命令的龙鹫惊恐地尖叫起来，扑打着受伤的翅膀振翅起飞，歪歪斜斜地朝远处飞去。
　　“啊……感谢塔兰修士。”朗达尔颔首致意。
　　“朗达尔兄弟，你们回去照顾埃利奥特就好，营地外面有我们守着。”萨麦尔热情地主动揽下职责。
　　【冥铜共振器已启用。】
　　嗒。他藏在背后的手指轻轻捏合，碰撞出微弱的青色火星。
　　【攻击信号已释放。】
　　“当心！”朗达尔忽然惊叫起来，猛然拔剑向下一刺！
　　当啷！一声金属撞击的巨响，一把锈迹斑斑的断剑和朗达尔的长剑在萨麦尔脚边相斩。
　　一个骸骨战士从萨麦尔脚边的荒原浮土中伸出手臂，朝他的小腿斩去，却被朗达尔的剑拦了下来。
　　“……抱歉，小题大做了。”朗达尔回过神，意识到自己面前的人不是两三级的轻甲队友，而是重甲的萨摩修士。这种级别的敌人大概连萨摩修士的甲都刮不花。
　　“不不不，谢谢你，朗达尔兄弟。我刚才走神了，险些没注意到。”萨麦尔连声道谢，俯身一盾砸烂骷髅头骨，踢飞脚边的骸骨战士，将残缺的骨头与生锈铁甲踹散架，“你们进去照顾埃利奥特就好，我们在外面守卫。”
　　“那……谢谢。我们一会儿出来换班。”朗达尔诚恳地点了点头，看着并肩而立的两人，与瑟莉娜回遗迹中检查埃利奥特的状态。
　　昏暗的砖石房间里散落土匪的床垫和吊床，还有杂七杂八的零碎装备，墙上挂着风干的裂爪鸟肉干，堆放着麦粒袋子。
　　露比在角落里对着那把血红的长剑发呆，试图调配针对性的治愈魔药，格拉德则带着茶壶，到土匪营地后面的井边打水了。
　　瑟莉娜进屋后快步小跑到露比那边，和露比讨论着血红长剑制造的伤口到底要怎么加速愈合。
　　“咳咳……咳……”埃利奥特平躺在房间中心的床铺上，鹰爪般的手指紧紧握着他那枚骷髅金币，喘气咳嗽着，望着刚刚进门的朗达尔，“外面有交战的声音……怎么回事？”
　　“老样子，魔兽和死灵袭击。”朗达尔解释，“两位修士已经帮忙赶走了，不用担心——”
　　“等一下，咳咳……咳，你是说，那两个人和魔兽与死灵交战了？”埃利奥特艰难地支撑着想坐起来。
　　“嘿，你先别乱动，当心伤口又崩开。”朗达尔抢上前把他扶着坐起来，“刚才是龙鹫，还有骸骨战士。不过两位修士已经处理好了，别担心。”
　　“他们和魔化生物交战的时候，咳……魔化生物的敌对目标在你们身上还是在他们身上？”埃利奥特问。
　　“嗯……本来在我们身上，但是塔兰修士出现之后就转移了，转而主动袭击塔兰修士，但是被击伤逃跑了。”朗达尔回答。
　　埃利奥特沉默了片刻。
　　“死灵呢？”他追问。
　　“是伏击型的死灵，从土里伸出断剑，试图砍萨摩修士的小腿。被我格挡下来了——当然，凭着萨摩修士的盔甲，就算我不格挡也不会有什么问题的……”
　　埃利奥特点了点头，摩挲着掌心的骷髅金币，示意自己知道了。
　　“怎么了？”朗达尔问。
　　“没事。”埃利奥特哼了一声，“他妈的，都怪你这有被害妄想症的小子，跟你混得久了，害得我也疑神疑鬼的！没事了。”
　　他慢慢躺回铺盖上，平躺着，举起手中的骷髅金币，静静地望着金币上璀璨的古老花纹。
　　“原来只是幸运啊。”他看着金币上的骷髅浮雕发呆。
　　“话说你这大金币天天带在身上，是你的幸运硬币吗？”朗达尔问。
　　“咳……怎么忽然问这个？”埃利奥特斜着眼睛。
　　“只是今天忽然觉得，你入队也快要一年，我们对你了解却这么少——我们甚至不知道你的姓氏是什么。”朗达尔坐在旁边发呆，“还有，像是什么……你以前杀过很多土匪强盗之类的，要是我能早点知道，也许我们也不会因为类似的决策争议而折腾很久了。”
　　“我跟你们不一样，我不想要我的姓氏。我就叫埃利奥特。”埃利奥特翻白眼，“呸！我的便宜老爹是个酗酒的混混赌鬼，欠了一屁股债。我的便宜老娘跟人跑了，跑的时候忘了把我捎上——当然也不排除是她不想捎上我这个拖油瓶。”
　　他叹了口气。
　　“我也想跑来着，但是跑了几次没跑成，而且总是会换来我那个便宜老爹的殴打。他一边哭一边拳打脚踢，醉醺醺的，大着舌头说着什么命运啊，幸运女神啊，谁都不站在他那边，连他的亲生儿子都要跑。”
　　“我的便宜父亲酗酒和好赌就算了，偏偏他运气很烂，输了财物，输了田地。他还不悔改，又拿房子抵押，借了高利贷。”
　　“等到他把那点钱又输光了，收贷人来催债的时候，他赌瘾又上来了，吵吵嚷嚷着，说着要和收贷的人赌一把。”
　　“如果赌赢了，他就保住房子。如果赌输了，他就把他最后的东西，他的儿子，也就是我，作为奴隶交给放贷的人。”
　　“那年我十一岁。”
　　埃利奥特发出一阵刺耳的笑声，略带神经质的笑意。
　　“那个收贷人一身皮革黑衣，瘦长，黑围巾蒙着脸，戴着顶黑皮革帽，披着件长大衣，整个人就像是午夜被蜡烛微光拉长的影子一样。”
　　“他居然接受了这个赌局邀请。他和我父亲玩了两盘纸牌，一赢一输，玩了两把骰子，居然也是一赢一输。骰子在桌子上滚来滚去，像是骷髅头一样。还有纸牌摩擦的声音，像是断头台的铡刀。”
　　“从早上一直到夜晚，最后天黑了。那个影子一样的收贷人看了眼窗外说，不早了，我们别浪费时间了，最后玩一把猜硬币，我们猜正反，一局定胜负。”
　　“于是，他掏出了一枚骷髅金币，一面骷髅，一面是王冠。”
　　“我父亲押了王冠，收贷人押了骷髅。”
　　“在收贷人准备抛金币的时候，我站在桌子侧面，看到了他的手指在口袋边缘轻轻巧巧的一晃，已经把金币换了一枚，换成了两面都是骷髅的。”
　　埃利奥特笑了笑。
　　“我没有出声，只是看着父亲输掉赌局，看着他歇斯底里咆哮，看着他朝着收贷人扑了过去，看着他在一瞬间被一把蛇形的曲剑精准连刺了十几刀，看着他倒在血泊里挣扎。”
　　“收贷人是个杀手。他在弗洛伦王都接过权贵与富豪的大单子，在厄德里克帝国的肮脏街道上混过黑帮，在荒芜之地的土匪堆里当过野狗，最后他累了，想要找个没有人认识他的安静地方住下来，所以他需要一栋房子。”
　　“放高利贷的老板和他认识，于是给他介绍了一笔单子，让他自己把赌鬼处理掉，自己去拿房子。他一开始也根本不是在和我的便宜亲爹玩牌玩骰子，而是在等天黑，天黑了好下手。”
　　“他没有把我当成奴隶卖掉，而是把这枚两面都是骷髅的金币塞给我，告诉我，有一种蜘蛛会屠杀掉蚂蚁，住在蚂蚁的洞穴里假扮蚂蚁。他就是那样的蜘蛛，他需要我父亲的房子和我父亲的身份来躲避仇家。”
　　“于是，我们俩联手把我便宜亲爹的尸体搬到马车上，运到很远的地方处理掉。回家以后，他就住了下来，成了我的昂贵义父，教我怎么杀人，怎么混入人群，怎么潜入戒备森严的地方，渐渐的，把我也变成了像他一样的蜘蛛。”
　　他叹了口气，举起骷髅金币，出神地望着金币表面的骷髅图案。
　　“这可不是幸运硬币。我才不相信幸运呢。我亲生父亲相信幸运，结果就是落得那样的下场。呸！”
　　“这枚金币并不象征幸运，它象征未来——我和我的义父一样，不相信幸运，只相信未来。也许未来某一天，你生活的一切会在一夜之间发生翻天覆地的剧变，曾经你以为很痛苦很可怕的事情，也没有那么可怕了。”埃利奥特轻咳着。
　　“我这种人，命很贱，但也很硬的。哪怕被什么掠夺生命力的傻逼破剑刺伤，老子也能活下去。”
　　“每当生活很艰难的时候，我就看看它，想想那个夜晚。曾经绝望而痛苦的我在噩梦般的泥沼中，连想死的心都有了，结果硬扛过了泥沼，却迎来了截然不同的人生。”
　　“人生除非你亲自去经历，否则永远不知道会发生什么。”他笑了笑，“如果我中途放弃，那未免也太可惜。未来会有很多好事发生的。”
　　他把骷髅金币按在胸前。
　　“会的。”他轻声说，静静望着烽火台遗迹陌生而破败的白石天花板。
　　如果他视线再移动一下，会看到一只魔鸦在遗迹天花板角落的缺口处蹲着，叼着一团褐黄色的霉菌团块，饶有兴致地望着屋里的场景。
　　可惜埃利奥特受伤之后注意力涣散，并没有注意到魔鸦的存在。即使注意到了，也最多只会以为是某种散漫无害的小型魔物。
　　屋里的大家都在各忙各的，只有朗达尔忽然听到了某种振翅的声音，抬起头，望向声音的来源方向。
　　天花板角落的缺口处空无一物，什么都没有。
　　大概是风声吧。他没有在意。实力堪比七级冒险者的萨摩修士和塔兰修士在外面守着呢，这里很安全。

第22章 【黑夜边缘之双月】
　　魔鸦叼着褐黄色的霉菌团块，扑棱棱扇动着翅膀，落在土匪营地前的一架大篷车上。
　　萨麦尔和塔莉亚紧张扭头看了看屋里，又看了看面前车架上的魔鸦，沉默着，在尽可能保持安静的前提下连连摆手，指向营地外远处的枯树。
　　魔鸦瞪着血红的眼睛，歪着头，看着面前两人像演哑剧似的比比划划。
　　“蠢材。”它把褐黄色霉菌团块放在车架上，嘎嘎大笑起来，“他们在忙，没空注意外面。”
　　“嘘！嘘！”萨麦尔比划着，“声音低一点啊，大叔！会被他们听到的！”
　　“你的魔鸦哨探可以走了，瓦拉克。”塔莉亚一把抓过真菌团块，“剩下的事情交给我们……你别在这里逗留太久，会增大我们暴露身份的风险！”
　　“我原本还有点搞不懂你们为什么要假装成低级冒险者。”羽冠魔鸦趾高气扬地在大篷车的车架上踱步，“现在我知道了。冒险者的对话中有不少有趣的信息——就像风中的落叶，土壤中的小虫，遗迹里的脚印和尸体上的伤痕——它们是更有趣、更宏大的事物的一部分，就像伟大地下城中的腐根球。”
　　“捡到一片落叶，就知道秋天要来了。也许我也应该多留意一下冒险者们的对话，而不是直接杀了他们。”它蹦跶到车架顶端，“毕竟，秋天到来的消息比落叶重要多了。”
　　“你探听到什么了？”塔莉亚低声问。
　　“二十多年前，冒险者联盟刚刚组建的时候，一个人类刺客曾经被联盟雇佣来刺杀我，失败后被我俘虏了。”魔鸦血红的眼球静静望着天空，“我爱惜他的才华，没有杀他，反而允许他效忠于我，甚至赏赐了他魔化的机会。”
　　“我使用了【绞刑恶魔】——地下城中一种瘦长的蜘蛛型魔兽——作为祭品，把他魔化成了来无影去无踪的魔化战士，让他能像绞刑恶魔一样在天花板的阴影中伏袭，勒杀，生成甲壳保护身躯，以毒素、利刃和绞索暗杀目标。”
　　“然而，仅仅过了半年时间，他就背叛了我，逃离了我的地下城，隐姓埋名不知道躲到了什么地方——临走时，他还从我金库里偷走了一袋王冠骷髅金币作为路费。”魔鸦冷哼一声，“逃得有够远的……算了，说正事。看到屋里的那些粮食袋了吗？”
　　“看到了，怎么了？”萨麦尔张望着屋里，确认这朗达尔小队没有注意到这边的动静。
　　“如果我没猜错的话，联盟据点落棘城里，最近大概在高价收购粮食与裂爪鸟等人类食物。”魔鸦望着萨麦尔与塔莉亚，“因为运粮车队被截杀了三轮，厄德里克的边境那边一时半会儿应该拿不出更多粮食了，只能从落棘城的存粮中压榨。”
　　“高价收购……确实如此，怎么了？”塔莉亚问。
　　“这些粮食。”魔鸦用翅膀尖指着土匪营地的麦粒袋，“没有了野狗们看守。如果这些粮食也作为战利品运回去，那么联盟仍然会高价收购回他们，并且送往地下城。”
　　“我送的霉菌足够污染十几袋粮食，你们得把营地这些粮食也处理掉，确保霉菌污染渗透进去——你们和这队冒险者是一起的，正好跟着去落棘城的粮仓看看，必须保证所有运粮车都被污染。”
　　“要是最后出了什么岔子，你们和冒险者都跑不了。”
　　“这未免也太过分了——我们帮你处理来自厄德里克边境的运粮车队，只是为了弥补误杀你手下的失误。”塔莉亚有些不满，“现在又要我们处理落棘城据点的运粮车，我们可不是你的部下……”
　　魔鸦嘎嘎低笑。
　　扑棱棱，两团黑影从天空降落下来。是七八只魔鸦，簇拥托举着两只沉甸甸的钱袋。
　　“神代古币。来自嵌在地层中的神代遗迹，骄傲的古老魔族唯一认可的流通货币。”瓦拉克的羽冠魔鸦跳到钱袋上，爪子踢了踢袋子，发出清脆的轻响，“我一向赏罚分明，这是对你们优秀工作的嘉奖。”
　　“但话又说回来……”塔莉亚迟疑着，伸手去抓钱袋，“做一点后续保障工作，也……不是不行。”
　　“那就好好办。别又搞砸了。”魔鸦群扑啦啦振翅离开了。
　　“这俩袋子……赶紧收起来！”塔莉亚下意识抓起沉甸甸的钱袋，把其中一只塞给萨麦尔。
　　“这么大一只袋子，放哪里啊！”萨麦尔下意识接住，“挂在腰间绝对会被朗达尔他们看到的！”
　　钱袋足有柚子大小，由带鳞片的黑绿皮革制成，用金属丝捆着袋口，袋身印着烫金的巨蛇纹章。
　　“塞你盔甲里！”塔莉亚伸手抓住萨麦尔，将柚子大小的钱袋硬生生从胸甲与肩甲的缝隙里塞进去。
　　叮叮当当一阵乱响，钱袋从胸甲一路往下掉进了靴甲里，随着萨麦尔每走一步而叮当作响。
　　“不行啊！”萨麦尔把钱袋从关节缝隙里艰难地掏出来。
　　两人东张西望着，最后快步跑到队伍放行李的地方，把出发时候带着用来掩人耳目的两只空荡荡大铁箱打开，将钱袋丢了进去。
　　“这破箱子居然还能用上……”塔莉亚把钱袋丢进箱子里，又把箱子锁好裹紧，捆上铁链，松了口气。
　　“关于土匪营地的这些粮食……霉菌现在就要下进去吗？”萨麦尔低声问。
　　“下！”塔莉亚从腰包里摸出真菌团块，掰下半块在指尖碾碎，随机挑了三四个粮食袋，拆开带口洒了一些粉末进去，又将袋口封紧。
　　……
　　傍晚时分，落日笼罩大地。夜幕即将降临。
　　众人围在烽火台遗迹门口，搬运检查着战利品。
　　“大部分都是粮食，麦粒与裂爪鸟肉干。”朗达尔拿着纸笔清点着数量，“大量劣质武器和装备，少量魔药，一些驱兽火把等杂物……”
　　“在烽火台建筑中，匪首剑士的房间里有一只旧保险箱，装着一小箱金币，算是额外收获。”
　　“一些猎获……看起来他们时常跨越边境线，每个月都去和边境线上的黑市做交易，补充物资并且赚取少量现金。”
　　“三辆大篷车，两匹马……”
　　“以及……一把魔剑。”
　　清点完毕，朗达尔松了口气。
　　下午的时间里，格拉德和朗达尔两人已经把大部分战利品都堆放进了两辆大篷车中，准备明天一早就套上马，出发回城。
　　埃利奥特的状态已经好了很多，现在已经能扶着墙壁勉强走动。虽说露比和瑟莉娜都对血钢长剑造成的伤口没有太多治疗经验，但是粗略的治疗魔法和治愈魔药加上静养确实有效。
　　两匹马的脾气很好，在烽火台建筑后面的马厩里发呆，呼噜噜打着响鼻，嚼着干草料。
　　塔莉亚似乎很喜欢马，靠在马厩旁边，胳膊肘搭在栏杆上，注视着两匹马嚼干草。
　　“喜欢动物？”萨麦尔靠在旁边柱子上，看着远处的朗达尔小队在忙碌。
　　“骏马。”塔莉亚小声回答，“我父亲有一支魔族骑士团，骑着一种类似宽蹄白马的巨大魔兽，在雪原上驰骋。虽然是魔兽，但和普通马一样吃素，它们在地下城的马厩里嚼着雪地衣和寒蕨。”
　　她出神地望着面前的两匹骏马。
　　“以后我们建造地下城以后，也搞一个类似的。”萨麦尔小声说。
　　塔莉亚笑了笑。
　　“这两匹马……是帝国战马。”她出神地望着面前的骏马，“马蹄铁上有厄德里克帝国的盾徽印——你可以看到马厩里的蹄印。”
　　“什么意思？土匪难道能劫掠帝国的军队？”萨麦尔问。
　　“不太可能。”塔莉亚摇头，“但我有点不安。帝国是四大人类王国中军事力量最强的一个，占据着肥沃的平原与丰富的矿脉，粮草与金属为军队提供了强大的基础。即使在裁军发展冒险者之后，军队规模仍然庞大得可怕。”
　　“但维系这样一支军队仍然是需要成本的。古帝国靠着战争掠夺土地和资源来养军队，而现在的厄德里克帝国已经近三十年没有发动过战争了，靠着与联盟合作发展冒险者的分成收益勉强维持。”
　　“战马居然会出现在这种地方，也许帝国很快会有什么动作……”塔莉亚摇了摇头，自嘲地笑了笑，“拥有地下城的魔王和其他王国的君主才需要担心这种事情，对于我们这种流亡者来说，其实帝国做什么都无所谓。”
　　“不，我觉得还是需要担心的。”萨麦尔微微摇头，“不过之后再担心。天黑了，我们差不多该出发了。我去编个理由找朗达尔说一声。”
　　他从马厩的柱子边上起身，朝营地的火光而去。
　　“我都说了，埃利奥特，这些东西一定是能用上的。”朗达尔得意地靠在他的巨大背包上，把铁锅端在营火上，煎着裂爪鸟肉干。
　　旁边的茶壶里煮着水，瑟莉娜正在调整符文石上的回路，对水壶释放净化魔法。
　　“这不是你胡乱带一堆东西的理由，你这被害妄想症的蠢材队长！”埃利奥特骂骂咧咧的，伸手接过煎熟的裂爪鸟肉干，卷在自带的干粮面饼里毫不客气地大嚼着，显然精神已经好了很多，“你最好从这次任务里学聪明点，下次你要是再带这么多没用的东西，老子第一个抽你。”
　　“嘿……朗达尔兄弟？”萨麦尔凑近营地。
　　营火照耀在他的盔甲上，他下意识抬起手甲，将破败斗篷的兜帽边往下微微拽了拽。
　　“嗯？”朗达尔回头，“萨摩修士，和塔兰修士一起来吃点东西吧，荒芜之地难得有片刻喘息，这次任务你们才是真正的一把手。”
　　“不用了，谢谢。我……我打算出去，在营地附近巡逻几圈。”萨麦尔说。
　　“巡逻这种事情交给我们就好，二位辛苦了，这种杂事如果还交给你们，我们大家实在过意不去。”朗达尔下意识回答，“要不我和你们一起去……”
　　“不……必须是我和塔兰修士两个人一起，毕竟……”萨麦尔一时语塞，有点编不出理由，憋了几秒，最终四下张望了片刻，蹦出来一句，“今晚月色挺漂亮。”
　　完蛋！想不出理由，不小心又说胡话了！萨麦尔暗叫不好，下一秒，却看到朗达尔连声道歉。
　　“抱歉抱歉，原来是这样啊！我就不跟着去了。”朗达尔笑着点头，“我懂的！祝萨摩修士……不，祝两位今晚一切顺利。”
　　“原来苦修士也可以追求……”魔药师露比八卦地凑过来，又被法师瑟莉娜一把按回去。
　　“祝二位一切顺利。”瑟莉娜笑吟吟地颔首致意，用自己的斗篷把露比的脑袋裹起来，防止她胡说八道什么话。
　　嗯？萨麦尔并没有意识到自己的话引起对方的某种误解，只是颔首退开，朝营地边缘望去。
　　在营地火光与黑夜的交界线，塔莉亚静静站在双月之下，背着沉重的锤矛。
　　他拉低兜帽的边缘，沉重的甲胄发出哐啷哐啷的轻响，微微佝偻着腰背，朝塔莉亚而去。
　　两人并肩步入黑夜。
　　“又找了个什么理由？”塔莉亚低声问。
　　“……我也不确定。就是巡逻之类的吧。”萨麦尔摇了摇头，“总之，他们好像挺宽容的，也许我们可以多花一点时间。”
　　“很好。”塔莉亚沙哑地低笑着。
　　高大的身影如同两位君主，践踏般大步穿过平原，绕过丘陵，将火光远远抛在身后。
　　在黑暗的天穹之下，塔莉亚张开双臂，点燃了双目中的幽蓝微光。遥远的黑暗中传来啸叫，巨大的翅膀汇聚于此，在天空中盘旋。带有利爪的影子奔行而过，穿过荒芜的开阔地，朝君主汇集而来。
　　萨麦尔拔出剑盾，夜风吹得他残破斗篷猎猎飘拂。
　　【冥铜共振器已启用。】
　　铛！铛！铛！
　　冥铜剑盾的敲击声在铜月下回荡，如同久远之前的战鼓再度敲响。
　　铛！铛！铛！
　　数百只握着断剑与锈蚀长矛的骨手破土而出，在月下挣扎着，组成一支训练有素的军团，一如百年之前，被君主的战鼓驱使前进。
　　旧弩、残盾、断剑与锈矛，军团汇聚，构成楔形队形，直指向平原边缘的车队。

第23章 【魔兽之王与死灵大君与双月】
　　月光下连绵起伏的丘陵被照耀得发白，像是银沙堆积的沙丘，微微泛着铜青色，又增添了几分寒意。
　　荒道如同丘陵之间蜿蜒的巨蟒，在平原上弯弯曲曲地爬行。这是古帝国边境线的残留，百年之前古帝国的军士们曾经在此戍守边境线——或者说，将帝国边境线一步步向前推进。
　　直到魔力溢流渐渐扩散，荒芜之地如同有生命的巨兽，吞掉了这一块原本是宜居带的土地，腐尘暴摧毁了林木，浮土覆盖在田地上，将腐化绵延至此。
　　吱吱的车轱辘轻响在荒道上回荡，两辆装满粮食的大篷车被骏马拖拽着，在一支雇佣兵护卫队的簇拥下前进。
　　老乔克坐在大篷车的车头处，一边驾车，一边斜眼打量着车队两侧沉默的护卫队。
　　是一队悍猛精干的轻甲战士，脚步稳重，队形勉强称得上整齐，但是武器并不是整齐划一的制式军剑、军矛与军盾，而是混乱而散漫的乱七八糟兵器，长剑形制各种各样，长矛长度与形态也是各不相同的。
　　“有事吗，乔克车长？”年轻的护卫队长抬起头。
　　“哎呀，没事，没事的。”乔克移开视线，“只是在想，不愧是在边境线上出了名的雇佣兵团，【狼旗兵团】真是名不虚传。”
　　“您一直觉得我们无法胜任运输的职责，不是吗？”年轻的雇佣兵团长没有和老乔克打车轱辘话，只是平静地指出这一点。
　　“唉，也不好这么说吧。拉尔夫团长，您说话也真是直率，一点也不给人留情面。”老乔克连声叹气，“我没有那个意思。倒也不是说无法胜任还是什么的，只是这次运货事关重大，照理说，应该由更专业的人护送。”
　　“我们比普通的冒险者小队人数更多，也经过多年操练，更善于结阵护卫与配合作战。也许高级冒险者在单兵生存作战的情况下比我们更强，但在长途行军与护卫运输方面，恐怕还是我们做得更好。”年轻的雇佣兵团长回答，“去哪里寻找比我们更专业的人呢？”
　　老乔克犹豫了一下。
　　“帝国职业军士。”他回答，“照理说，这次事关重大，联盟完全可以从边境线哨所借用一支帝国职业军士卫队来运输粮食。”
　　“职业军士确实比我们做得更好，但是您也知道，对方拒绝了。”雇佣兵团长摇了摇头，“所以任务由我们接下了。”
　　“真是奇怪啊……”老乔克把手伸进头顶的行商帽子里，挠了挠帽子下锃亮的秃顶，“联盟和各大王国都是盟友，和帝国的关系也尤其亲密。在几年前，借用职业帝国军士卫队为联盟运输重要货物是很常见的事情，这次边境哨所指挥官居然会拒绝……”
　　他沉吟了片刻，又回过神来。
　　“当然，没有说您与您的雇佣兵团不称职的意思，狼旗兵团在边境线一带也是无人不知的优秀雇佣兵团。”他补充道。
　　“请放心，您会知道我们的能力。”拉尔夫团长不卑不亢地回答。
　　下一秒，他忽然抬起左手中紧握的手弩，对准前方的黑暗某处扣动了钩牙扳机！
　　弩箭穿破空气，发出咻的破空风声，又被黑暗一面锈迹斑斑的破铁盾拦下，当啷一声落地。
　　拉车的马被黑暗中隐藏的某种东西惊吓到了，忽然惊慌地嘶鸣起来！老乔克慌乱地抱住马脖子安抚着。
　　“保护运货车！”拉尔夫团长高喊！雇佣兵们快速移动阵型，武器朝外，少量弩兵架起小圆盾与手弩，将两辆运粮车围在中间。
　　铛！铛！铛！
　　遥远的地方响起刺耳的金属敲击声，像是久远之前的战鼓。时隔数百年，一位指挥官再度敲响了驱使古代战士的鼓点。
　　哒哒，哒哒，哒哒，一连串整齐的脚步声在黑夜中回荡，数十面铁盾夹杂着数十杆长矛，构成一面致命的铁盾墙，从黑暗中缓步向前推进。
　　车头燃烧着驱兽烟药的火炬台火光照亮了前方的敌人——锈迹斑斑的剑盾，残破的盔甲与长矛，以及残缺不全的粗陋骸骨。所有这一切都被冰冷的残忍恶意吸附到一起，构成了象征死亡与虚无的傀儡军团。
　　哒哒，哒哒，战靴整齐划一地跺地，如同噩梦的行军，呈现弧形，快速朝车队包围而来。
　　“死灵？！”拉尔夫一愣。为什么死灵会有整齐划一的队形？它们不都应该像无头苍蝇一样胡乱劈砍吗？
　　雇佣兵们下意识举起手弩一串连射，但击打在前方守护的盾牌上毫无效果——这很奇怪，死灵本不应该有架盾互相守护的战术意识。
　　眼下的情形顾不上细想，拉尔夫拔出背后沉重的大剑，激活了战技，整个人化作一团钢色的影子向前冲锋！
　　【蓄能冲击】！
　　伴随着洪钟般的一声巨响，大剑狠狠敲击在盾墙之上，将一面铁盾连同架盾的死灵斩成两半！巨大的冲击力硬生生撞散了死灵阵型，将亡灵铁壁打散成零散的骸骨战士单位。
　　“马拉，罗莎，凯文，和我快速处理掉这些亡灵！”拉尔夫高喊，“在它们又一次结阵之前！动作快点！其他人别乱动，守好货车，防止还有其他埋伏！”
　　三人应声离队，长剑、双手弯刀与沉重的连枷冲入被击散的死灵阵型中，准备开始收割。
　　铛！铛！铛！
　　遥远的某处再度响起诡谲的金属敲击声。
　　伴随着丧钟般的刺耳敲击声，被冲垮的骸骨盾兵与枪兵忽然后退，原本躲在盾后的数十位骸骨剑士上前，齐刷刷举起右手中残破的制式军剑，右臂横举之后挽了个干净利落的剑花，锈迹斑斑的剑身斜斜护在身前，将四人包围在剑阵中心，站在原地摆好姿态，却不靠近。
　　“什……【刃反架势】！别乱动！”拉尔夫高喊着警告队友，但其中一个双刀队友动作比较快，已经抬起刀锋刺去！
　　叮！一个巧妙的格挡卸力，随后骸骨的手臂反手一斩！
　　“啊！”双刀队友后退了两步，捂着手臂上的剑痕，右手短刀落地。
　　“这是高级的复杂剑术战技，为什么这种遍地都是的低等骸骨战士会用这种东西！”提着连枷的战士惊叫！
　　“马拉，凯文，别乱动！罗莎，跟我准备冲击类战技蓄力，用强冲击力破坏死灵的刃反架势！”拉尔夫团长高喊。
　　铛！铛！金属撞击声像是催命的死神，再度萦绕在战场上方。
　　拉尔夫一惊。死灵盾兵和枪兵趁着他们被剑士们包围，再度架起包围阵型，朝大篷车与护卫队围拢过去！
　　“你们没有破阵用的冲击型战技，用守护阵型守好大篷车！”他高喊，“我们马上出去！”
　　雇佣兵们架起轻便的小盾与手弩，两位剑士抬起长剑，激活了低级战技【强化锋刃】，消耗精神力强化剑刃，一顿连砍，快速斩断了死灵们锈迹斑斑的长矛头。
　　呼嘎嘎嘎！呼呼嘎嘎嘎！刺耳的啸叫在黑夜中回荡，带着怪里怪气的气音，像是某种鸟类，像是野狼，又像是某种刺耳难听的尖笑声。
　　夜幕的阴影中传来野兽的低吼，几十条瘦长的小体型身影像梭子一样飞快奔行，从包围大篷车的骸骨战士腿边穿过，快速突入包围圈。
　　死灵战士不但没有转而攻击这些身影，反而主动举高盾牌，方便这些魔兽从下方进入包围圈！
　　死灵铁盾的包围圈瞬间化为魔兽的猎场！
　　“喙犬！”包围圈中的雇佣兵惊呼，“大量喙犬……不，那个是——”
　　“哦哦呀！”喙犬背上的东西发出滑稽可笑的尖叫，“哦呀！哦哦哦哦哦呀呀呀！”
　　一部分喙犬背上固定着粗陋的叶子作为座鞍，几只土豆似的腐根球用根须把自己捆在喙犬背上，抱着一捆血荆棘断枝，怪叫着投掷出血荆棘制成的短矛！
　　“啊啊！啊！”几名雇佣兵措手不及，被血荆棘刺中，毒素导致的剧痛瞬间传遍全身，虽然不致命，却迫使他们倒地挣扎，暂时失去了行动能力！
　　“嘎嘎嘎嘎！”喙犬们一跃而起，如同乌鸦和狼混合般的古怪头部带着锋利如剃刀的鸟喙，朝雇佣兵们袭击而去，利爪和鸟喙疯狂撕扯着雇佣兵们，纠缠着，不知不觉中，将他们从货车前撞开。
　　几匹喙犬绕着拉车的马匹转来转去，扑咬着，撕扯着留下一道道血痕，试图把马匹驱赶到雇佣兵护卫阵型的外面。
　　马匹嘶鸣着，受惊想要逃跑，但却被经验丰富的老乔克死死勒住缰绳！
　　“不能跑，姑娘！我们在卫队包围圈里才有活路！”老乔克一手死死抓着缰绳，一手抡起马鞭，艰难地驱赶着周围的喙犬，“去！去！”
　　他顾不上烫手，徒手从大篷车头顶燃烧着驱兽烟药的火炬台中抓出一把闷燃的魔药炭块，狠狠砸在周围的喙犬群里！
　　滚烫的炭块和刺鼻的驱兽魔药气味稳准狠地砸在喙犬群中间。有些喙犬的鼻子被炭块烧到了，哀嚎着退却，但很快，又像是被君主的鞭子抽打一样，再次咆哮着冲上前！
　　“去！去！”老乔克甩着被烫伤的手，又抓起一把驱兽魔药炭块，死死拉着缰绳，勉强支撑着。
　　嗵！伴随着一声巨响，团长拉尔夫喘着气，用蓄力战技击溃了剑士们的刃反架势阵型，带领三个部下从骸骨剑士们的包围圈中逃了出来。
　　然而骸骨剑士们迈着整齐的步伐，斜握着剑柄，维持着刃反架势挡在他们与遇袭的大篷车面前。
　　“罗莎，【圣光】！快点！”拉尔夫咆哮。
　　“我一天最多只能用一次！用完就会完全丧失战斗力！”提着连枷的战士迟疑着。
　　“快点！先把挡路的死灵处理掉！”拉尔夫怒吼着。
　　“所有人闭眼！”连枷战士扔下连枷，双手交握，向天空高举！
　　【圣光驱逐】。
　　下一秒，强烈的白光从她双手之间爆发出来，一瞬间将黑夜战场照耀得亮如白昼！
　　在光耀之中，死灵战士们的阵型轰然溃散，再度变回了没有智力、胡乱挥剑的傀儡。更有距离圣光比较近的十几个死灵剑士，直挺挺向后倒去，哗啦一声摔成碎片！
　　喙犬与腐根球被强光震慑，刺伤了双眼，也哀嚎着被逼退片刻。君主的意志似乎被驱散了，以至于暂时失去了斗志。
　　“快！反击！冲垮它们！”拉尔夫扶住瘫痪的连枷战士。
　　在雇佣兵的齐声呐喊声中，失去指挥的死灵战士们与兽群被快速击退。
　　……
　　“啊……网不太好。”
　　远方的丘陵顶端，月光下两个身影并肩而立。
　　铜甲的身影看着头盔UI上弹出的【检测到灵能绝缘】和【冥铜信号被阻隔】，小声嘀咕着。
　　“该死的圣光……”黑甲身影捂着脑袋嘟囔，“必须消耗掉他们的护卫人数，把马车从护卫中赶出来！否则负责放霉菌的魔鸦一接近就会被击杀！”
　　“没关系，看起来他们最多放一次。而且灵能植入物还在正常运作，赶紧抢回控制权。”铜甲的身影摇了摇头，索性把剑插回腰间，举起盾牌，右手握拳，狠狠锤击盾面！
　　嗵！嗵！嗵！
　　更加沉闷、更加充满穿透力的冥铜丧钟声再次响起，比之前的更强，更响亮，回荡在铜色的月光中！
　　哒哒！化为散沙的死灵们一个立正，刚刚被冲散的骸骨盾卫们再度围拢起盾墙！骸骨剑士们单手握剑，将锈迹斑斑的断剑举在盔前，以宗师级剑士的挥剑法度，再次架起刃反架势！
　　喙犬们再次集结！同时，不知道什么时候开始，战场周围已经被风滚草所包围！腐根球们丢下风滚草，发出滑稽的大叫！
　　“哦哦哦哦呀！”一个头戴冥铜钟型盔的腐根球从风滚草里钻出来，举起爪子中的小短矛高喊，“哦呀！”
　　“哦呀！”腐根球们齐声应和着，同时朝着包围圈中投掷血荆棘短矛！
　　一时之间，惨叫声不绝于耳。
　　为什么又来？拉尔夫喘着气，将瘫痪的连枷战士塞到身后的另外两位雇佣兵手中，自己则激活了战技【步伐聚焦】，闪身绕开那些骸骨剑士们，朝车队赶去！
　　当啷！一把锈迹斑斑的长剑忽然横在他面前。
　　拉尔夫没有停留，步伐聚焦快速闪避，本想绕开拦截。锈铁剑却以惊人的移动速度，又一次挡在自己面前。
　　他抬起头，与面前骸骨剑士的锈铜钟型盔对视着。
　　这个死灵也会战技【步伐聚焦】。拉尔夫焦躁地猛挥重剑，却被对方闪身躲避。
　　锈铁寒光一闪！
　　铛铛铛铛铛铛铛！一连串金属的碰撞声密集如炒豆！拉尔夫艰难地横过重剑，以厚重的剑面格挡下一连串癫狂的破甲刺击！剑柄剧烈震动着，几乎要脱手！
　　【精准连击】！这个死灵会高级剑士的战技！
　　体力已经见底……拉尔夫试图绕开对方的拦截，但那沉默的锈铜钟型盔总是准确地拦截在自己面前，但却也不再使用攻击型战技，只是架着那该死的【刃反架势】，开启【步伐聚焦】，左晃右晃挡在自己面前。
　　马匹的嘶鸣声在不远处响起！在老乔克的强行控制下，喙犬的撕咬没能迫使马匹受惊。但一个头戴锈铜头盔的腐根球却不知道什么时候，蹬着小短腿，偷偷摸摸爬到了车座底下，用血荆棘短矛对着马屁股狠戳了两下！
　　拉车的马被血荆棘毒素的剧痛刺激，狂嘶着失控！
　　老乔克被一位骸骨枪兵抓住了肩膀，从车头拽了下来。
　　嗵嗵！金属的拳头锤击盾牌的声音在战场上回荡。
　　骸骨枪兵没有伤害老乔克，只是紧握枪杆，将他死死困在自己的冰冷怀抱中。
　　两匹马被喙犬骚扰着，拖拽着装满粮食袋的大篷车，朝包围圈外冲去！
　　死灵们居然默契地移动位置，为受惊的马匹与大篷车短暂让出一条通路！随后立刻补上包围圈的缺口，将试图救援的雇佣兵和车队货员们拦截在内。
　　呼！在巨兽振翅的强风中，月光短暂被羽翼所遮蔽！一头龙鹫从高天俯冲降临，展开庞大的双翅，啸叫着拦截住马匹，用巨爪撕烂车篷，抓向粮食袋，却好像提不动一样，只是在粮食袋表面切割出七八个裂口。
　　“弩箭射击！击退龙鹫！”拉尔夫一边试图摆脱面前的铜盔骸骨剑士，一边咆哮着下令。
　　零零散散七八根箭矢射出，却被龙鹫一翅膀拍飞！
　　“弩箭已经被用完了！”雇佣兵弩手们用小圆盾勉强应对着喙犬与腐根球的骚扰。
　　在龙鹫胸口的蓬松羽毛中，一只小体型的魔鸦探出头。借着龙鹫翅膀的阴影，它扑棱棱落在被撕烂的粮食袋上，将爪子里的真菌碎块啄成小碎块，给每一袋粮食挨个塞了一点，歪着头打量了片刻，又扑棱棱飞回龙鹫身上，钻回龙鹫胸口的羽毛堆里。
　　嗵嗵！嗵嗵！
　　死灵军团的队形忽然消退了，喙犬群和龙鹫也失去了斗志，转身逃离。
　　战场局势瞬间逆转！盾卫们失去了一致的方向，很快就被雇佣兵们击溃，散落成一地破骨头。
　　骸骨剑士们退却着，虽然有战技，但使用时机和使用方向却一团糟，刃反架势胡乱架着，被雇佣兵们从背后逐个击杀。
　　控制着老乔克的骸骨枪兵松开了他，被赶过来的雇佣兵一剑打飞了头骨。
　　喙犬们发出呼嘎嘎的怪模怪样啸叫声，飞快地从人们腿边窜走，走的时候，还不忘叼走了车底下那个头戴青铜头盔的腐根球。
　　头戴锈铜钟型盔的骸骨剑士如同一位宗师般挽了个剑花，收起锈铁剑，默默退回了黑暗中，只留下满地狼藉。
　　“拦住马匹……快，检查货物！”拉尔夫的体力见底，疲惫地拄着重剑，勉强支撑着身躯。
　　“龙鹫好像提不动粮食袋……只是被抓破了。”车队货员们快步上前，安抚马匹，将血荆棘毒素的解毒剂倒进马匹嘴里，检查着车驾。
　　雇佣兵们没有了喙犬的疯狂骚扰，终于有片刻喘息，能够摸出治愈魔药与解毒剂，快速互相救治。
　　拉尔夫丢下重剑，跌跌撞撞地跑向老乔克，将他搀扶起来。
　　“有受伤吗？”他叹了口气，“抱歉，也许我们确实不如帝国职业军士。”
　　“不不……没关系，年轻的拉尔夫团长。”老乔克摇摇晃晃地勉强站起来，快步跑向大篷车，伸出被火炭烫伤的手，翻拣着，检查着粮食袋，“只是被撕破一点而已……没关系。货物完好。”
　　他松了一口气。
　　“你们终究是击退了死灵和魔兽群——重要物资没有被夺走。”老乔克扶着大篷车的栏杆，半瘫软在车上，“谢谢，狼旗雇佣兵团，名不虚传。”
　　“呃……”拉尔夫迟疑了一瞬间，本打算说出几个疑点，想要告诉老乔克这些死灵有点不对劲，拥有高级剑术战技，莫名其妙学会了结阵，又莫名其妙失去了结阵能力。还有强大的铜盔精英剑士，甚至会三种剑术战技。
　　更何况……他回想起战场上回荡的金属敲击声，如同指挥官的战鼓，军团的战术随着每一次敲击声而发生变化。
　　“是。”他最终没有指出这一切，只是点了点头。
　　狼旗佣兵团需要名望。奇怪的遭遇、失败的对敌方式、错误的传言……这些会影响雇佣兵团的生意。
　　更何况，货物确实没有丢失——这都是多亏了雇佣兵们的拼死战斗。
　　货员们扯着破布和绳索，惊魂未定地把被撕烂的粮食袋勉强补好，很快又再次踏上了运输的旅程。
　　布袋上被龙鹫利爪撕破过的字迹仍然清晰可见：
　　【运粮至喀纳平原，魔王瓦拉克地下城】。
　　……
　　兽骨丘陵，古帝国烽火台遗址，土匪营地。
　　其他队友已经休息了。朗达尔独自坐在火堆前守夜，顺便叼着炭笔，在笔记本上整理着这次任务中学到的教训。
　　他忽然抬起头，下意识摸向身旁的猎弓。
　　看清楚营地门口的两位重甲身影后，朗达尔松了口气，又放下了猎弓。
　　“晚上好，修士……还顺利吗？”朗达尔下意识问。
　　“什么？！”塔莉亚一哆嗦，左手的爪型手甲下意识一动，但是被萨麦尔慌乱地伸手握住。
　　“呃……我是说，巡逻。”朗达尔回过神来，看着萨麦尔抓着塔莉亚的手。
　　“还算顺利……今晚月光不错。”萨麦尔回答，在塔莉亚身后连连摆手，示意这个傻逼队长别再胡说八道了。你这样乱说一些容易被误解的话，很容易被魔王爪子掏内脏死掉！
　　“喔！那就好……二位请便。”朗达尔注意到萨摩修士的动作，收起八卦看热闹的心思，干咳着闭嘴。
　　塔莉亚哼了一声，自顾自地朝遗迹后的马厩而去，走到拐角处又回身对萨麦尔招了招手。
　　“愣着干嘛？”她问，“僻静处，战后祷告。”
　　“哦哦，来了来了。”萨麦尔哐啷哐啷小跑着，追了过去，没有意识到身后的朗达尔一脸看情侣的古怪笑意。
　　马厩中的两匹战马正在站着打瞌睡。萨麦尔以前上高中的时候曾经羡慕过这种站着睡觉的能力，早上迟到了可以一边罚站一边睡觉。
　　塔莉亚靠在马厩前，胳膊肘支撑着栏杆，在月光下静静站着。
　　月光勾勒出她瘦长战甲的腰部曲线，弧线流畅，边缘透着月光，漂亮得像是远山的眉眼。
　　“又发现什么奇怪的地方了吗？”萨麦尔低声问，“需要再复盘一下吗？或者制定别的什么……计划？”
　　塔莉亚轻轻摇了摇头。
　　“你……你跟那个掏粪工找了什么借口？”她小声问。
　　“出去巡逻。”萨麦尔迟疑着回答，“喔，当时朗达尔要一起去来着，但是我……我胡说了一句今晚月亮比较好看，我们要顺便出去看月亮。所以朗达尔就不跟着来了……”
　　塔莉亚轻轻笑了。她从马厩前起身，抓住萨麦尔的肩膀把他拉过来，两盔的额头相接，金属嗡嗡的震动传来她低哑的声音：
　　“好哦。”她说，“我不讨厌。”
　　“什么？”萨麦尔没回过神。他前世和电脑游戏过了前半辈子，并且如果没有什么穿越之类的可怕意外的话，他打算和电脑游戏过后半辈子。
　　“月亮。”塔莉亚轻轻放开了他，像一匹小马一样轻快地蹦开，“月亮真漂亮。”
　　铜白双月在天空中静静照耀着，互相触碰、半黏连在一起。精灵观星者们称之为“瑞尔黛文艾瓦”——这是个复杂而优美的精灵语名词，直译为“恋人的眼睛”。

第24章【帝国军方与诺曼·帕萨特】
　　阳光照耀着喀纳平原的浮土尘埃，地平线上翻涌的尘土像是金褐色的滚滚浪花。
　　两匹骏马拉着的大篷车从尘埃浪潮中冲撞而出，马鼻子上带着喀纳平原上长距离奔行所需的滤尘破布罩，每一个蹄印中都印刻着厄德里克帝国的徽记：由五把利剑锻造而成的铁王冠。
　　萨麦尔与塔莉亚坐在车上，挤坐在一堆战利品粮食中，背着装有神代古币钱袋的大铁箱，从车后探头打量着车辙轨迹之间的马蹄印。
　　帝国的战马究竟为什么会出现在土匪营地里……萨麦尔想起塔莉亚之前说的信息，沉思着。但现在同车还坐着朗达尔小队的刺客埃利奥特，两人也不好讨论这些事情。
　　马车渐渐减速。不知不觉间，落棘城的城门已经在面前。
　　城门口来来往往的冒险者与行商车队太多了。驾车的朗达尔与格拉德拉紧缰绳，放慢了速度，防止撞上其他马车。
　　“罗宾大叔，卡莱尔大叔，早上好！”在马车路过城门时，朗达尔习惯性朝门口两位联盟守卫打招呼。
　　“早上好，臭小子！可算回来了！”守卫一号抬手回应，“胳膊腿都还在呢？都活着吧？”
　　“早上好……”守卫二号下意识回答，忽然间打住话题，神情复杂，像是看到了什么难以言喻的东西。他猛然抬起长矛，拦住朗达尔的大篷车。
　　“你，下来。”他低吼，“跟我们过来一下。”
　　“怎么了怎么了？你发什么神经啊这是……”守卫一号上前去拦守卫二号，忽然间却看见了朗达尔腰间挂着的东西。
　　一把通体血红、剑尖带有弧刃倒钩的长剑。
　　他脸上露出复杂的神情，一瞬间面带惊慌，但是又把手按在守卫二号的肩膀上。
　　“问清楚了再说，别错怪了人。”守卫一号抓着守卫二号的肩膀，把他的长矛拉回来。
　　“朗达尔，跟我们来一下。”他沉思着，朝朗达尔招了招手。
　　“呃……我们需要先去交接任务，能不能等我先去联盟大厅把任务……”朗达尔没反应过来，迟疑着。
　　“少他妈废话，给老子滚下来！”守卫二号一反常态地怒吼，“叫你队友去交任务，你给我过来！”
　　朗达尔咽了口唾沫，扭头看了看车里的埃利奥特、萨麦尔与塔莉亚。
　　“我来驾车吧，朗达尔兄弟。”萨麦尔主动上前接过缰绳，“到大厅门口也不远，很快就到了。”
　　“啊……好的，多谢萨摩修士。”朗达尔把缰绳交给萨麦尔，迟疑着朝两位守卫方向小跑过去。
　　“进岗哨楼里说。”守卫二号阴沉着脸。
　　两位守卫抓着他的肩膀，半是拖拽，半是押送，把他拽到与城墙相连的一座堡垒状粗糙白石碉楼中。
　　朗达尔队伍的众人面面相觑。
　　“我算是副队长，现在听我指挥。先去联盟大厅汇报与提交任务。”埃利奥特干咳一声，“把任务提交了，悬赏领了，战利品销售掉，回头再说别的事情。别在大门口挡路，其他冒险者和车队还要通过呢。”
　　那把血钢长剑难道有什么特殊的地方吗？萨麦尔若有所思地注视着朗达尔的背影被两位联盟守卫架在中间，消失在岗哨楼昏暗的门洞中。
　　如果魔剑反而会添麻烦的话，也许不应该把这把剑轻易送给朗达尔？他迟疑着，甩了甩缰绳，不由得有点懊悔。
　　……
　　哐！门板被重重合上，两位守卫站在昏暗的房间里，注视着不知所措的朗达尔。
　　岗哨楼里散落着长矛与弩箭，墙角摆放着盔甲架，堆放着杂七杂八的空酒瓶和饭盒。墙上挂着联盟金色巨眼与铁铸双手的深蓝底挂毯，还有喀纳平原的粗略地图和守卫值班表。
　　狭小的房间里摆着矮桌和几把旧椅子，桌上放着茶壶和带缺口的铁杯子——联盟据点地处荒芜之地，路途遥远且艰险，要从宜居带运送过来需要长途跋涉，陶制器皿等易碎品很难运输，因此杯碗通常都是木头制品或者铁制品。
　　但桌上的铁杯子很旧了，而且带有剑痕劈砍的缺口，显然是战场上使用过的。
　　两位守卫沉默着，望着局促不安的朗达尔。
　　“你现在赶紧跑。”守卫二号忽然说，“我们不会泄露你的情况——你别抱有什么侥幸的心理，别指望帝国军不会追查，你根本不知道他们有多可怕……”
　　“卡莱尔！”守卫一号打断他的话，“我们是联盟守卫，是联盟执法者！规定就是规定，我们不能纵容他！你先问清楚他！如果朗达尔真的犯了错，那他必须为自己的行为付出代价，如果他没有……”
　　守卫二号忽然抬起长矛，一矛杆架在守卫一号脖子上！
　　“你又发什么神经！”守卫一号破口大骂。
　　“跑！朗达尔！跑！我控制住罗宾了！”他低吼，“千万别在其他帝国军士和联盟守卫面前露出那把该死的剑！快跑！”
　　“不……等一下，大叔，这是什么情况！”朗达尔手足无措地站在原地发呆，听到关键词“剑”，慌忙把腰间的血钢长剑解下来，小心翼翼地放在桌上，“这是误会！这把剑是剿匪的战利品！是匪徒首领的武器——萨摩修士击杀了匪徒首领，将这把剑又转送给我……”
　　“呃……等一下……你不是暗杀了一个帝国的鲜血军官，夺走了他的配剑，或者从军官身上偷走了剑吗？”守卫二号发愣。
　　“不是！这是土匪首领的武器！”朗达尔解释，“这是个误会！”
　　“我他妈跟你说了，蠢货卡莱尔，你问清楚了再说话！别错怪了人！”守卫一号骂骂咧咧地推开长矛杆，“你太关心这傻小子了！”
　　“这怎么可能呢？血钢武器是帝国军的秘密之一，是给功勋鲜血军官的特配武器，二十年前我们也只见过几次，怎么可能出现在土匪手上？”守卫二号下意识说到一半，又捂住自己的嘴。
　　“你个大嘴巴子！他妈的！”守卫一号怒骂，“朗达尔，这剑的来历，说清楚！”
　　“土匪的首领是一个五级冒险者剑士，这把剑是他的武器。他被萨摩修士击杀，萨摩修士又把剑转赠给我。”朗达尔条理清晰地回答，“你们可以去问我队友——埃利奥特就是被这把剑刺伤的。”
　　“开什么玩笑……鲜血军官怎么可能会来荒芜之地？土匪首领区区五级的冒险者剑士，又怎么可能击杀鲜血军官？”守卫二号发愣，“鲜血军官相当于八级冒险者的单体战斗力。如果是剑爵，在群体配合的情况下，一支训练有素的步剑卫队足以正面屠杀三支步兵团，不可能被土匪夺走佩剑！”
　　“行行好，卡莱尔，求你别再泄露帝国军机密了！”守卫一号叹气。
　　“抱歉，朗达尔，我们误会你了——”守卫二号回过神来，郑重其事地顿了顿长矛，微微鞠躬，右手捶左胸膛，行了个帝国军士礼，“我们相信你是个品格优良的好小子，一个好年轻人。但是这把剑……”
　　“这把剑如果被帝国军士或者曾经是帝国军士的联盟守卫看到，后患无穷。”守卫一号补充，“如果被帝国军方注意到……”
　　“他们才不在乎你这把血钢长剑到底怎么来的，是杀土匪还是杀军官。反正你未经授权和许可，却拿着一把军方特供的血钢军剑——帝国军方不喜欢研究复杂的问题，他们习惯直接处理掉问题。”守卫二号在自己脖子上横着比划了一道，“如果我是你，我宁可把这剑扔在荒芜之地也不敢碰。”
　　“把它用布包好，别这样大大咧咧挂在腰间，傻小子！”守卫一号臭骂，“没人教过你吗？贵重物品和内裤一样，可以没有，但不能露在外面！”
　　“那……那我应该怎么处理这把剑？”朗达尔下意识问。
　　“你从哪里搞来的，丢在哪里就好！”守卫二号严肃地回答，“如果你想要作为战利品留下这把剑，也千万不要拿到外面使用——把它压在箱底锁死，别让帝国军士看到！”
　　“呃……是，大叔。”朗达尔点了点头，虽说理性知道这种涉及帝国军方的危险东西碰不得，但还是不由得有些失落。
　　这样的一把武器，本来可以让自己的实力精进很多，甚至于，也许能让自己进入四级五级冒险者的行列，让队伍的大家能成为落棘城的佼佼者，不用再为了几百金币的事情争吵，为了几千金币而奔波劳碌……
　　他甩了甩脑袋，从腰间扯出块破布，将血钢长剑裹住。
　　“是。我这就去处理掉这把剑。”他将血钢长剑牢牢缠住，握着剑柄将长剑挂回腰间。
　　剑柄触手生温，握感舒适，重心流畅自然，像是在握着一个更好的未来。
　　……
　　另一边，萨麦尔与格拉德驾驶着两辆马车，刚要停在联盟大厅门口，忽然被一个身影拦住了。
　　“请问，这车上，是粮食吗？”男人文雅的声音响起。
　　萨麦尔从破败斗篷的兜帽下抬起头盔。
　　车前是一个文质彬彬的中年男人，精瘦，结实，精钢的轻质胸甲与肩甲下垫着锁子甲，外面罩着深蓝的布袍以掩饰甲片的金属反光，气质文雅谦和。
　　他背着一把深蓝剑鞘的钢制长剑，剑柄的配重球位置上用钢环牢牢镶嵌固定着一颗椭球形符文石，石刻回路的凹槽中塞着几片藻蓝鱼鳞和龙鹫羽毛作为触媒，用熔化又凝固的树脂黏合着，呈现琥珀的形态。
　　“是的。”萨麦尔下意识回答。
　　“我们都收购了——以联盟落棘城官方的名义。”面前的蓝袍文雅男人平静地说，“按照市面上价格的两倍。”
　　“啊？”萨麦尔一愣。
　　“不愿意吗？”蓝袍文雅男人问，“那算了。”
　　他倒也干脆利索，转身就要走。
　　“不不不，当然愿意！”埃利奥特听到出价，急急忙忙从车厢中探出头，“现在就可以出手！”
　　蓝袍的文雅男人回头。
　　埃利奥特愣住了。
　　“【风剑】，诺曼·帕萨特。”他下意识颔首致意，“上个月晋升七级冒险者的魔剑士。”
　　“你是……哦，我想起来了，我认识一个优秀的后辈，叫作朗达尔·瑞斯卡。”蓝袍男人回忆着，“你好像是他队伍里那个刺客，之前在出城时见过。”
　　“【风剑】阁下居然还记得我……话说，你不是在地下城三环的前线营地吗？”埃利奥特问。
　　“今早发现前线营地的大量粮食都开始发霉了，无法再食用。我们用了大量鉴定魔法，尽力把发霉食物和能够正常使用的食物区分开来，但仍然严重短缺。”诺曼回答，“我和另外几位冒险者紧急赶回来，再收购打点一批，今天要再运一批过去。”
　　“正好你们这里有粮食啊，那就不用送去战利品贸易市场了，省的那些行商压差价收购又高价转卖给我们，直接运过来吧。今天晚些时候，大概傍晚，我们就要出发了。”他说。
　　“好嘞！”埃利奥特轻快地跳下车，乐得几乎不像是被血钢长剑刺伤过的人。
　　“哦，稍等一下。”诺曼忽然说，“年轻的瑞斯卡呢？”
　　“他……有点事情，回头我会告诉他，帕萨特阁下有事找他的。”埃利奥特回答。
　　“不不，我只是想问一下，这些粮食是哪里来的。”诺曼摇头。
　　“是在土匪营地找到的战利品。”埃利奥特回答，“应该是他们从之前的运粮车队中截获的。”
　　“哦，那时间太长了，可能有些粮食也发霉了。”诺曼平静地点了点头，“荒芜之地魔质霉菌的毒素虽然能用解毒剂抵消掉，但是消耗太大了。地下城前线物资紧张，解毒剂拌饭实在得不偿失。不好意思，我得先用鉴定魔法把粮食都过一次，发霉的粮食，我们不收购。抱歉。”
　　萨麦尔一怔，下意识从驾车的座位上扭头，望向车厢里的塔莉亚。
　　埃利奥特已经离开了车厢和诺曼·帕萨特说话，现在车厢里只剩下塔莉亚和一堆粮食。
　　塔莉亚连连摆手，指了指粮食，又各种大篷车的车篷指了指诺曼的位置，慌乱地摇了摇头。
　　要是又出什么岔子，瓦拉克绝不会再饶恕了！别说他们两人，整个落棘城可能都会被不惜一切代价的瓦拉克在暴怒中碾碎！
　　萨麦尔灵机一动。
　　【扫描仪已启用。】
　　【目标：麦粒（正常，可食用）】
　　【目标：麦粒（正常，可食用）】
　　【目标：麦粒（真菌霉变，有毒）】
　　萨麦尔指了指含有霉菌的那一袋粮食，又指了指塔莉亚背上的大铁箱子。
　　我来拖延时间！你趁机把含有菌种的粮食再往铁箱子里塞一袋，我们晚上再重复一次之前的霉菌混杂过程！
　　塔莉亚慌乱地卸下背后的铁箱子，抓起粮食袋子往箱子里塞。
　　然而诺曼已经朝大篷车后的楼梯走去。
　　紧急关头，萨麦尔忽然开口：
　　“帕萨特先生。”
　　诺曼停下脚步，扭头望着萨麦尔。
　　“听说您是朗达尔的导师？”萨麦尔问，“朗达尔似乎是跟着您才有了今天这样的成就。”
　　“不敢当。”诺曼回答，“只不过朗达尔·瑞斯卡的跟队实习任务确实是我们队伍接的——根据联盟规定，高级冒险者队伍每年至少要接三单新人跟队实习的委托，这是高级冒险者的义务。”
　　他若有所思地打量着萨麦尔。
　　“六级还是七级？”诺曼问。
　　“什么？”
　　“这位战争骑士阁下，您是六级冒险者还是七级？”诺曼重复着。
　　“一级。我来自远方的修道院，刚注册冒险者身份没多久。”萨麦尔回答，“联盟规定，必须从头做起。”
　　“您的盔甲。”诺曼忽然说，“是某种魔纹盔甲吗？”
　　“啊，是的。来自弗洛伦王都。”萨麦尔根据自己这段时间以来从周围人口中学到的地理知识胡诌——据说那个著名的卢诺斯学院就在弗洛伦王国，那里大概有很多魔法之类的东西，多一具神奇盔甲也不奇怪。
　　“原来如此。”诺曼点了点头，“用来降温的魔质回路吗？您身边的温度比正常气温略低。”
　　“是。甲胄沉重闷热不通风，长距离跋涉难免出汗，影响身体活力，有这样的降温魔质回路会便捷很多。”萨麦尔回答，“不愧是诺曼·帕萨特，冒险者荣耀之名早有听闻。”
　　如果他能出汗，已经出了一身冷汗。
　　“您也很了不起。”诺曼颔首致意，“瑞斯卡有机会能与您同行，运气真不错。”
　　他朝大篷车后的阶梯走去，侧身为背着铁箱子下车的塔莉亚让开道路。
　　两人擦肩而过。
　　诺曼看了塔莉亚一眼。
　　“两位是同伴？”他望向萨麦尔。
　　塔莉亚没有说话，只是点了点头。
　　“嗯。”【风剑】诺曼·帕萨特没有多说，只是从怀里摸出一颗符文石，塞进去三颗野兽眼球，激活了鉴定魔法，依次开始扫描粮食袋。
　　他把发霉的粮食扔出来，随手扔在地上，将完好的粮食留下。
　　“不错，按照双倍收购价，一共3300厄德里克金币。”他招呼着埃利奥特，“人可以先下车了，我把粮食运过去，回头把车还你们。”
　　队伍中的所有人都为了飞来横财而一脸兴奋，埃利奥特兴冲冲地拍着格拉德的肩膀，露比蹦跶着，一头撞进瑟莉娜怀里。
　　萨麦尔和塔莉亚并肩站在旁边的阴影中，在角落里看着诺曼驾车远去。
　　“开什么玩笑——这个七级的魔剑士会运送最后一波粮食去瓦拉克地下城？！”塔莉亚低声叹气，“我们想要把霉菌放进去，需要拦截这人，还有他的其他高级队友？！”
　　“魔族的钱不太好赚啊……”萨麦尔感觉背后铁箱子里沉甸甸的钱袋不免有些烫手了。

第25章 【腐壤咆哮者】
　　黄昏的血红暮色笼罩着喀纳平原。三辆满载粮食的大篷车在荒道上行驶。
　　魔王瓦拉克的地下城位于落棘城的西北方，途径一片布满乱石的荒原。
　　巨大的白石矗立着，足以遮挡住七八个人影。偏偏还如同迷宫般星罗棋布，散落在黄褐色的浮土尘埃之间。
　　“喂，诺曼。”一个懒散的女声在大篷车队的车头处回荡，“诺曼？诺曼大叔！”
　　某人并没有理会这喋喋不休的喊声。
　　“诺曼~诺曼大叔……诺曼·帕萨特！”披着深青法袍的年轻女孩用略带弗洛伦王国口音的声音喊着。
　　蓝袍的文雅男人像是聋了一样，静静驾驶着马车。
　　“帕萨特队长。”女孩有气无力地喊着。
　　“什么事？”【风剑】诺曼·帕萨特回答。
　　“运粮好无聊，为什么要我也跟着来？”女孩哀嚎着，躺在车里的一堆粮食袋上乱蹬腿，“我想留在地下城营地！那边的素材对我来说很重要，知道不？”
　　“因为你是天才法师，精神力极强，魔量巨大，一天之内使用几千次鉴定魔法也精神抖擞。”诺曼回答，“我们离不开你。”
　　“所以我这个来自弗洛伦王都卢诺斯学院的优秀毕业生，有白银星辰纹章认证的八级天才法师，就是来当人形鉴定器的，是吗？”女孩不忿地瘫倒在大篷车中的一堆粮食袋上，“你听听你说的什么话！我今天一整天什么都没干，就扫了几百袋粮食！你自己也会鉴定魔法，你自己去扫啦！”
　　“这很重要，尤莉安。”诺曼喃喃低语着，“鉴定魔法很重要。人们总是忽视了鉴定魔法的价值——信息就是力量。要是可能的话，我恨不得在战斗中一刻不停地使用鉴定魔法。”
　　“又来了。”小法师瘪嘴，“无聊。”
　　她对着大篷车的顶蓬伸出手。她的双手都带着带铜钉与铁铠关节的皮革夹绒手套。在手套的掌心位置镶嵌着精细而复杂的硕大符文石盘，上面密布着七八个凹槽和石转轮。
　　手铠的指尖也是钢制的爪型，可以控制轮盘边缘的刻度，用于高精度的高级法阵操作。
　　“不用嫌弃无聊。如果我没猜错的话，运粮车队很快就会遇到一些有趣的事情。”诺曼平静地回答。
　　“这是为什么，老大？”同车的一位男魔药师询问。
　　“今天早上营地粮仓里的霉菌，是车队新运来的粮食中携带的污染。”诺曼回答，“霉菌的扩散中心，那几袋粮食上都有魔兽利爪的撕扯痕迹，只不过被运货员又补好了而已——是魔王瓦拉克的部下中途拦截货车投放的霉菌。他在这样的攻势下甚至还有余力。”
　　“快了，差不多也快要来了。”他眺望着远处的太阳渐渐消失在地平线下，“我选择日落时运货，也是为了引出瓦拉克的部下。把他们杀掉，这样也能削弱魔王瓦拉克的势力。”
　　铛！铛！铛！
　　在阳光彻底消失的瞬间，远处的乱石堆附近传来嘹亮的金属敲击声！
　　哒，哒！伴随着整齐划一的迈步声，地平线上的尘埃团中突兀地站出一排骸骨盾卫，长矛从盾牌之间的缝隙中刺出，直指着车队，围拢而来！
　　“听到了吗？真有意思，它们的指挥官在擂鼓。”诺曼微笑着，抬手握住背后的剑柄，“别管那些小兵，截杀指挥官！”
　　“运粮车怎么办？”魔药师惊叫，“前线营地的大家还在等着运粮！”
　　“这些地表的低级死灵兵远不如地下城中的生物，最多破坏或者夺走四五袋，或者给七八袋粮食植入霉菌。”诺曼·帕萨特拔出背后的精钢长剑，“地表的魔质稀薄，霉菌扩散需要时间。现在我们已经知道了他们的手段，被植入霉菌也无所谓。在霉菌扩散之前，重新用鉴定魔法过一轮，把污染的那几袋扔掉就是了！”
　　“需要担心的是指挥官本体，高级魔族可能会用一些威力巨大的手段破坏全部粮食。”
　　“所以——立刻截杀指挥官！失去指挥官的士卒会自动溃败！”
　　他一个冲锋斩击，剑柄的符文石蓝光一闪，挥出凛冽的剑风，一道青蓝的斩击气浪从剑刃迸发，将前方一串骸骨盾卫全部斩断！
　　“声音方向在这边！多里安，跟我走！佐文，来一发照明弹，准备远程输出。尤莉安，准备鉴定魔法，把指挥官的种族、状态、方位播报出来！”
　　“曼尼斯，你和佐文在原地守护运粮车，后续可能还会出现其他死灵与魔兽，如果有疑似魔族的个体，立刻空射一发啸叫箭头给我们报警！——不用太担心，我们马上处理掉指挥官！”
　　猎兵与刺客领命。刺客跟在诺曼身后冲锋，猎兵在原地架起巨大的猎弓与粗硕的巨箭。魔药师飞快地调配起临时照明弹与不稳定的火油魔药。
　　小法师大笑起来，右手的手铠握拳，手腕上的触媒包中滑出两片青色羽毛，指尖飞快地拨动符文石轮盘。特制法袍中的支架如伞骨般张开，整个人乘着一股深青色气流，飞速朝敲击声的来源方向滑翔！
　　咻！一只玻璃瓶被投掷到高空，炸裂开来，巨大的白炽光球将下方照亮得如同白昼！照亮了下方以残铁长剑敲击的身影！
　　“鉴定结果是……死灵！一个高级死灵！有五种战技！”小法师抬起左手的符文石，兴奋的惊呼，“【步伐聚焦】，【刃反架势】，【蓄能冲击】，【精准连击】，【剃刀阵型】——是个死灵剑士，好玩！”
　　“……只是个高级死灵剑士？”诺曼显得失望而困惑不解，“不是魔族……白石荒原的巨石太多，地势复杂。尤莉安，汇报方位。”
　　“西南30度，约两百米。”小法师从高空俯视被巨大白石构成的迷宫，看着自己领口的指南针，快速判断着方位，高喊着。
　　诺曼低头瞥了一眼脖子上的指南针吊坠，飞速绕开面前的白石，一跃而出，拔剑指向面前的身影。
　　那是一个头戴锈铜钟型盔的奇怪骸骨剑士，正在用手中的铁剑重重敲击着自己的锈铜钟型盔，发出铛铛铛的敲击声响，显得滑稽可笑。
　　【信号连接中……】
　　【灵能植入物运作良好。】
　　【已接入高精度控制。附属扫描仪已就绪。】
　　【冥铜共振信号中继器已暂停。】
　　见到诺曼，头戴锈铜钟型盔的骸骨剑士停止了敲击自己头盔的奇怪举动，抬起生锈的铁制军剑，半护在自己身前，摆出一个标准的“刃反架势”。
　　队伍中的刺客兴冲冲地提起两把双头短刃，下意识就要冲锋斩击。
　　骸骨剑士沉默着，安静地站在原地一动不动。
　　“停！”诺曼高喊！“脚下！”
　　刺客警惕地刹住脚步，旋身一个后退，拔出一把粗糙的兽骨飞刃，瞄准脚边前一寸的土壤飞射而出！
　　伴随着一声刺耳的尖叫，褐黄色的土壤忽然翻涌起来，看似平整的地面瞬间化为大坑，从中爬出一只沾满浮土的黏黄绿色肥胖巨大蛞蝓，头上扎着刺客的飞刃。
　　哇啊！它蠕动着圆滚滚的肥硕身躯，大半个头部裂开，张开布满倒钩利齿的巨口，发出一声蛤蟆般的响亮吼叫！
　　伴随着吼叫声，七八团墨绿色的黏液团块从它巨大的咽喉中反呕出来，如炸裂的碳火般四处喷溅！
　　刺客蹬着旁边的白石块离开地面，连续两个灵活的后空翻，躲过喷溅的墨绿色黏液团块。
　　一些黏液团砸在地上，接触到土壤后立刻开始咕嘟咕嘟冒泡。另一些则像鼻涕一样，牢牢黏在旁边的白石上，被重力拉扯着，从白石表面一点点滑落，留下一道黏糊糊的墨绿色黏液渍，像是蜗牛爬行留下的痕迹。
　　嘭！嘭！嘭！铜盔死灵剑士周围的三处土壤连续爆开，又钻出三头一模一样的巨大蛞蝓。
　　“腐壤咆哮者。”刺客嫌恶地哼了一声，“算是比较难处理的恶心魔兽……毒蛞蝓。”
　　“后退，多里安。别乱动，让我来。”诺曼谨慎地一点点靠近着死灵剑士，“这很不正常……”
　　“怎么了，老大？”刺客旋转着指尖的飞刃，试图寻找着腐壤咆哮者蛞蝓头部的神经中枢位置，“虽然比较恶心，但是难度不算太大。我们有解毒剂。”
　　想要寻找神经中枢并且一击毙命有些困难，因为腐壤咆哮者的头部往往裹着厚重的一层不透明胶质，厚韧而富有弹性，像是头骨一样。通常只能趁着它们张嘴咆哮呕吐时刺穿口腔，破坏神经中枢。
　　这几只腐壤咆哮者尤其古怪。它们的脑袋上粘着一大片血荆棘的枯枝败叶，严重遮挡了观察角度，而且在口腔中居然也故意粘着一层枯叶，影响了速杀技巧的角度观测。
　　铜盔死灵剑士周围紧密环绕着一圈腐壤咆哮者，如同亲卫队拱卫着将军。
　　诺曼等人一旦靠近就会触发腐壤咆哮者的反呕喷射。墨绿的黏浆团一旦受到碰撞就会产生小型爆炸，虽然伤害很微弱，但却会留下带毒的稀黏液渍。如果不使用大范围的高级杀伤战技，一时也不好靠近。
　　但是高级杀伤战技需要消耗大量体力和精神力，作为单兵作战为主的冒险者，体力和精神力也是宝贵的资源，必须精打细算。
　　“不，不对劲……高等死灵确实能通过一些方式操纵低级死灵。”诺曼试探着抬起剑，“但死灵又怎么可能和魔兽合作？这很不正常，它们本应该袭击一切活物……别轻举妄动。”
　　“更何况，死灵通常是没有智慧的，不可能做出组建阵型和配合作战之类的复杂行为……也许这是个有智慧的特殊死灵？”他微微眯起眼睛，一点点绕开腐壤咆哮者，打量着面前的锈铜钟型盔骸骨剑士。
　　叮！一声突兀的金属碰撞声！
　　隔着腐壤咆哮者的拱卫圈，铜盔死灵剑士的半截锈铁剑头当啷一声落地。诺曼饶有兴致地后退，精钢长剑的剑尖像蜂刺般轻轻抖了抖。
　　【灵能植入物附属扫描仪已启用。】
　　【生物姿态检测：诱刺架势】
　　【人形生物的格斗姿态。适合剑与短棍等中型单手武器。较保守的进攻架势，用于中距离的主动试探，引诱反击，以消耗体力与精力，伺机引导架势破绽。单手使用。】
　　【数据库已补充。】
　　【刻录至“人工生命学生物姿态素材”内容库】
　　【机体可使用。】
　　【植入物构造体刻录位已满，暂无法使用。】
　　“鉴定魔法？”诺曼一愣，下意识不适地倒退了两步，“……这是什么东西？死灵会用鉴定魔法？”
　　呼的一声风声！小法师从高空降落，稳稳落在诺曼面前，右手指尖微微拨动，符文石轮盘一转，伴随着密集的噼啪撞击声，深青色的风刃从她的掌心如雨点般迸溅，朝那奇怪的死灵剑士而去！
　　“让开，怂包大叔！这个特殊死灵的残骸战利品归我了！”小法师在密集的爆裂声中兴奋地大笑。
　　下一瞬间，死灵剑士脚下的土壤忽然爆开！一只巨大的漆黑甲虫一跃而起，用坚硬的甲壳为死灵剑士挡下了一连串青色风刃！
　　死灵剑士左手抓住漆黑甲虫，将甲虫的虫壳作为盾牌格挡！
　　【灵能植入物附属扫描仪已启用。】
　　【检测到灵能回路：气相驱动（精密操作2）】
　　【已刻录至基础灵能学回路模板库】
　　【缺乏材料，暂时无法使用。】
　　“噫……对活人使用鉴定魔法！”小法师一阵恶寒，被那种冰冷的窥视感惊得一哆嗦，“变态！”
　　她一翻手腕，一甩左手的手铠，用来释放鉴定魔法的野兽眼球如同弹壳般被抛出。手铠中的关节打开，自动弹出两枚魔兽腺体作为触媒，不偏不倚落入触媒凹槽。
　　掌心的符文石轮盘转动，构建成崭新的回路状态。她灵巧地抬起左手，反手挥拳一击！巨大而迅猛的火球从拳风中借力飞出！
　　伴随着一连串爆裂声，火球接触到死灵的黑甲虫盾，如同有生命的燃烧黏浆般黏连上去，瞬间将黑甲虫坚硬的虫壳直接烤得焦脆！
　　【灵能植入物附属扫描仪已启用。】
　　【检测到灵能回路：离子浆团（精密操作7）】
　　【已刻录至基础灵能学回路模板库】
　　【缺乏材料，暂时无法使用。】
　　在焦糊的刺鼻气味中，黑甲虫的活体壳盾裂成两半！
　　死灵剑士失去了盾牌，扔下黑甲虫盾，借着火焰遮挡视线，穿过烟尘，举起断剑反手一个战技【精准连击】！
　　小法师抬起右手的手铠，手前的气流瞬间泛起深青色的涟漪波纹，凝聚成一面半透明的深青盾牌！
　　铛铛铛铛铛！盾牌完美挡下了一连串刺击，风盾自动悬浮在空中，甚至不需要消耗体力！
　　风盾消散，小法师后退了半步，躲到诺曼身后！
　　“它……它又用鉴定魔法窥视我！臭流氓死灵！”她惊叫着，拉着诺曼·帕萨特的胳膊。
　　“这太奇怪了……”诺曼迟疑了一瞬间。
　　一切都在意料之外。
　　最初他以为是魔王手下的某个魔族猎杀者或者被魔化的人类追随者，使用某种方式控制死灵，拦截车队并且投放霉菌，只要一见面就释放风暴剑技，三人配合快速击杀即可。
　　没想到却只是一个怪里怪气的高级死灵剑士，一刻不停地用鉴定魔法四处窥视，又和各种魔兽搭配作战，这样的异常情况反倒让诺曼有点不敢动手了。
　　风暴剑技这样的高级魔法战技，虽然可以立刻碾碎这个奇怪的死灵剑士和腐壤咆哮者，但却会消耗大量体力和精神力，一天内最多用三次……
　　这个死灵剑士也许只是用来骗高级战技、骗消耗的靶子……不能上当。
　　腐壤咆哮者这样的魔兽，虽然是土壤中伏击为主，行动缓慢，但是毒质黏浆却非常棘手，沾染上会很麻烦……麻烦？
　　它们和死灵剑士是用来拖延时间的！
　　诺曼猛然回过神！
　　“上当了！这根本不是死灵指挥官！这是个诱饵！”他高喊，“别管它了！立刻回去守卫运粮车！曼尼斯和佐文可能已经出事了！”
　　小法师最先反应过来，右手的手铠猛然握拳，法袍的伞翼型骨架哗啦一声展开，乘着青色的气流滑翔而去。
　　刺客回过神来，提着双头短刃，转身朝运粮车狂奔。
　　眼看诺曼转身要走，死灵剑士似乎有些着急，忽然主动离开了腐壤咆哮者的拱卫圈，抬起断了半截的剑刃，一个【步伐聚焦】，闪身挡在他面前，再次架起刃反架势！
　　“少来拖延时间！”诺曼反手挥剑，两下剑术战技连挥！
　　伴随着叮的一声响，第一招的【诱刺架势】破坏了死灵剑士的刃反架势。
　　没有了腐壤咆哮者的近战阻碍，他以七级魔剑士的格斗技巧，无缝连续衔接着【冲锋斩击】！
　　死灵剑士的身躯慢慢倒地，碰撞地面的瞬间，哗啦一声散落成满地骸骨碎片。
　　戴着锈铜钟型盔的头骨则高高飞起，飞在天空中，一头龙鹫的阴影忽然掠过昏暗的天空，在照明魔药瓶的光耀之下，伸爪子抓走了戴铜盔的头骨。
　　诺曼一愣。回想起之前的敲击声和死灵剑士用铁剑敲自己头盔的动作，那个铜盔可能是用来控制死灵的关键！心急之下忽略了这茬！
　　也来不及在意这个奇怪的头盔了！曼尼斯和佐文可能已经遭到魔族指挥官的毒手——为什么他们没有发信号？他展开【步伐聚焦】，心底忐忑不安，拔腿朝着运粮大篷车方向狂奔。
　　诺曼·帕萨特冲回运粮车，小法师与双刀刺客已经提前一步赶了回来。却看到猎兵与魔药师好端端地待在车旁，困惑地望着提前赶回来的三人。
　　大篷车附近落满了沉重的白石块，车篷也被压塌了几个大口子。
　　“呃……老大？”猎兵挠着头，“怎么回事？魔族指挥官击杀了吗？”
　　“你们俩……没有遇到魔族袭击吗？”诺曼迟疑着，感到那种“一切都在意料之外”的奇怪感觉又一次萦绕在心头，“那个死灵指挥官是个拖延时间的诱饵。照理说，他们把我们三个引走，必定是想要趁机袭击运粮车……”
　　“哦哦，你们去截杀指挥官之后，天空有七八头龙鹫盘旋，抓着人脑袋大小的白石块往下面扔。”魔药师比划着，“但是我和曼尼斯已经都赶走了，几瓶魔药和几支猎箭的事情。”
　　“来的时候很凶，跟雨点一样往下扔石头，猝不及防，车篷被砸了几个窟窿。”猎兵补充道，“不过也没关系，反正粮食又不怕砸。”
　　“砸穿了车篷……”诺曼哼了一声，打开被砸得漏风的运粮车蓬，检查着车上的情况。
　　车上是被砸得微微凹陷变形的粮食袋，还有几块沉重的白石块。
　　诺曼若有所思地摸索着粮食袋，忽然提起其中一袋没有石块砸击凹痕的。
　　“笨蛋！龙鹫扔下来的不一定是石块，很可能是混入霉菌的粮食袋！”他冷笑，“尤莉安，鉴定魔法。”
　　“换触媒很麻烦的，知道不？”小法师一边嘀咕一边切换了左手的符文石触媒组合，三颗野兽眼球对准诺曼·帕萨特手中的粮食袋。
　　“有霉菌。”她笑了笑，“厉害啊，大叔。”
　　“果然如此。”诺曼把粮食袋随手丢在车旁，忽然听到一声模糊的玻璃碎裂声。
　　咔吧。声音来自刚刚落地的粮食袋。
　　“卧倒！”他忽然反应过来，惊恐地高喊！
　　下一瞬间，带有霉菌的粮食袋轰然爆炸，腐壤咆哮者的腥臭黏液和墨绿色的黏浆团炸得到处都是，覆盖在每一辆运粮车上，有毒的黏液几乎渗透在每一个粮食袋中。
　　靠下的粮食袋也许还能幸免，但至少有四分之三的粮食都无法再食用了。
　　以霉菌粮食袋的落地地点为中心，周围七八米范围内，都好像被感冒的病人用黄绿色的鼻涕轰炸过一样。
　　五人默默地闭着眼睛，站在鼻涕轰炸的范围圈中，好似五尊由鼻屎构成的悲剧式英雄雕塑。
　　“瓶装魔法。【腐毒轰击】。使用腐壤咆哮者的毒腺制造。”一坨墨绿色的巨大鼻屎似的东西慢慢从诺曼脸上滑落，他平静地从腰间拔出一瓶解毒剂，以饮酒般的姿态仰头一饮而尽，“是私制的……私造货，填料比市面上正常的瓶装魔法要猛得多。”
　　“恶……恶心啊……”小法师哇的一下哭了出来，一边抽抽噎噎的大喊恶心，一边摸索着腰间的解毒剂。
　　“呃……”刺客慢慢甩掉自己胳膊上的稀黏液，抹了一把脸，跟着拔了一瓶解毒剂。
　　“抱歉，老大……”猎兵和魔药师叼着解毒剂的药瓶，低着头认错。
　　“我的错。是我没及时察觉。”诺曼摇了摇头。
　　小法师哽咽着，躲闪开诺曼摇头时甩出来的黏液，忽然又破涕为笑。
　　“怎么了？”诺曼问。
　　“你面朝着爆炸点，正面全是黏液，背后又全是干净的……好滑稽哦……”小法师一边哽咽一边笑。
　　诺曼叹了口气，伸手把自己头上顶着的一坨墨绿黏浆团子取下来扔到一旁。
　　“我们的任务失败了……毒性黏液已经浸染了大部分粮食，剩下的就算全部运去地下城前线营地，也支撑不了几天了。”他咬牙切齿，“告诉他们，是时候撤离了，否则瓦拉克的反击会杀了我们所有人。”

第26章 【喀纳之主，血锈鸦之王】
　　在喀纳平原的正中心，坐落着一圈白石立柱构成的巨石阵。顶端带有尖刺的高大白石立柱，环绕着中心的一座焦黑的火成岩神殿。
　　火成岩来自地下深处的熔岩层，君主以噬地魔虫的伟力，从地下深处采掘岩石，又鞭挞着奴工们将火成岩搬运至地表，建造成了地下城的入口装饰。
　　巨石阵中的空地上插满了长杆，杆头挑着多年来擅闯地下城之人的骷髅与生皮革制造的狂野战旗。猎猎飘动的皮革战旗上涂抹着褪色的污浊鲜血与赤褐色的铁矿颜料，绘制着展翅的魔鸦。
　　大部分长杆已经被进入地下城的冒险者砍断，但仍然有一部分长杆矗立着，像是某种残忍善意与温柔恶意混杂的警告，带着高高在上的傲慢。
　　神殿中没有供奉雕塑与神像，祭坛高台上只有一块巨大的喀纳特产白石，上面空空荡荡的，纯粹，平凡，干净得只有清晰可见的石块纹理。
　　有人认为这块白石是喀纳平原的原始自然神明象征，有些冒险者在进入地下城之前，会在这块巨石前摆放一些干面饼或者廉价魔药之类的东西供奉它，虔诚祈愿，以祈求探险的好运。在离开地下城时，也会从探险的战利品中取出一些具有象征意义的猎获摆在巨石前。
　　也有些冒险者认为这块巨石是喀纳平原之主瓦拉克的象征，是魔君的粗陋雕塑，并对前者供奉白石以祈求好运的行为嗤之以鼻。但他们终究是少数。毕竟，无论如何，人总要相信点什么的。
　　神殿的白石祭坛后则是一道巨大的石头阶梯，落满了浮土，粗糙的岩石通道宽敞得足以容纳十几辆战车并行，斜斜地通往黑暗的地下空间，通往魔王瓦拉克的喀纳地下城。
　　喀纳地下城的规模只能算是中型，一共分为五环。
　　最外环是第五环，布满原始生态的虫道迷宫，空间错综复杂，隧道呈现混乱的立体回环形态，并且被复杂的魔化生态所填充。
　　各种食肉植物、各种奇异魔兽潜藏其中，伺机互相猎杀、互相掠食以获取猎物体内的魔质，构成了残忍的食物链。腐根球的根系部落也在其中扎根，布设了大量的原始陷阱，从荆棘捕兽夹到绊索尖刺棒，从滚木到毒吹箭，各种阴险凶残的杀戮机关，以最简陋的恶意执行最高效的狩猎。
　　不过，多年来的冒险者源源不断，在虫道迷宫中留下标记，沿途清理危险魔物，已经开拓出了一条横穿第五环、直达第四环的安全隧道。
　　第四环则是奴工劳作区，大量的穴居者在其中进行挖掘和建造，为君主建造华美的雕塑与坚固的建筑，锻造武器与工艺品，借助地热岩浆和燃烧魔化材料产生的魔火进行冶炼。这一环比第五环更加富庶，有大量临时金矿存储库、穴居者锻造品库和穴居者搜集来的前代冒险者遗物库，堪称暴富的黄金乡——前提是，你得有胆有识，有勇有谋，强壮而聪明，再加上一点点运气。
　　穴居者是依附于地下虫道生存的残暴种族，是一种奇怪的苍白类人生物，形态介于大嘴蠕虫和人类之间，惧怕阳光，眼睛已经退化至几乎消失。视力很差，但是嗅觉与听觉灵敏，巨齿错落的大嘴占据了整张脸的三分之二，剩下三分之一挤占着狭长的鼻孔和豆子大小的退化眼睛。
　　它们皮肤苍白而厚韧，身躯强壮而粗野，野生状态下以原始部落的野蛮形式生活。但魔君找到了它们，以绝对的暴力折服并统治了它们，教会了它们挖矿，锻造武器与战甲，建筑，雕刻，也教会了它们更复杂的战争与杀戮技巧。
　　正常情况下，喀纳地下城的第四环布设着更凶残的穴居者陷阱，充满了穴居战士与萨满，甚至还有全副武装的重甲穴居者战争骑士，本不应该被轻易攻破。
　　但是出于某种不为人知的原因，当257人的冒险者小队到达第四环时，第四环似乎遭遇过某种屠杀。
　　有人，或者说，有一群训练有素的战士，抢在他们之前曾经到达了第四环。
　　当冒险者小队抵达第四环时，大量穴居者战士已经尸横遍地，尸体剑伤处的血液像是被某种东西吸食过，干瘪而枯烂。穴居者们锻造的武器被斩断，战甲被劈碎，金属断口甚至泛着离奇的血红色。
　　总之，冒险者小队穿过了残破的第四环时，还剩下212人。这个战损比已经堪称运气极佳。
　　借着九级、十级与十一级冒险者的力量，以及史无前例的冒险者人数规模，小队成功攻破了残破的第四环，并且在第三环的花园建筑群系中扎营。
　　第三环已经接近了地下城的核心，位于巨大的地下世界穹顶之下，建筑与生态以精心设计的华美构造方式融为一体，青翠的藤蔓与黑石堡垒交织，野兽在地下森林与灌木之间穿行，桥梁将直撑穹顶的承重高塔互相连接，构成错综复杂的立体道路。
　　地下世界的墙壁上与栏杆上都刻着繁复的浮雕，覆盖着藤蔓与青苔，被穹顶上明亮的发光真菌与发光动植物照耀如星月夜，华丽胜过人类君王的宫廷。
　　魔族往往都是天生的艺术家、建筑师与杰出工匠，并且以病态般的热情投入每一处匠心细节，尤其钟爱生态与建筑的交融艺术，在他们的指挥下，整个地下世界最终都会被打造成艺术品。哪怕只是一座雕塑，一幅画作，一件小工艺品，带到地表的人类世界也能拍卖出高价，有无数贵族收藏家愿意争相竞价，以收购魔族工匠手制的精美杰作。
　　第三环是魔化的人类追随者居住与生活的区域，他们为了力量，为了知识，为了延长寿命，为了各种各样的理由背叛了人类，投奔魔王并且为之献上忠心，以换取魔化的赏赐。
　　在三环一处已经被攻下的黑石堡垒中，驻扎着近百座巨大的营帐。正是冒险者前线营地。
　　营帐上空架着奇怪的支架，铺设着一层坚韧的网状物——那是蜘蛛型魔兽“绞刑恶魔”的蛛网，用来防御魔王的兽群从空中投掷巨石。
　　营地周边环绕着简单的弩炮与火炮，是从四环的穴居者军团战械库中缴获而来的，由队伍中的几位矮人锤手进行了强化改造。
　　营地中堆放着数不清的魔化素材。在外面几十金币一棵的白壳花，被潦草地捆成一大卷丢在角落里。昂贵的风琴管菇被十几位魔药师用大铁盆装着，倒入炼金大釜中沸腾的魔药里。强大而可怕的魔兽尸体被拆解，地海伏击者的光滑鲨鱼皮与剑士虫的剑壳被随意堆放在小推车上。
　　七级以及七级的高级冒险者们来来往往，兴奋地采集着一把又一把的魔化素材，嘿哟喊着号子，合力用肩膀扛起刚刚组团猎杀来的巨大魔物尸体，像是行军中的蚂蚁在搬运猎获。
　　其中一个跟队搬运魔物尸体的矮人因为身高不足，抓着魔物被挂在半空，努力蹬着小腿试图出力。
　　中心的营帐里，一位手扶长枪的冒险者静静站着，看着营帐墙壁上测绘的三环周边区域地图发呆。
　　他一身布满复杂魔纹的甲胄，披着深红的罩袍。头盔覆盖了他的面容，只露出半截下巴和一双阴郁的眼睛。
　　他手中的长枪头是一整块粗犷的燧石，隐约闷燃着奇异的碳火。
　　“奥古斯塔。”他身后传来那个成事不足败事有余的七级魔剑士的声音。
　　叫什么来着？诺曼·帕萨特？当时主动请缨要去运粮，却吵着要二十个七级冒险者随他们队同行？奥古斯塔想。
　　他没有回答。只是继续端详着地图。
　　“奥古斯塔。”诺曼·帕萨特的声音重复着，“我们断粮了——即使用解毒剂拌饭也撑不住几天了。”
　　“落棘城和帝国边境城镇已经被这次史无前例的大规模冒险活动压榨干了，一时半会也筹集不到多少粮食了。”
　　“所以呢？你想说什么？连运两车粮食都运不好的蠢材？”奥古斯塔转过身，深红的罩袍随之飘拂，如同烈焰。
　　“我出发之前就说过了，我需要至少二十个七级冒险者，才能确保运粮万无一失。”诺曼低声回答，“但是你不同意。我试图招揽志愿者，但也没有人愿意暂时放弃继续搜刮昂贵魔化素材的机会，跟我们队伍回去运粮——贪婪的幽灵已经缠住了所有人。”
　　“你的意思是，运几车粮食，穿过只有野狗和低级骨头垃圾的喀纳平原，”奥古斯塔重复着，“需要二十个七级的冒险者？”
　　“是的。”诺曼回答。
　　沉默。
　　“你有被害妄想症吗，蠢材？”奥古斯塔温和地问，“还是说，你顶着个七级魔剑士的空名头，已经连野狗和骨头垃圾都打不过了？”
　　“它们有复杂而狡诈的战术，要同时兼顾截杀指挥官和守卫运粮车，我们小队只有五个人，人手严重不足……”诺曼下意识辩解。
　　呯！桌子被奥古斯塔手中的燧石长枪砸得粉碎，碎木头冒着烟，闷燃起来。
　　“你可以滚了。”奥古斯塔说。
　　“我们所有人都应该撤离。”诺曼安静地说，“饥饿正在营地中传播，大部分人的体力状态都已经开始跟不上了。你是十一级的冒险者，也许你可以坚持更久，但是其他人……”
　　“滚。废物。”奥古斯塔看都懒得再看他一眼，“二十年了。我父母都是冒险者，都死在瓦拉克的地下城。瓦拉克杀了我的父母，我拼杀了二十年，终于走到了这里，现在复仇的机会就在我面前。”
　　“你不能为了你的复仇害死所有人。”诺曼劝道，“我们的收益已经足够了，这一趟下来已经远远超出了预期，人均净收入大概有几十万金币，也该撤退了。”
　　“更何况，如果我们真的毁掉瓦拉克的地下城，那么整个喀纳平原的冒险者都没有必要存在了。没有了魔族地下城的滋养，繁荣的高浓度魔化生态很快就会崩溃，喀纳平原所有冒险者们的探索、闯荡与采集战利品都将入不敷出，这是过度捕捞——我家乡那边的一个词，意思是你今年把鱼苗都捞干净，明年就再也无法捕鱼了……”
　　唰！热浪扑面，燧石枪头炽热的温度距离诺曼的咽喉只有两寸。他咽下后半句话，感受到自己脖子上的汗水被闷燃的燧石枪头蒸干。
　　“我叫你滚。我不会重复第四次。”奥古斯塔慢慢收回长枪，“你要撤退就自己撤退，废物。我不会在这种时候停止前进。”
　　“我会告诉营地里所有冒险者现在的情况。”诺曼回答，“让他们自己决定。”
　　“随便你。”奥古斯塔继续盯着墙上的地图发呆。
　　他听到诺曼·帕萨特出了营帐，在营地中高喊着现在的局势与情况，坦率地承担了运粮失败的罪责，并且指出现在撤离，每个人都有至少几十万的净收入。
　　“现在愿意和我一起撤离的，请举起手。”诺曼在营帐外高喊。
　　奥古斯塔哼了一声，大步迈出营帐，看着大约三分之一的人举起手，三分之一的人在迟疑，三分之一的人一边怒骂诺曼的办事不力，一边继续朝营地外的采集点而去。
　　“我清楚现在的粮食情况，也理解你们的想法。”他环顾四周。
　　所有人都安静下来，注视着这次行动的领袖，十一级的冒险者，【焰刺】奥古斯塔。
　　“你们可以自由选择。”他说。
　　“想撤离的人，跟诺曼·帕萨特撤离就是了。”奥古斯塔高喊，“不过按照冒险者的规矩，等到攻破魔王城二环与核心区的时候，战利品只有留下来的勇者才有资格分享。”
　　人群议论纷纷，队友之间争论着要现在撤退还是再多待一阵子。
　　地下城内环的物资价值超过黄金，几乎每一件高级魔化素材与魔族工艺品在宜居带都可以登上拍卖会的展台。
　　“我们已经获得了人均近百万的战利品物资！只要把这些魔化物资平安带回落棘城，一大半冒险者甚至都能带着钱回宜居带，直接退休了！”诺曼高喊，“断粮是一个警醒我们的时机，是时候撤退了！”
　　“确实如此，我也建议你们撤退。”奥古斯塔高喊，“不过我会留下。风浪青睐勇者，想要富可敌国的勇士，想要追求终极力量的战士，想要追求终极真理的法师与魔药师，也可以跟我留下。自由选择。”
　　混乱。一片混乱。人们在营地中争吵着，互相辩论着。
　　长达几小时的混乱之后，人群分为两派，一半冒险者继续着采集与狩猎，另一半冒险者开始打包自己队伍这些天来的战利品，准备撤离。
　　13位九级冒险者，有11位都选择了留下。
　　2位十级冒险者全部留下。
　　“我建议你们也离开，奥古斯塔。”诺曼忧心忡忡地望着领袖。
　　但奥古斯塔已经转身离开了。
　　诺曼·帕萨特叹了口气。
　　“别担心，老友，卡拉扎——【焰刺】，他不会有事的。”胳膊肘附近的位置传来熟悉的粗犷声音，咕哝着拗口的矮人语词汇，“他可是十一级冒险者。”
　　“希望如此，老友。”诺曼低下头，望着自己胳膊肘旁边提着战镐的矮人锤手。
　　“我支持你，长腿佬诺曼。”褐色大胡子的矮人哈哈大笑，“也是时候该收手了。虽然我很想和魔王一较高下，但要是咱们没有吃的，这也太不公平了。要我说，打架非得等双方都吃饱咯！”
　　“是啊，巴克利。”诺曼望着地下穹顶的远方发呆，阴影中魔王堡垒的华贵轮廓清晰可见，“要是世界上什么事情都能公平，那该有多好啊。”
　　“想太远咯！先挖眼前的石头吧！闷头挖石头挖多了，迟早会挖到金子。无非是早晚的区别。”矮人巴克利乐呵呵地转身离开，去找自己队伍搬运战利品了。
　　诺曼闭上眼睛，揉了揉额头。再睁开时，自己队伍里的小法师已经凑了上来。
　　“诺曼大叔？”她问，“又替我们挨骂了？”
　　“不是替你们挨骂，这本就是我的问题。我自己搞砸的事情，自己当然要承担责任。”诺曼·帕萨特平静地解释，“准备走了……这一趟下来能挣几十万金币，你可以回弗洛伦王都了。”
　　“……回……回什么？”小法师发呆。
　　“我答应了你母亲要照顾好你，尤莉安。”诺曼俯身按住小法师的肩膀，“我离开弗洛伦王都，千里迢迢来当冒险者，是为了给你挣卢诺斯学院的学费。”
　　“现在你顺利毕业了，还考上了白银星辰纹章。我继续当冒险者是为了挣钱给你考黄金星辰，加入【群星高塔】——你是个小天才，在荒芜之地和危险的地下城当冒险者是浪费你的才华。”
　　“这一趟的钱已经足够你考黄金星辰了，你可以回弗洛伦王都了。在毕业后的这两年里你跟着我在这种鬼地方受苦，也难为你了。”
　　“我……”小法师迟疑着，“我……我不想回去。”
　　“听话。这是你母亲的遗愿。”诺曼没有多说，只是转身去收拾战利品，“我答应了你母亲。”
　　“我想继续当冒险者。”身后传来小法师的声音。
　　诺曼没有理睬。
　　……
　　营地很快清空了一半，当半数冒险者背影消失的瞬间，地面突兀地开始剧烈震动。
　　轰隆！
　　通往四环的退路通道口轰然爆裂开来，一簇钻头般的螺旋长牙死死堵住了撤退的通道口，将剩下的半数冒险者封死在地下城三环！
　　“哦，噬地魔虫。”奥古斯塔站在营地侧面的堡垒高处，平静注视着封死撤退道路的钢牙。
　　哈哈哈哈哈哈！
　　嚣张的狂笑声在三环的建筑物之间回荡，笑得上气不接下气！
　　喀纳之主的笑声回荡在穹顶之下，霎时间，数百千只魔鸦从远处的城堡中飞出，在穹顶之下如风暴般盘旋。
　　堡垒之间的高架桥梁上，蹲伏着的成群黑袍人影忽然现身，有些伸出节肢动物的利爪，倒挂着顺着丝线向下速降，有些张开背后的巨翼，在营地上空盘旋，有些亮出带鳞片的粗壮利爪，有些露出骑士重甲般的半虫外骨骼，有些飞速钻入土壤，有些从袍子下面伸出植物藤蔓般的绿色触须。
　　数百位魔化者朝着营地快速靠近！
　　轰隆！
　　远方的城池吊桥轰然落下！
　　“鱼苗放回鱼塘，肥鱼收入渔网。”
　　在狂笑声中，赤褐色甲胄的君主从二环边缘的城池建筑中现身，头戴鸦型尖嘴盔，披着如同双翼般的裙甲与尘埃色长披风。在弯钩鸟喙状肩甲上，站着一只头顶羽冠的硕大魔鸦。
　　嘎嘎！魔鸦怪叫着。
　　他双手提着精雕细琢的漆黑长短双刃，穿过吊桥，居高临下俯瞰冒险者营地。
　　“你该不会真的以为，我的穴居者军团会被一队带血钢剑的帝国剑卫杀干净吧？”瓦拉克在鸦型盔下咧嘴一笑，双手长短双刃当啷一下互相碰撞，迸溅出几簇火星。
　　伴随着隆隆的咆哮声，整齐的脚步声从二环的大门中响起，数千位全甲的穴居者骑士手持粗野的重锤与巨刃，昂首阔步迈出城门。
　　“喀纳之主！为了喀纳之主！”它们咆哮着，朝着冒险者营地冲锋而去。

第27章【财神与爱神与超级小太阳】
　　黑白两种金属交织铸造的古币被抛在半空，在冒险者兵舍的房间天花板下翻了一圈，叮的一声，稳稳落回冥铜手甲中。
　　“这就是神代古币吗？”萨麦尔抱着皮革钱袋，捏着一枚硬币端详着。
　　一黑一白两种金属以复杂的铸造技艺编制融合成一体，漆黑的古币基体上镶嵌着银白的金属图案。
　　正面的图案是三颗小球体呈等边三角形分布，环绕着中心的一颗大球体。
　　背面则镶拼着一个粗陋的展翅飞鸟似的东西。
　　说实话，这个疑似“展翅飞鸟”的玩意儿，看起来酷似科幻作品中的宇宙飞船图形……萨麦尔沉思着，用金属的手掌慢慢握住古币。
　　“不管怎么说，完成了任务，拿钱也踏实一点。”他打量着古币。
　　“至少瓦拉克不会碾碎我们了……”塔莉亚把头盔扔到一旁，瘫倒在床上，松了口气，“也不会泄露我们的行踪。瓦拉克是个傲慢的君主，按他的性格，只要是他亲自承诺过的事情，基本不可能拉下脸来反悔——多亏了你的天才计划……虽说和最初的策略设计有点出入，幸好最后的效果差不多——你是怎么想到瓶装魔法的？我都要忘了我们还有这种东西。”
　　“我是黑魂玩家——这就意味着，在旅途中经常要想一想自己口袋里有什么可以用上的，要善用每一件工具。”萨麦尔解释，“弓箭，盾牌，不同的武器，不同的装备，不同的道具……每一件物品都有它的用处。要时刻想想自己口袋里有什么。”
　　“不过，我原本以为诺曼·帕萨特应该不会察觉到霉菌袋的——它们的袋子外形一模一样。这样一来，在霉菌粮食袋被丢进地下城前线营地粮仓的时候才会挤破玻璃瓶，可以把整个粮仓都炸满腐壤咆哮者的有毒黏液。”萨麦尔轻轻摇头，“他比我想象的更敏锐。”
　　他把手中的古币叮当一声放回钱袋里，看着满满一袋子古币发呆。
　　“你之前提到过魔族只使用这些神代古币……是只局限于地下城内部吗？还是说魔王之间难道也会贸易吗？”萨麦尔望着塔莉亚。
　　“是统一的魔族货币，因为魔王之间也需要贸易。不同地区的地下城出产的物资不同，想要其他地下城的物资，必须使用神代古币进行交易。”塔莉亚解释。
　　“这种跨地域的贸易通常是借助魔族的商队进行的。有些商队是地下城君主派出的高级魔族部下，负责押送珍贵物资。但大部分商队都是流亡者。”
　　“流亡者是什么？”萨麦尔问。
　　“相对比较弱小的魔族，被传统的魔族社会观念认为没有价值，因此驱逐出地下城，在荒芜之地的地表流浪……就……就像我姐姐一样。”塔莉亚叹了口气，“并不是所有魔族都强大而威严可怖，这是个刻板印象，只不过相对弱小的魔族已经被驱逐出去了，残酷的地下城只允许有价值的强者留存。”
　　“被逐出地下城的流亡者会报团取暖，组建成大规模的车队，像游牧民部族或者长途商队一样在各个地下城之间辗转运货，进行物资贸易。”
　　“他们会用粗暴的方式去除掉自己身上疑似魔族的特征，比方说犄角或者鳞片等，伪装成人类，在人类王国或者精灵与矮人的领土中获取旅行补给……”塔莉亚支吾着，“呃，其实某种意义上，我们现在也算是流亡者，只不过是比较强的那种。”
　　“喔……话说，你身上好像从来没有见到过什么犄角鳞片之类的特征。”萨麦尔抬起双手，在自己头盔两侧比划了一个恶魔角的形状。
　　“并不是所有魔族都有这些特征，是随机的。”塔莉亚对着天花板翻了个白眼，“而且这些生物特征都可以通过强大的魔族灵能催化，主动改变形态——原理和人类的魔化差不多。只不过流亡者的灵能太弱了，自己无力催化改造自己的形态，所以才只能主动锯断犄角，撕掉鳞片。”
　　“人类觉得魔族都有奇异的增生物，是因为在魔族文化中，犄角、鳞片、羽毛、尖爪等特征是强壮与美丽的象征，因此有很多强大的魔族个体，包括君主，往往都会主动用灵能催化改造自己的外形——他们觉得这样更帅气或者更优雅。”
　　“人类又很难分辨出流亡者，只能看到地下城中的强大个体，因此才会以为所有魔族都有这样的奇异增生物——这倒是让流亡者的伪装又容易了不少。”
　　她摸了摸自己钢灰色的头发，枕着枕头翻了个身，灰眼睛静静地望着萨麦尔的盔甲背影。
　　“怎么了？”萨麦尔回过神来，把皮革钱袋丢回床头的铁箱子里，扭头望着侧躺在床上的塔莉亚。
　　“嗯……那个，我的外形……”塔莉亚视线躲闪了一下，“我是混血，外形可能更接近人类……你生前是人类还是……我的意思是，你的审美是什么样的？你觉得……有犄角爪子之类的增生物会更好看吗？”
　　“啊？”萨麦尔发呆。
　　“长角的话，睡觉会很不方便的。”他认真琢磨了片刻，最后说。
　　“那，那什么样的更好看呢？”塔莉亚迟疑着问，“你……你喜欢什么样的？”
　　“我喜欢哈维尔盔甲和黑骑士戟。”萨麦尔下意识脱口而出。
　　“……那是什么？”
　　“是《黑暗之魂1》的超强游戏装备。”
　　沉默。
　　两人对视着，塔莉亚一只胳膊肘半支撑着上半身，从床上起身，另一只手半曲着，对着锤矛柄的方向，处于一个想要跳起来打人但是又在犹豫的姿态中。她微微张着嘴，瞪着带黑眼圈的死鱼眼，想说什么又不想说出口的样子。
　　“知道了。”她忽然冷淡起来，翻身背对着萨麦尔。
　　我难道又做错什么事情了？萨麦尔琢磨着。
　　塔莉亚上次这么不快，好像是因为自己对她误使用了扫描仪——从自己目前为止接触到的敌人来看，对活人使用鉴定魔法会被察觉，并且使目标产生被窥视的冒犯感。
　　哒，哒。门外的楼道中忽然响起上楼的脚步声，片刻之后，房间的门被轻轻敲响了。
　　咚咚咚。
　　“萨摩修士，塔兰修士，我送来了这次任务的报酬。”朗达尔的声音在门外响起。
　　塔莉亚一骨碌坐起来，抓起旁边的头盔扣回头上。
　　两人对视了一眼，萨麦尔点了点头，快步打开了房门。
　　门外站着朗达尔，抓着两只大钱袋，腰间挂着一把用破布裹住的剑型物体。不知道为什么，他看起来有点疲惫，又有些失落。
　　“我刚处理完战利品销售和联盟大厅的任务报酬支付，这是二位的分成。”朗达尔致意，吃力地递过钱袋。
　　萨麦尔接过钱袋，微微顿了顿。钱袋的重量沉得惊人，显然数额不小。
　　“这次任务多亏了两位修士，我们队伍才得以平安归来。”像是看出了萨麦尔的想法，朗达尔主动解释着，“两位修士，每人2500厄德里克金币。”
　　“这未免太多了！任务报酬一共不是才五千多吗？”萨麦尔下意识回答，想要将自己那份的钱袋打开，推辞一部分。
　　“不不，这是二位应得的——甚至于，二位理应得到更多，只是这次任务报酬局限而已。”朗达尔坚持着，“萨摩修士实在是太善良了，但也不必担心我们。这次任务特殊，战利品数量巨大，尤其是粮食，卖了三千三百，土匪的杂乱装备卖了一千多，那个匪首剑士还有一千金币的悬赏，这个也算在任务报酬内。总数额加起来足有一万了，我们仍然有足够的金额分成，甚至于，比我们平时的中小型地表任务还要多好几百。请安心收下。”
　　“哦哦，这样啊。”萨麦尔反应过来。战利品的粮食数量很大，还是按照双倍价格出售给诺曼·帕萨特的，所以卖了整整三千多，算是意外收获。听起来确实大家都蛮开心的。
　　“队伍里还有些别的事情，那我就先……”朗达尔颔首致意，转身快步离去，显得有些心事重重。
　　萨麦尔目送着对方的身影消失在走廊尽头的楼梯口，慢慢转身回房间，顺手关上门。
　　“走了？”塔莉亚问。
　　萨麦尔点了点头，却见塔莉亚又把头盔扔到一旁，哼了一声，背对着自己躺下了。
　　还在不高兴什么啊？拿到钱不是应该很开心吗？萨麦尔相当不解。
　　他本来想要干咳两声来吸引塔莉亚注意，又发觉自己好像没有喉咙，迟疑了片刻，最后小心翼翼地绕过床沿，绕到塔莉亚面朝的方向，把装满金币的大钱袋放在她面前。
　　塔莉亚又哼了一声，又翻了个身，再次背对着萨麦尔。
　　哼声和她平时碾碎敌人时轻蔑不屑的残忍冷哼又不一样，带着一点别扭的柔和感，像是雏鸟的叫声。
　　萨麦尔以前从来没有听过，反倒感觉有点新鲜。
　　“呃……那个，任务报酬，咱俩每人2500厄德里克金币，一共5000。”萨麦尔又绕了一圈绕到她面前，“我们如果要横穿帝国，进入大陆中心的古战场死灵平原，需要多少钱？”
　　“……大约三四百吧。”塔莉亚避开他头盔下的视线，“厄德里克帝国境内可以雇佣长途旅车，就算碰到黑心的旅车，最多应该也不超过八百。”
　　“这么多额外的钱，要怎么花？”萨麦尔提着沉重的钱袋。
　　“不知道，人类的财富对我们没什么意义。随意吧。”塔莉亚随口说着，又翻身背对着萨麦尔，轻轻哼了一声，像是雏鸟的轻声鸣叫。
　　萨麦尔琢磨着。
　　“我……出去买点东西。你要一起吗……要吃晚饭吗？”他提起金币钱袋，倒出三分之二，又把袋子捆在腰间，“上次那家小酒馆的食物可以吗？”
　　“不饿。你自己随意吧。”塔莉亚侧躺的背影回答，像是赌气似的。
　　萨麦尔披上破旧的斗篷，带上门出去了。
　　路费已经够用，如果没有意外的话，很快就要动身离开落棘城，前往厄德里克帝国边境了。到时候要怎么混过边境线的检查还是个问题。
　　不过现在嘛……
　　他下楼，顺路和柜台前的老板娘问好。
　　背着鱼叉枪的大叔抱着一大卷蛇皮在大堂中喝茶，望见萨麦尔下楼，两人互相点头致意。
　　天色已晚，太阳刚刚消失在地平线上，双月高悬。不过街道上仍然充斥着来来往往的行商与冒险者，夜幕之下的窗格中隐约闪烁着屋内的灯火，路边零星的提灯与烛光像是稀疏的星星。
　　夜间的市集还开着，萨麦尔穿过市集的街道，沿街打量着一个个摊位。
　　随着冒险者们路过，摊主们的吆喝声此起彼伏。
　　“二手武器！收购与出售二手武器——闲置旧武器不知道怎么处理？快来找老雷吉……”
　　“烤馅饼！香喷喷的腌肉火腿烤馅饼！魔兽看了都流口水……”
　　“好运饰品！好运饰品！使用高级魔兽羽毛制作的好运饰品！保佑你下次探险转运，一铲子挖到魔王金库去……”摊主吆喝着。
　　萨麦尔头盔微微偏了偏，瞥了一眼。
　　裂爪鸟的染色羽毛……他移开视线。
　　市集上难道没有甜食吗？按照他以前哄小孩的经验，小孩不开心了就搞点甜食，一般百试百灵。
　　“看，是他……是那个铜甲的高个子骑士……”他听到身后模糊的声音，“他好高啊……肩膀好宽……”
　　“这不是你喜欢的那个吗？”
　　“小声点啊你！”
　　萨麦尔扭头，是之前在三号兵舍大堂里见过的那两位年轻法师姑娘。
　　两位法师面前摆着一个小摊位，放着几个大桶。
　　他好奇地过去瞟了一眼。桶里是半透明的冰块，冒着微弱的低温白烟。
　　戴符文石护掌手套的短发姑娘坏笑着，推了一把旁边的另一位长发姑娘。
　　“您……您需要一点……什么？”握着符文石法杖的长发姑娘涨红了脸，结结巴巴地招呼着，“我们……这是，纯净的冰块，用法术触媒制造，可以……可以保鲜……”
　　“哦。冰块……”萨麦尔琢磨着，“二位是冒险者吗？”
　　“严格来说，其实不算。我们注册冒险者身份只是为了住兵舍方便一些。”戴符文石护掌手套的短发姑娘解释，“我们还是学生，我们的导师这几年为联盟工作，需要在落棘城这边协助运行魔兽驱逐法阵，所以带我们也来住一段时间，跟着学习，顺便采购一些珍贵的触媒材料——宜居带的素材都是层层转卖的，非常昂贵。”
　　她指了指面前的大桶，“这些冰块是我们使用法术制造的，用来为落棘城的魔药库与高级魔化素材库低温保鲜。但是今天不小心造多了六桶，扔了也浪费，所以拿到市集上摆摊试试看，也许会有魔药师需要——毕竟，有些不稳定魔药需要低温保存。”
　　“喔，原来如此。”萨麦尔琢磨着，“你们两位有没有想过，可以把这些冰块搅碎，然后加一点什么……果酱之类的东西，做成甜品？”
　　“果酱？甜品？”两位法师姑娘面面相觑。
　　……
　　市集角落里，魔药师露比坐在石头台阶上，抽抽噎噎地哭着。
　　法师瑟莉娜和猎兵朗达尔站在旁边，试图安慰她。
　　“我……我已经考了五年了……”露比哽咽着，“这根本没有意义！根本不可能成功……魔药师学会每年只招募排名最靠前的新人，有一丁点问题就直接淘汰，根本没有希望！”
　　“好嘛，不要这么悲观，说不定这次就能考上了呢？听说今年的竞争人数会少很多的。”瑟莉娜抱着露比，也不嫌弃鼻涕和眼泪，把她的脑袋按在自己法袍的怀抱里。
　　“我家里人为了供我读玛修斯学院到处借钱，我爸爸因为给我省钱又落下腿病，半条腿也瘸了，指望着我考上正式的魔药师资格证，结果我考了整整五年也考不上……”露比紧紧捏着瑟莉娜的衣角，哭个不停，“当冒险者当了一年多，我都没脸回去见家人……”
　　“如果不是来荒芜之地自己采集素材，我在宜居带连魔药材料都买不起……大半新人魔药师一毕业就失业。家里没有钱的魔药师，根本买不起昂贵的原材料，只能来荒芜之地，每天掰开魔兽大便，从里面找素材的痕迹……”
　　“好啦，好啦，这次一定可以的。还有半个月，一定能成功的。”瑟莉娜柔声安慰着，抬头瞪了旁边手足无措傻站着的朗达尔一眼，示意朗达尔也说点什么。
　　我？我能说什么？我替她考吗？朗达尔指着自己，用口型说。
　　瑟莉娜抬起拳头，反手锤了一下朗达尔的小腿。
　　朗达尔龇牙咧嘴，抱着小腿退了两步。
　　“瑟莉娜说的对，这次一定能成功的。”他干巴巴地尽力安慰着。
　　但露比仍然哭个不停，眼泪像是开了闸的水流，一打开就停不下来了。
　　得找个东西转移一下她的注意力。朗达尔揉着小腿，忽然发觉不远处的市集上有个摊位吵闹个不停，围了一圈路人，顾客们在摊位前大排长龙，吵吵嚷嚷着，挥舞着手中的钱币。
　　“五银币一份！大家不要抢，都来排队！”被围在顾客中间的摊位是两位手足无措的法师姑娘，以及……一个熟悉的铜甲高个子斗篷身影。
　　“麻烦大家排队。”萨摩修士温和而有力的声音在摊位处回荡。他有力的冰冷覆甲手臂一个拥抱，将拥挤的人群夹成两排整齐的队伍。
　　“各位请排队！不要扰乱市集的秩序！”负责维护市场秩序的两位值班联盟守卫也赶了过来，一边吆喝着，一边好奇地探头，想要看看是什么摊位生意如此火爆。
　　萨摩修士……朗达尔本不想打扰这位神秘的骑士，但旁边露比的情绪一时难以平复，急需一件能暂时转移注意力的事物。他轻轻拍了拍露比的肩膀，指了指不远处的市集。
　　“看，那是什么？”朗达尔低声说。
　　露比哽咽着抬起头，泪水中看着熟悉的铜甲身影端着一盘子什么东西，哐啷哐啷地快步走来。
　　“心情不好吗？”萨麦尔俯身，递过来一盘子冰沙、果酱和碎浆果的混合物和一把小勺子，“在我那遥远的故乡，人们心情不好的时候会吃点这个。”
　　露比抬起头，在模糊的眼泪散射中望着斗篷兜帽下寒冷的甲胄与黑暗的盔间空隙。
　　“来尝尝嘛。”
　　她感到一双冰冷而坚硬的手掌以柔和的力度拍了拍自己的肩膀，将盘子和勺子塞到自己手中。
　　她抽抽噎噎地握住了盘子，感受到冰凉的酸甜在舌尖化开。
　　……
　　露比平复了情绪。瑟莉娜揽着她的肩膀，在市集中散步。
　　朗达尔与萨麦尔并肩坐在一处屋顶上，俯瞰着她们在远处散步。稍偏一些的地方，一种被称为“果酱冰渣”的新式甜品正在市集中大卖，在联盟值班守卫的管理下，顾客们排成两条长队，挥舞着手中的钱币。
　　“你真是充满了秘密，萨摩修士。”朗达尔发呆。
　　“是吗？”萨麦尔随口问。
　　“是阳光的那种秘密，明亮，柔和，温热有力。”朗达尔出神地说，“尽管你的身躯寒冷而虚无。”
　　他知道了？！萨麦尔哐啷一声，微微哆嗦了一下。
　　“我当时看到匪首剑士把血钢长剑刺入你的身躯，但你没有受到任何伤害。”朗达尔轻声说，“别担心，埃利奥特当时还在昏迷，没看到这一切。我也发誓，我绝不会把这个秘密泄露出去的——像萨摩修士你这样的人，无论你是谁，是什么，都无所谓。你的存在本身已经如同阳光，强壮而明亮。我很荣幸能结识你这样的人。”
　　萨麦尔沉默了片刻。
　　“谢谢。”他低声说。
　　“萨摩修士，之前你们提到过，想要顺路进入厄德里克帝国境内。”朗达尔说，“我们的魔药师露比马上要回帝国境内进行第六次魔药师学会资格考试，我们队伍打算一起送她回帝国一趟。如果你们要入境帝国的话，可以跟我们同行。”
　　“谢谢。”萨麦尔说，“我送你的剑，给你添麻烦了吗？”
　　朗达尔叹了口气。
　　“也是没办法的事情。”他从腰间取下长条包裹，露出通体血红的剑身，“这是帝国军方的秘密之一，鲜血武器。如果被帝国军士看到会有很多麻烦。”
　　“也许这把剑能让我们队伍突飞猛进，也许未来我们将不用再为了几百金币扣扣搜搜，但是如果留下这把剑，终究得不偿失。”
　　“虽然我很珍视能够与萨摩修士你这样的人相遇，但这件礼物还是有些……”
　　萨麦尔接过血钢长剑，伸手按在剑身上，手甲平平滑过剑身。
　　血红的剑身瞬间被覆盖了一层薄薄的半熔化冥铜镀层，几秒之后，原本刺眼可怖的血钢长剑瞬间变成了看起来毫不起眼的锈铜长剑。
　　“拿着吧，这样就看不出来了。抱歉给你添了麻烦。它们的铸造原理类似，应该不影响使用效果。”他把剑轻轻放在朗达尔手边，“权且作为友谊象征，朗达尔兄弟。”
　　哐啷！萨麦尔起身，从屋顶上跳了下去，单手拽着斗篷兜帽的帽檐，离开了。
　　朗达尔望着他离开的背影，低头看着化为锈铜长剑的血钢武器，慢慢伸手握住剑柄。
　　触手生温，平衡与手感恰到好处，如同握着来自太阳的馈赠。
　　……
　　咚咚咚。
　　萨麦尔提着一盒果酱冰渣，兴冲冲地敲了敲兵舍房间的门。这一大盒是他叮嘱那两位法师姑娘给自己留下的，不然以这个火爆程度，恐怕连摊位桶底的冰碴子都不会剩下，去的迟一点，恐怕花钱也买不到了。
　　实际上这盒果酱冰碴也没有花萨麦尔的钱，是两位法师姑娘白送的。她们坚持不肯收钱，还想要分一些收入给萨麦尔——不过被萨麦尔拒绝了。
　　今晚自己可能有点太招摇过市，不太符合流亡者要低调行动的宗旨。萨麦尔反思着。
　　门开了，塔莉亚匆忙伸手，把他拉进房间。
　　“我的天哪，你又去哪儿了？我等了你半天——你再不回来，我就出去找你了。”她喘着气，把锤矛和头盔扔到一旁。
　　“哒哒！”萨麦尔把手中的大盒子放在桌子上，双手摆出隆重登场的姿势，“我故乡的食物，叫作冰淇淋！快来尝尝吧！”
　　塔莉亚张嘴想说什么。她愣愣地看了看桌子上的冰淇淋，又看了看萨麦尔，最后，她忽然噗嗤一下笑出了声，干咳着，捂着嘴笑了起来。
　　“怎么了？”萨麦尔问，“再不吃要化咯！”
　　“没什么……”塔莉亚擦了擦眼睛，“没什么，小太阳。”

第28章 【西提卡的猎杀者与赤褐贤者】
　　喀纳平原，瓦拉克地下城。
　　白石立柱环绕着黑石神殿，绘制着展翅魔鸦的皮革战旗在长杆顶端猎猎飘摇，空荡荡的场地中只有七八颗风滚草滚过。
　　嘎！嘎嘎！七八只魔鸦站在旗杆顶上，俯视着下方的事物。
　　火成岩焦黑神殿的门口，只剩下最后的三位冒险者正在搬运着自己的战利品，把战利品装到马车上，打算运回落棘城。
　　“呼！总算是搬完了！”小队长模样的剑士擦着汗，拍了拍手上的灰土，“妈的，落后了。大部分人应该已经回到落棘城了。”
　　“我们又不是最后一批走的，还有一半人都留着呢！十一级的【焰刺】大人还在地下城为我们殿后，着急什么？”络腮胡法师笑了笑。
　　一阵风掠过，车前的马匹忽然嘶鸣起来，惊恐地盯着地平线上浮土尘埃中的两个身影，好像看到了什么极其恐怖的东西。
　　“怎么搞的……”队伍里的盾弩兵快步跑到车前，安抚着受惊的马匹。
　　尘埃中的两个身影闪了闪，如幽灵般忽近忽远，下一瞬突兀的一个迈步，两人从尘埃中现身。
　　那是两个怪人，身着血红的镶钉皮革轻甲，罩着黑袍。黑兜帽下露出半张脸，勉强能看出是一男一女，蜜蜡般的深褐色皮肤，如豹子般琥珀色的眼睛。男人裹着血红的蒙脸围巾，女人罩着一块深紫色的碎金面纱。
　　黑袍男人提着一个精致而华贵的乌木巨大箱子，足以装下两个人。边角镶嵌着黄金，像是行李箱，却华丽得不像样。
　　“哟！你们两位……是后来要加入围攻的？”剑士队长抬起头，手上的动作顿了顿，“来迟咯！魔王瓦拉克截杀了运粮车队，粮食不够，大家伙已经撤退一半了。”
　　“多久了？”红甲黑袍男人沙哑地问。
　　“什么？”剑士队长问。
　　“围攻喀纳地下城。”红甲黑袍女人补充道。
　　“差不多快要一个月了吧？”剑士队长回忆着，朝旁边的队友望去，寻求肯定。
　　“是，一个月了。”队友点了点头。
　　“哦。”红甲黑袍男人随口应了一声，抬起右手。
　　剑士队长张大了嘴巴，慢慢低下头，看着对方覆盖漆黑外骨骼的利爪深深地没入了自己的胸腔。
　　噗。
　　沾满鲜血的漆黑利爪从他胸口慢慢拔了出来，捏着一颗还在痉挛的血红心脏。
　　剑士队长慢慢跪倒在地，缓缓前倾，轰然倒地。如同跪拜喀纳平原，直至五体投地，灵魂折服于不朽之伟力。鲜血还没来得及流淌，转瞬间就被浮土吸干。
　　“队长！？”盾弩兵与法师惊呼着，下意识伸手去抓自己的武器，然而在手指碰到弩机与法杖之前，漆黑寒光闪过，咽喉处一凉。
　　半秒钟后，两人捂着喉咙倒在地上挣扎。声带、气管和动脉都被割断了，鲜血像是火焰般四处喷溅。
　　红甲黑袍女人甩了甩爪尖的血迹。
　　“一个月。”红甲黑袍男人把心脏随手丢在地上，甩了甩爪子，看着血液渗入浮土中，被喀纳平原本身吸食殆尽，“喀纳之主怎么可能纵容他们一个月？杀他们难道还需要断粮？”
　　“群鸦之王想要活的。”红甲黑袍女人说，“断粮可以磨掉他们的活力，方便活捉。”
　　“要活的做什么？”红甲黑袍男人问，“用来折磨取乐吗？”
　　“也许。”紫面纱女人点了点头，“又或许，喀纳之主有他自己的想法。毕竟，他又被称为赤褐贤者。”
　　马匹惊恐地嘶鸣着，拖着失去主人的空车朝荒原狂奔。但没有了强力冒险者的庇护，普通马匹在喀纳荒原只是一团会动的肉。
　　龙鹫从高空中投下的阴影围绕着它盘旋，从一个小点渐渐放大，直到遮蔽了整匹马。
　　呼啦！随着一道显眼的赤红色劲风掠过，马匹被活生生撕掉半边肋骨，连马带车一同被龙鹫的巨力掀翻，别断了腿，半边肋骨和一半内脏裸露着，在荒芜的浮土上挣扎。
　　呼！
　　赤褐色的掠食者收敛起巨翼，落在还在哀鸣的马匹身上，张开獠牙错落的鸟喙，撕扯着鲜活的内脏。
　　嘎嘎！嘎嘎嘎！旗杆顶上的魔鸦们一拥而上，如同流氓般争抢偷食着龙鹫进食时飞溅到外围的肉渣，还有一些则落在三具冒险者尸体上，啄食着伤口的血肉与尸体的眼球。
　　两人没有理会身后的残暴盛宴，只是提着乌木镶金大箱子，迈步踏入火成岩神殿。
　　神殿正面摆放着巨大的白石，白石前稀稀拉拉堆放着冒险者祈求好运的贡品。一只硕大的羽冠魔鸦站在白石上，倨傲地昂首阔步，血红的眼球如同红宝石般刺眼。
　　它没有像其他普通魔鸦一样，争夺啄食外面的冒险者尸体，而是居高临下，冷冷地打量着面前的两个怪人。
　　“喀纳之主。”两位红甲黑袍怪人恭敬地单膝跪地，向那只巨大的羽冠魔鸦低头致意，“我们的主人西提卡，向您致以来自遥远东部沙漠的问候。”
　　“派两个魔化者来见我？”羽冠魔鸦冷冷地问，“看不起我？”
　　“不敢……如果是专程觐见您，必然是数位高阶魔族与数十位魔化者仪仗同行，以表敬意。”黑袍女人解释，“这次追猎任务是追杀一个流亡者，由一位高阶魔族指挥官带领，本不愿意打扰您。只是那个流亡者逃到了您的领地附近，事发突然，不得不穿过喀纳平原。”
　　“因此，指挥官提前派我们来觐见君主，并传达西提卡主人的真挚问候。”黑袍男人提起手中的大箱子，“另外，为您带了一点小礼物，来自东部沙漠的特产，算不上珍贵，只是西提卡主人的一点小心意。”
　　“进来吧。”羽冠魔鸦展翅，扑棱棱朝地下通道飞去。
　　两人跟在魔鸦身后，穿过地下通道。
　　途径五环的虫道迷宫时，魔兽与食肉动植物面对二人，略微退却着。
　　尽管不像面对魔族时那么恐慌，但在那只羽冠魔鸦的威慑下，魔兽们仍然不敢袭击二人。
　　四环的粗陋建筑如同虫巢，无数高塔般的土石建筑上布满足以容纳一人钻入的洞口，蠕虫般的苍白穴居者在其中爬行，提着矿镐与锤凿进行挖掘与雕刻。
　　腐根球无法忍受极端高温环境，而且穴居者会捕食腐根球，因此在四环基本只有穴居者居住。几十只小型穴居者大小刚到人的小腿处，滑稽地抱着刚刚挖出来的矿石块，排队经过两位魔化者面前，把含有各种金属矿物的原矿石分类，推到不同的库房或者丢进熔炉中。
　　天花板上倒挂着蹑手蹑脚的穴居者哨探，用黏糊糊的节肢在天花板与洞窟之间爬行。下方的熔炉中焚烧着来自五环的魔化素材，夹杂着七八具冒险者尸体，几个戴头盔的穴居者用铲子大小的巨爪抓起燃料，扔进熔炉的燃料口。燃料口中随之喷出苍白的魔火。
　　炉边环绕着几十个强壮的巨大石壳穴居者。穴居者是苍白的类人蠕虫生物，豆子大小的眼睛几乎没有视力。它们用狭长鼻孔中的感受器感知着铁坯的热量与轮廓，用大嘴中的三条触须舌头摸索着铁坯的形状，以覆盖岩石的巨大甲壳双拳来回捶打生铁。
　　嗵嗵！嗵嗵！嗵嗵嗵！
　　苍白的魔火在炉中咆哮，伴随着狂野的捶铁声，一把又一把粗陋却坚固耐用的淬魔巨刃渐渐成型，布满拳痕的红热生铁阔刃被丢进武器库，在黑暗中泛着淬魔武器特有的模糊蓝光。
　　比起正常的虫巢，喀纳地下城四环中，穴居者战士与萨满的数量似乎少了很多，需要多繁殖一阵子才能补齐数量。两位魔化者对视了一眼，没有多问。
　　羽冠魔鸦路过时，穴居者们纷纷跪拜行礼。
　　“主人。神。”它们用含混不清的黏糊糊语调说着，“喀纳之主。噜卡，卡卡拉。”
　　“噜卡！卡卡拉！”它们高喊着野兽的虔诚祈祷之语。
　　“滚去干活。”羽冠魔鸦不耐烦地嘎嘎咆哮，带着两位客人离开了劳作区。
　　穿过四环，三环正式进入了魔族地下世界，高远的穹顶被数十座巨大的黑石高塔支撑着，盘绕着花园般华丽的幽青生态群系。
　　发光真菌与发光动植物在穹顶上闪烁，萤虫啃噬着星彩菇，月光蛛又捕食着萤虫。蛇形的古怪魔兽在穹顶之下展开肋骨薄膜滑翔，时不时伺机又叼走一只月光蛛。
　　在不远处的一座黑石堡垒中残留着些许残破的营帐，像是人类冒险者的痕迹。但是里面空空荡荡，只有七八个腐根球滚来滚去，互相打架，争抢着营地中的几把染血断剑。
　　一只腐根球一脚踹飞了它的其他同胞，得意洋洋地扛起对它来说略大的断剑，拔腿跑进了旁边的灌木丛中。
　　深褐色皮肤的两位黑袍怪人注视着断剑和残破的营地，又抬头望着面前带路的羽冠魔鸦。
　　瓦拉克手下的魔化者们在黑石高塔与黑石堡垒的建筑窗口中俯视着两位外来者，像是地狱的鬼魂，嬉笑着，窃窃私语着，讨论着什么。
　　吱呀——哐啷！远方的火成岩城墙前，通往二环的吊桥城门重重落下，地下城内环的大门对他们开启了。
　　全副武装的穴居者重甲骑士足有三人多高，扛着两人大小的巨刃在城池中巡逻。一些受到瓦拉克信任的高阶魔化者也在二环城池中居住，漫步，互相交流着什么，见到羽冠魔鸦前来，纷纷躬身行礼。
　　二环的地下传来穴居者虫巢的涌动声，还有虫卵破壳孵化的轻响。显然，瓦拉克并没有傻到把穴居者的主巢全部扔在四环。穴居者女皇位于戒备森严的二环地下，同时还储备着随时可以孵化的恐怖军团。
　　十几位高等魔族身着华贵的便服长袍，有些头顶双角，有些拖着长长的尾羽，有些脸上带着鳞片。他们在街道边的椅子上坐着翻阅书籍，演奏着不知名的复杂乐器，随着柔和轻快的音乐，握着彼此的双手轻轻起舞，对着地下城的风景架起画板与颜料，或者端着精致的茶杯啜饮闲聊，在桌面上移动着木雕的棋子小模型，玩着某种战棋类游戏。
　　这些魔族显然地位不低，可能是瓦拉克的亲信下属，看到羽冠魔鸦前来并不像魔化者一样躬身行礼，只是柔和而恭顺地颔首致意。
　　魔鸦点了点头，继续前进。
　　地下城的核心是一座直穿穹顶的恢宏高塔，八位魔族战士在门口侍立着，身披形态各异的血褐色甲胄，披着带有展翅魔鸦徽记的披风，统一的锋利爪型手甲中握着各式各样的残暴武器，在盔甲下的阴暗视线注视着羽冠魔鸦身后的两人。
　　华贵的大厅与回廊中挂满了油画，大部分是描绘喀纳平原赤褐色壮美风景，或者描绘地下城穹顶青翠园林的风景画，夹杂着高阶魔族功臣的画像，以及一些有趣魔兽的动物画像——其中最多的就是魔鸦。
　　四位着甲的魔族战士轰然推开王座厅的大门，门后的巨大殿堂中，一个赤褐色头发的男人身披半甲长袍，懒散地横躺在精雕细琢的深蓝王座上，脑袋枕着左扶手，双腿搭在右扶手上，伸手在王座前小桌上的果盘中摸索着，捏起一颗莓子，丢进嘴里。
　　他看起来可能有二十岁，可能有三十岁，也可能有四十岁、五十岁，又或者一百多岁。时间很难给强大的魔族个体留下太多痕迹，尤其是意气风发的君主。
　　王座旁放着带有鸟喙尖嘴的鸦型盔和血锈色的战甲，武器架上摆着长短两把叶形刃。
　　扑棱棱。羽冠魔鸦飞到王座边的栖木枝上，嘎嘎大叫着。
　　瓦拉克抬手丢了一颗莓子，魔鸦一伸鸟喙，叼住莓子吞了下去。
　　“觐见喀纳之主，赤褐贤者，血锈群鸦之王！”两位魔化者单膝跪地，俯首拜服。
　　“事发突然，我们来不及准备更好的礼物，只为您带了一点来自噶瓦纳沙漠的特产，实在是抱歉。下次再来觐见时，我们会补足这次的失礼。”黑袍男人打开手中的乌木大箱子。
　　箱子里弥漫出一股寒冷的白雾，雾气中露出大盘的葡萄、各种鲜艳浆果和硕大的亮黄色带皮果实。
　　“几种来自东部沙漠绿洲的果实。听闻喀纳之主您喜爱水果，一点特产，略表心意。”女人解释道，“沙漠昼夜温差巨大，果实甘美，也许能勉强合您口味。”
　　“哦，有心了。”瓦拉克勾了勾手指，一位全甲的魔族战士从王座厅侧面的阴影中现身，端起镶金的大乌木箱子，呈递在瓦拉克面前。
　　箱子壁上刻着降温法阵和缓冲法阵，固定着特定的触媒，保证每一颗娇嫩的浆果都在长途运输中新鲜完整。
　　瓦拉克随手抓起几颗浆果，丢进嘴里，美滋滋地舔了舔手指上血红的浆果汁水。
　　栖木上的羽冠魔鸦嘎嘎叫了一声。
　　“你也要尝尝吗，乖宝？”瓦拉克随手捏起一颗浆果丢给魔鸦，懒洋洋地望着面前的两人，“你们俩来见我，恐怕不只是顺路这么简单吧？”
　　“是。”黑袍男人点头，“我们正在执行猎杀任务，而任务目标——那个流亡者，逃到了您的领地中……也许您有关于她的消息。”
　　“谁？”瓦拉克嘬着手指上的浆果汁，斜眼看着下方的两位魔化者。
　　“北方隆多兰群山魔国的流亡公主，塔莉亚·罗诺威。”黑袍女人说。
　　“嗯？隆多兰什么时候覆灭了？”瓦拉克挠头。
　　两位黑袍魔化者沉默了片刻。
　　“您没有见过她吗？”黑袍男人问。
　　“没见过。”瓦拉克躺在王座上，抬起覆盖赤红鳞羽的小臂，徒手撕扯开箱子里亮黄色果实的厚韧果皮，剥出里面甜美的大块果肉塞进嘴里，“我和其他君主不一样，不喜欢多管闲事。外面的事情跟我没关系。要是罗诺威的丫头到我领地上，我会杀了她的。”
　　“您真会开玩笑，喀纳平原多一只蚂蚁都会在两天内被您发现。”黑袍女人说，“我们之前亲眼见到那个流亡者逃到了您的领地中。”
　　“你是在指控我撒谎吗，西提卡的奴仆？”瓦拉克慢条斯理地嚼着果肉。
　　“不敢！”两位魔化者一哆嗦，猛的拜服在地，“十分抱歉，是我们愚蠢无知！让您有了这样的误会！我们的荒唐措辞让大人您误解了！”
　　“这里是我的领土。就算你们的主子亲自到这里，说话之前也要掂量掂量。”瓦拉克懒洋洋地丢了一块果肉给羽冠魔鸦，“所以你们打算横穿我的领土？”
　　“是……”两人低声回答，“还请您……允许我们经过喀纳平原，前往厄德里克帝国边境——根据足迹，塔莉亚·罗诺威似乎和另一人相遇，并且结伴前行，穿过喀纳平原，朝联盟据点以及帝国边境方向而去了。”
　　“嗯？另一人是谁？”瓦拉克撑着王座扶手，慢慢坐直。
　　“我们暂时也不知道。”黑袍女人回答，“她似乎是在喀纳平原和贾瓦拉之丘的交界处，某处废弃的神代遗迹中遇到的同伴。”
　　“嗯……”瓦拉克摸着下巴，“看在你们给我带的礼物还算合心意的份上，我允许你们穿过喀纳平原，另外，水果不错，值得附赠一个忠告，别太靠近帝国边境线。”
　　“是！感谢喀纳之主的恩施！”两位魔化者颔首行礼。
　　忽然间，地下传来凄厉可怖的惨叫声，似乎有什么人正在地下的某处遭受惨无人道的折磨。
　　两位黑袍魔化者尴尬地面面相觑，感觉自己好像撞到了瓦拉克的施虐癖好。
　　折磨战俘在魔族中算不上很小众的爱好，只不过通常不会在外来的客人面前进行。一起折磨战俘则是亲密的魔族好友之间才会做的事情，他们和瓦拉克的关系显然也没那么好。
　　“行了，没其他事情的话，可以滚了。”瓦拉克摆了摆手，“马林，把他们送出去。”
　　魔族战士点了点头，带领两位魔化者离开了王座厅。沉重的大门哐啷一声合上了。
　　瓦拉克翻身从王座上站起来，随手合上装满水果的保鲜箱子，朝王座厅后的房间里走去。
　　嘎嘎！羽冠魔鸦眼看主人要走，也展开翅膀追了上去。
　　……
　　瓦拉克地下城内环，地下深处，昏暗的地牢中。
　　苍白的魔焰火炬在走廊中闪烁着，投射出监牢栏杆的阴影。
　　奥古斯塔……或者说，奥古斯塔的残躯，被挂在昏暗的牢房里。
　　他的四肢都被砍断了，在粗糙的血肉切面上挂着生锈的大铁钩，以野蛮而恐怖的方式，用铁链把他悬挂在墙壁上。
　　他还活着，还在微微喘息，但这幅模样，无论如何也称不上是个人。
　　惨叫声在走廊中回荡。瓦拉克的穴居者狱卒们正提着粗野的巨刃，活生生砍掉其他被活捉的冒险者的肢体，将他们如法炮制挂起来。
　　几位魔化者巫师在旁边辅助，给被砍掉肢体的战俘们灌下未经提纯的治愈魔药，强行止住流血，稳定状态，特殊的治愈魔药却不会让手脚重生，只是把活人变成人棍般的恐怖姿态。
　　君主并没有对这项任务有太多精细的要求，比方说“不能吃掉战俘的断肢”。穴居者并不是很聪明的生物，它们更像是野兽。于是，有些穴居者狱卒直接张开獠牙密布的巨口，活生生啃掉了战俘的胳膊和腿。
　　当啷！走廊中尽头响起金属升降梯碰撞地面的声音，随后是一连串恭敬的致意声，还有魔鸦开心的嘎嘎大叫声。
　　奥古斯塔颤抖着，喘着气，艰难地动了动残肢，但是无济于事。
　　哐啷！金属栏杆门打开了。
　　扑棱棱！头顶多了一个生物的重量，两只鸟爪踩在奥古斯塔头顶，在他头上欢快地踱步，忽然间——
　　“啊！”奥古斯塔惨叫起来，血污从他空荡荡的右眼眶中流出来。
　　嘎嘎！羽冠魔鸦扑棱着翅膀，叼着奥古斯塔的右眼球，飞回牢房门口的主人肩膀上。
　　“哦，你给自己找到什么好吃的了，乖宝？”门口的身影抚摸着肩膀上的硕大魔鸦，“真聪明，你知道这个是给你准备的？”
　　奥古斯塔颤抖起来。
　　“杀了我……”他喘着气，“就像你杀我父母一样。”
　　“你父母是谁？”瓦拉克饶有兴致地打量着面前墙上不成人形的残躯。
　　“大卫和艾丽萨·奥古斯塔。”他艰难地吐出两个名字。
　　“没听说过。大概是死在五环的垃圾。”瓦拉克逗弄着肩膀上的魔鸦，“这不是你们自己选择进地下城的吗？我都把头骨挂在入口了，谁叫你们自己不听劝——贪婪驱使你们自杀。我只是在家躺着打了个盹，怎么就给我扣上这么大的罪责呢？”
　　奥古斯塔喘着气。
　　“你和你父母一样又蠢又贪婪。如果你和其他冒险者一样，见好就收，赶紧逃跑，我恐怕也没机会活捉你们。真是傲慢。”他招了招手，“十一级的冒险者也配来挑战我了——等你十七级了才算勉强有资格——当然，你也没有那个机会了。”
　　两个穴居者狱卒钻了进来，把奥古斯塔的铁链摘了下来。
　　他的残躯重重砸在地上，像是一条蛆，被铁链拖着朝牢房外某处而去。
　　“你……你要做什么？”奥古斯塔的脸被砸在散发血腥气的污秽地面上摩擦着。
　　“魔族的同胞称呼我为赤褐贤者，因为我经常研究一些……来自神代遗迹的伟大技术。”瓦拉克慢条斯理地迈步在前，奥古斯塔被穴居者狱卒拖在后面，勉强能抬起头，看到一个优雅的背影在黑暗中前行。
　　“魔族具有特殊的灵能，可以通过魔兽的献祭仪式，使得人类获得与魔兽类似的特征与能力，这个仪式被称之为魔化。”
　　“杀了我，我不会接受你的魔化，也绝不会效忠于你。”奥古斯塔艰难地低吼。
　　“赏赐你魔化？想得美！”瓦拉克大笑，“自从二十多年前那个魔化者刺客背叛我开始，我就不会再把魔化作为如此轻率的赏赐了！”
　　“魔化的原理是，把活体魔兽体内的灵能形态提取出来，灌注到人类体内。”瓦拉克肩膀上的魔鸦嘎嘎大笑着，“灵能是一种神奇的东西，能够存储和记忆形态。因此魔兽的灵能以特殊方式提取之后，就像画卷一样记录着魔兽的特征与形态，我将其称之为【灵能记录】。”
　　“不过，普通人类体内的灵能很稀薄，很难形成一个完整的人类形态【灵能记录】。”瓦拉克沉思着，“但是……七级的高级冒险者通过大量魔药改造了身体，通过各种法阵强化了身躯，已经充斥着丰富的灵能，足以形成完善的灵能记录。”
　　“也就是说，从活着的高级冒险者身躯中提取灵能记录，灌注到魔兽身躯中，可以制造出有智慧的类人种族强大仆从。”
　　“我怀疑，【穴居者】，就是诸神时代的神祇们使用人类形态的灵能记录，灌注到一种普通地下蠕虫的身躯中，制造出来的仆从种族，在诸神时代用于挖矿与建造。”瓦拉克兴奋地对着黑暗挥手，如同骄傲的指挥家。
　　“费了这么大心思，花了这么长时间，装模作样演戏这么久，总算活捉了一批七级的高级冒险者。不枉我牺牲了三环的这么大一片生态区域——算了，回头再重建就是了。”
　　呼啦！苍白的魔焰火炬在黑暗中被点亮，照亮了前方巨大地下空间中的恢宏法阵。
　　“厄德里克帝国现在已经能量产珍贵的血钢武器了，他们想要铸造一支鲜血军队，一支能够掠夺生命的长生军，借助大量血钢武器和被联盟训练过的精英军士的力量，夺回古帝国的疆土，奴役魔族，侵占其他王国，以至于征服整个大陆。”
　　“为了面对这样的威胁，我恐怕也不能再懒散下去了。”瓦拉克背着手，绕着房间，检查着面前法阵的状态，“我得制造一支足以匹敌鲜血长生军的力量——制造一支梦魇军团！制造一个来自人类最黑暗噩梦的恐怖种族，就像古老的诸神一样！”
　　他从肩膀上取下羽冠魔鸦，轻轻放在法阵的阵位上。
　　“我与魔鸦的生物契合度极高……我可以轻易号令远超出统御者范围的魔鸦，就像它们是我的双手，我的眼眸，我的利爪与我的羽翼。”他狞笑，“还有什么，比魔鸦更适合作为我军团的基底呢？”
　　“乖宝，待好了。”他轻笑，“你会成为全世界第一个【鸦人】，我已经建造了鸦人军团的鸟舍，你将是它们的领袖，为我杀戮，为我掠夺，为我征服，为我占据天空，碾碎帝国的鲜血长生军！”
　　“诸神已经离去，古老的魔族即是新的神明！”他张开双臂，抬手抓住锁链一甩，锵啷啷一声铁链甩动声，以恐怖的力道把奥古斯塔狠狠砸到法阵另一头的凹槽阵位中！
　　“我一直在想，这种能量源到底要如何使用。”瓦拉克从怀里取出一块明亮的以太晶体，“多年来对神代遗迹的研究，总算没有白费。我复刻了遗迹中的一种人工智慧种族制造法阵，现在，只需要一个合适的能量源——”
　　他不舍地摩挲了一下自己仅有的一块以太晶体，将其按在法阵中心！
　　呼！辉光猛然闪过！奥古斯塔的残躯瞬间被光辉撕碎，一些零散的闪耀碎片被吸入法阵的纹路，旋转了一圈后灌输进入了羽冠魔鸦的身躯中！
　　门口的穴居者狱卒尖叫着，转头拜服在地，把硕大的苍白脑袋和豆子眼埋在墙角中，蜷缩着，只露出覆盖甲胄的屁股。
　　在瓦拉克的狂笑声中，光辉渐渐散去，原本魔鸦的位置上，站着一个诡怪的类人生物。
　　它披着刚硬的黑羽，半人半鸦跛行着，拖着钢一样的利爪，垂着锋利的鸟喙，慢慢睁开血红的眼球。
　　“嘎……啊，啦，哇啊。”它像个刚刚诞生的婴儿一样，呀呀学语着，慢慢屈身，跪伏在瓦拉克面前。
　　“主人……”它嘎嘎说着，笨拙地模仿着之前那两个魔化者对瓦拉克的称呼，“觐……觐见喀纳之主……赤褐贤者……血锈群鸦之王。”

第29章 【启程前夕】
　　落棘城的小酒馆里总是吵吵嚷嚷的，坐满了形形色色的人，空气中充满了食物、故事、酒与生活的气息。
　　“让一让！麻烦让一让！”侍者端着一摞摞饭菜和大木头杯子穿过，连头上也顶着一只大杯子，他麻利地把胳膊上和头上堆得如同小山的餐点和饮品分别准确地放在周围十七八张桌子上，毫无混乱，展现出惊人的职业记忆力。
　　“诸神时代有个喜欢龙的英雄，神明却叫他去斩杀古龙！”吟游诗人坐在吧台边油滋滋的旧椅子上弹奏着鲁特琴，灵活的手指在琴弦上扒拉着，像是豹猫抓挠着猫抓板，哼唱着忧伤的调子，唱着叙事诗和乱七八糟的英雄故事，“他不愿伤害挚爱呀又不愿违抗神明，走投无路呀投奔了邪神……”
　　人们在这里寻求音乐、听众与诉说者，只为了从生活的压力中暂时逃离。故事的意义也许正在于此——带疲惫之人经历另一种不同的人生。
　　冒险者是一项压力很大的工作，充满了疲惫、焦虑、危险与伤痛，很多人甚至越做越亏，被困在原地，看不到未来。在一天的奔波劳累之后，在酒馆中小酌半杯，聊天扯皮，拽着素不相识的路人胡说八道吹牛，也是一种不可或缺的生活必需品。
　　毕竟，荒芜之地的生活压力和气候环境常年都令人绝望，冰冷的计算与弱肉强食的食物链法则交织。被现实碾碎灵魂、或者被情绪压垮心智而自杀的冒险者也不在少数。
　　人不可能时刻维持良好的心态，尤其是在这样时刻充满危险又见不到未来的高压环境下。胡诌的笑话，胡编的故事，胡说八道的吹牛，纸牌和弹子游戏，热气腾腾的可口食物，还有喜欢凑到你面前犯贱的沙雕队友，这些都是无光深渊中阻止你坠落的蜘蛛丝——
　　哦，最近又多了一种很畅销的甜品，虽然材料只是冰块、酸果酱和少量甜浆果，但据说冰凉的酸甜味会让人开心起来，暂时忘却烦恼。不知道是谁开的头。
　　“高价收购高级素材！高价收购来自瓦拉克地下城的高级素材！”一个行商挤进酒馆里，在纷乱的人群中大声吆喝了两声，但是没什么人理睬他。他自讨没趣，但也不生气，又急匆匆朝其他地方去吆喝了。
　　“ahmak阿玛卡（蠢货）。”浅褐色皮肤的舞娘身着带灰鳞片的镶金皮甲，露着蜜蜡般的小腹与柔软的腰肢，披着斗篷，薄纱蒙面，腰间挂着利刃，手腕和脚腕上戴着金环。她嘀咕了一句苏帕尔帝国的方言，挖起一勺果酱冰沙，从面纱下送进嘴里。
　　“围攻瓦拉克地下城的人都发达了啊，带回来十几车的高级素材……有些后悔没去了。”一位缠着头巾的褐色皮肤大胡子大叔从面前的盘子中挖了一大勺子果酱冰渣送进嘴里，胡子尖尖上粘着几滴果酱。
　　他腰间挂着一把沉重的弯刀，弯刀柄上垂着一块油灯形状的小金坠子装饰——那是东部苏帕尔帝国一个童话故事的象征，关于神灯与年轻的许愿者。
　　“我们来这里不是为了钱，而是为了避风头。在东部苏帕尔帝国，多少金银珠宝扔地上都懒得捡的。”舞娘抿着果酱冰沙冷哼，“大维齐尔【伊布辛帕夏】政变成功了，苏丹已经成了傀儡，现在是宰相王朝。苏丹的亲信都会被清算，我们在外面避避风头，等到焚沙政变的余波过去，就能回沙漠里拿苏丹埋藏的宝藏。”
　　“我跟你不一样，你从小就被当成猎隼，捧在胳膊上养的。我是游牧民出身，小时候家里只有三头羊，穷怕了。跟着苏丹混成个骆驼似的高大男人，骨子里还是瘦瘦小小的笨羊，看到好猎获难免眼红。”裹着头巾的大胡子大叔笑了笑，“这几天战利品商贩见到那些高级冒险者们提着袋子走进市场，都跟看见肉渣的苍蝇一样疯，围着他们抢着掏钱。”
　　“ahmak阿玛卡——蠢货！驴子才会把高级战利品都卖给图卡德（商人）。”斗篷舞娘吐出一串夹杂苏帕尔帝国方言的通用语，涂着紫色口红的嘴唇抿着自己那份果酱冰碴的勺子，“图卡德是层层转卖的，在落棘城低价收购素材，最终运到宜居带翻两三倍价格再卖出。低价素材利润低，老鼠肉渣也就便宜图卡德了。但地下城三环的高价素材是骆驼肉，脑子清醒的人，都会自己拉到宜居带销售。”
　　“长途运货是吃苦的烦心事，太麻烦了。何况也不是所有冒险者都有自己的骆驼——我是说，马车队。”大胡子大叔喝了口酒，用手背擦了擦胡子上的泡沫和果酱，压低声音，“你觉得沙海暴君西提卡和大维齐尔政变有关吗？”
　　“绝对有。”舞娘把玩着勺子，“如果没有魔王西提卡的协助，伊布辛帕夏不可能搞来那么多魔族流亡者奴隶作为战士——还有那些用来控制奴隶的黄金项圈，那是魔化金属【巫金】铸造的巫术造物。”
　　她把自己面前的果酱冰沙一扫而空，放下勺子。
　　“六个月了，焚沙政变的余波应该已经散去。”舞娘起身招呼大胡子，“这是在落棘城的最后一餐，我们也该准备归国了。”
　　“啊，还得提防魔王西提卡的奴隶战士，要怎么寻找新靠山呢？现在还有谁敢收留苏丹的沙蝎战士残部？”裹着头巾的大胡子忧郁地叹了口气，“我们真的不去想办法营救苏丹吗？苏丹把我带到了到处是黄金的皇宫里，馈赠牛羊喂饱了我的家人，我要是不去回报他，我和豺狼有什么分别？”
　　舞娘迟疑了片刻，叹了口气。
　　“先拿到宝藏，站稳脚跟，收聚沙蝎战士残部，再说营救苏丹……不然我们就算闯进皇宫也只是送死。伊布辛帕夏现在是不敢杀死苏丹的，他需要一个傀儡来维持统治。”她说着，“循着沙中脚印前进吧，在我们被流沙吞噬之前。”
　　两人离开了酒馆，但酒馆中的吵闹还在继续。
　　“好多高级冒险者都直接退休了啊……不知道瓦拉克地下城一趟下来拿了多少钱……”
　　“要是等级足够就好了，真想跟着去一趟内环……”
　　“别犯傻了！有一半人都死在里面！包括十一级的焰刺奥古斯塔……”
　　“那不是奥古斯塔自己犯傻的吗？我们又不傻……”
　　“你不傻，你是贪！”
　　“听说了吗？最近在兽骨丘陵边缘出现了一个贼猥琐的死灵剑士，但是只会两个战技，一个【步伐聚焦】，一个【刃反架势】，你背对着它就用步伐聚焦鬼鬼祟祟地跟着你，你一扭头就架起刃反架势！很猥琐！”
　　“说难对付吧，也不算很难，可它行为模式很变态。碰到会破阵战技的高级冒险者，它刃反架势一破，拔腿就跑！骨头架子轻，步伐聚焦跑得贼快，追都追不上！低级冒险者又不会战技，碰到它只能捂着屁股倒退着走路！”
　　“现在这个猥琐的死灵剑士挺有名的，去过兽骨丘陵那边的人给它起了个外号，叫【屁股杀手】！”
　　“哦！”萨麦尔从偷听中回过神来。那是自己测试的时候用的第一个死灵剑士，忘了把它的战技槽清空就顺手埋回土里了！
　　“怎么了，萨摩修士？”桌子对面的朗达尔问。
　　“没，没事。”萨麦尔心虚地回答。
　　两人坐在小酒馆的角落桌子边，商谈着去厄德里克帝国的相关事情。
　　不过萨麦尔谈着谈着就走神了，他发觉自己的头盔UI在混乱环境中可以截取特定的音频并且拆分提取出来，即使在吵闹的地方也能自由选择窃听某段对话。
　　刚才那两个东部苏帕尔帝国沙蝎战士残部的对话声音很小，接近于耳语，在混乱中几乎不可能听清。不过萨麦尔手忙脚乱操作了半天，靠着头盔UI的音频提取和放大，总算把对话内容听得清清楚楚。
　　“魔王西提卡”这个名字很熟悉。之前第一次碰到瓦拉克的时候，瓦拉克曾经说起过“西提卡和玛尔娜”，是两位派兵追杀塔莉亚的魔族君主，也参与了隆多兰的毁灭事件。
　　萨麦尔趁着两人对话的工夫，在自己的数据库里检索了一下【巫金】这个词，是【冥铜】和【血钢】之外的另一种魔化金属。看说明，似乎是用于铸造精密仪器和复杂科研设备的——包括灵能植入物。
　　听起来，沙海暴君西提卡似乎也掌握着一些来自神代遗迹的技术。萨麦尔琢磨着。也许每位魔族君主，以及这个世界的各大王国，各大种族，各大阵营，都掌握着神代科技的残片，借助不同的残片科技发展起了自己的势力。
　　瓦拉克虽然一直没有表现出来什么和神代科技有关的东西，但是他能成为魔王，建造起自己的地下城，也不可能是只靠暴力镇压的。
　　“萨摩修士？”朗达尔的声音响起。
　　“哦哦，不好意思，刚才走神了一下。”萨麦尔回过神。
　　“我们队伍在土匪任务中缴获的战利品，三辆大篷车和两匹马都没有卖掉，并且找铁匠稍微修补改造了一下，现在可以驾驶了。”朗达尔说，“我们可以长途旅行了。”
　　“最近有很多行商收购了大批高级魔化素材，打算运回厄德里克帝国或者弗洛伦王国，因为涉及金额巨大，会同时雇佣很多冒险者队伍进行护送。”
　　“还有一些高级冒险者，打算出售掉货物就退休，但是不打算卖给落棘城的行商，准备自己运送到宜居带境内出售，以保证利润最大化。这些高级冒险者也会发布临时任务，雇佣几支低级冒险者小队随同，一起护送货物。”
　　“我们可以接一单前往厄德里克帝国的护送任务，完成任务后，顺路送露比去帝都厄洛斯参加考试，二位也能去你们想去的地方——萨摩修士，你觉得接哪一类任务比较好？”朗达尔问，“行商还是冒险者？”
　　“呃……行商吧。行商就挺好的。”萨麦尔下意识回答。高级冒险者太敏锐了，一起前行避免不了长期接触，有暴露身份的潜在可能性。
　　“好的，没问题！”朗达尔轻快地回答，“还有什么补充的吗？没有的话我就去接行商任务了。”
　　“哦，对了，把马蹄铁换一下。”萨麦尔想起来塔莉亚之前看出来的东西，“这两匹马好像是帝国战马，被土匪捡来用了，马蹄铁上有帝国的剑冠徽记。”
　　“还有这事！？”朗达尔一愣，掏出小笔记本手忙脚乱地记下来，“我这就去换……幸亏有你提醒。”
　　啪！一只手按在朗达尔肩膀上。
　　“瑞斯卡。”熟悉的声音响起，“许久不见。”
　　两人抬起头，萨麦尔险些哆嗦了一下。
　　蓝袍钢甲的诺曼·帕萨特背着精钢长剑，站在桌子旁边，按着朗达尔的肩膀。
　　“上午好，前辈。”朗达尔起身拉过一张椅子，示意诺曼坐下，“好久不见——在瓦拉克地下城还顺利吗？”
　　“还行吧。”诺曼扶着椅子背，但没有坐下，“人要懂得满足，不然满盘皆输。知足常乐。”
　　他打量着萨麦尔，注意到朗达尔面前放着装满淡酒的木杯子，而萨麦尔面前桌子上空空荡荡。
　　“你也不招呼这位战争骑士喝点东西吗？”他望着朗达尔。
　　“萨摩修士来自修道院，今天在斋戒期。”朗达尔回答。
　　“哦，抱歉，冒犯您的宗教传统了。”诺曼抬头望着萨麦尔，随口回答，“你们怎么认识的——之前我见到他在你们队伍里，吓了一跳呢。”
　　“城门口值班的罗宾大叔和卡莱尔大叔介绍的。”朗达尔主动回答，“我甚至怀疑联盟守卫可能认识整座城的所有冒险者。”
　　“这样啊。”诺曼慢慢点了点头，“我就不坐了，你们慢慢聊——我这几天要带队回一趟弗洛伦王国，送我的……”
　　他似乎想说“女儿”，又想说“侄女”，又想说“同乡”，又想说“朋友家的孩子”，但最后哪个词都没有说出来。
　　“回去出售魔化素材，顺路送个人。”他随口说，“我差不多要出发了。临走前跟你打个招呼，道个别，毕竟也有一段时间没见了。”
　　“我走了。”他放开了椅子，“好自为之，瑞斯卡，稳扎稳打总是没有错的——尽管我背井离乡来当冒险者只是迫于生计，但你仍然是我艰辛职业生涯中的荣耀之一。”
　　“是，诺曼前辈！”朗达尔起身招手道别，“回头见，前辈！”
　　诺曼摆了摆手，转身离去。
　　朗达尔与萨麦尔对视着，沉默了片刻。
　　“没事的。”朗达尔摇了摇头。
　　萨麦尔松了口气。
　　“接一单行商的护送任务，差不多明天就准备启程吧。”他点了点头，“前往厄德里克帝国边境。”

第30章 【夜途漫谈】
　　通往厄德里克帝国的蜿蜒荒道如同巨大的蟒蛇，沿着地势在大地上爬行。随着道路的延伸，路边的腐尘与干燥的浮土越来越少，渐渐变成肥沃的黑壤与青翠的普通灌木。
　　树木、花朵与普通动物越来越多，雏菊开遍了道路，几只兔子在雏菊之间探头。
　　周边地区的魔质越来越稀薄了，这是靠近宜居带的特征。
　　落棘城的轮廓已经被远远抛在后面，消失在模糊的地平线上。数十辆马车随着荒道前进着，将近三百人的队伍，一路上有说有笑，互相吹牛聊天，不像是押运珍贵货物，倒像是集体出游。
　　“不怕人生不称意呀，条条大路通厄洛斯……”队伍中有一位刺客还兼职着吟游诗人，他抱着破旧的鲁特琴，坐在自己队伍的马车顶，一边随着队伍前进一边高唱着欢快的曲调，“人人都是冒险者呀，生活就是黄金乡……”
　　“人人都是冒险者呀，生活就是黄金乡！”车队中的大家跟着齐声高唱，哈哈哄笑着，嘹亮的歌声在荒道上回荡，震得路边林荫中飞鸟振翅高飞，又落回树枝上，跟着歌声鸣叫。
　　两支运送高级魔化素材的大规模行商车队，及其雇佣的十一支中级冒险者队伍，加起来将近三百人的两路人，二者恰巧同路。
　　在这种情况下，合作同行显然是相当明智而愉快的选择，大家都想不到拒绝的理由。
　　边境线虽说土匪猖獗，但是土匪只是凶暴的亡命徒，并不是真的想要自杀。
　　行商们并不傻。他们雇佣的冒险者队伍普遍在三级到六级之间，并且都仔细查看过联盟任务记录，精挑细选风评良好的，以及队伍时间超过一年的。他们不像七八级冒险者那么昂贵，但也不至于像一两级冒险者那么粗野无礼和不靠谱。
　　中级冒险者以良好可靠的单体战斗力、敏锐的观察力、丰富的陌生环境侦查经验、以及相对稳定的战术头脑而著称。这种规模的中级冒险者集群，同时护卫着两支配备了车顶弩和硬铁皮车甲的大规模长途货运车队，加起来足有几十辆马车和将近三百人的队伍，几乎不可能有土匪敢于以身犯险。
　　甚至于，出于某种未知的原因，沿途连魔兽和死灵战士没有碰到多少。只是偶尔有一两只小型魔兽，像是迫不得已被赶出房间在亲戚面前露脸的内向小孩似的，装模作样地绕两圈露个脸，意思意思就扭头逃跑了。
　　随着距离宜居带越来越近，在魔质愈发稀薄的区域，魔兽与死灵的踪影也已经消失殆尽。
　　总之，一路上所有人都相当愉快，几乎是郊游般的感觉。在长期紧张而焦虑的冒险者生活中，终于能够暂时远离残忍凶暴的荒芜之地，暂时回到生存强度更低的宜居带。这次任务几乎是难得的放松机会。
　　远离蛮荒的魔域生态食物链，似乎把野兽又变回了人——生机勃勃的、充满激情的、文明而温热的人。
　　随着夜幕降临，众人纷纷下车舒展身躯，取出营帐在路畔的草地上就地扎营，安排着轮班守夜，点燃篝火，去附近寻找河流或其他水源，炙烤食物。
　　趁着其他成员围绕着运货车队扎营的工夫，队伍中的二十多位猎兵自发组织到一起，张弓搭箭，从周边林地中狩猎了十几只兔子、三只野猪和两头鹿，熟练地拆骨剔肉，慷慨地与大家分享难得的正常肉食——裂爪鸟再怎么魔质含量低，终究也是魔兽。普通人咀嚼含有魔质的肉，难免会有口腔与食道刺痛的不适感觉。
　　两队行商的车长也被这样的氛围感染，对视一眼后哈哈大笑，放下了锱铢必较的生意头脑，打开了货车中的存储库，取出硬面包和烘饼，无偿分享给大家，让气氛更像是野营般欢快。
　　自发的集体狩猎行动结束了，二十多位猎兵互相开着玩笑，比赛着谁的猎获最多，将猎物剥皮后连骨拆肉，扔进篝火上的大铁锅。铁锅中咕嘟嘟冒着泡，炖着肉汤，而猎兵们各自快步跑回自己的队伍。
　　“帕瑞雅卡拉卡瓦（心脏的温热火焰）……这是我们喜欢与人类相处的原因之一。”一位尖耳朵的精灵猎兵提着古木蛛丝弓，轻快地从十几辆马车的车顶掠过，带着笑容回到自己的队伍中，对自己的队友说。他的软底靴踩到车顶时，发出落叶般柔和轻响。
　　“回来了。”朗达尔背着猎弓，快步跑回自己的营地，伸了个懒腰。他打到一只兔子和一头野猪，在所有猎兵的猎获中算是排名前十的。
　　“喔，人呢？”他东张西望着，自己队伍的营地里只剩下萨摩修士一个人坐在营帐边。
　　“埃利奥特拿着碗去锅边排队打肉汤了……虽说看起来还要半小时才能好。”萨麦尔耸肩，“但是香味好像飘过来了，他闻到味儿就坐不住了。”
　　“瑟莉娜和露比在帐篷里，露比距离考试很近了，还在复习魔药学教材。”
　　“塔兰在……”他迟疑了一瞬间，“在稍远一点的地方——祷告。你知道的，就是……我们的宗教习俗，祷告需要在僻静之处——”
　　“不不，萨摩修士，不用跟我解释这个。”朗达尔摆了摆手，一屁股坐在萨麦尔旁边，放下手边的猎弓。
　　“难得有个休息的机会，紧绷了很久了。”他看着远方地平线上的温暖落日，还有近三百人的大营地里吵闹又热烈的景象。
　　“另外，格拉德把帐篷搭好之后，又独自回车上了。”萨麦尔顿了顿，“也许……你应该多关注一下格拉德？”
　　“嗯？”朗达尔抬起头。
　　“我是说，他似乎总是比较孤僻。”萨麦尔解释，“他在你们队伍里，好像也没有受到过多少关注，所以他看起来有点……”
　　萨麦尔迟疑着。
　　“格拉德不识字。”朗达尔望着远方的太阳，“可能这让他有点自卑。他算不上聪明，也算不上有天赋，除了以蛮力挥剑之外几乎什么都不会——他最近在试图自己学习认字。”
　　“其实埃利奥特也认不得几个字，只不过埃利奥特很乐观。他觉得不认识字也无所谓，当个大老粗挺好的，反正割喉咙和捅刀子又不需要认识字。”
　　“哦。”萨麦尔点了点头，“知道你有在关注他就好了——毕竟作为领袖，或者说，负责人，在每个场合都要尽量体贴照顾到每个人……”
　　他顿了顿，没有多说。
　　“你总是令人惊讶，萨摩修士。”朗达尔扭头看了一眼萨麦尔的头盔，“你曾经也是某种领袖吗？”
　　萨麦尔沉默了片刻。
　　“曾经是吧。”他回忆着，“现在回忆起来，好像是很久以前的事情了。那个时候的我在故乡的一所高等学院中读书，学院允许学生们自发成立结社，我曾经是一个结社的负责人——负责组织聚会活动的。”
　　他轻轻笑了笑。
　　“我故乡学院的学生大多都来自经年累月的孤独苦读，因此往往都沉默寡言，彼此疏离而压抑。在聚会活动时，总是所有人都沉默不语。那个时候的我为了活跃气氛，总是会去故意胡说八道，说笑话，去照看人群中谁没有被关注到——去平等地关照每个人。”
　　“习惯了。”他望着马车的方向。
　　马车里坐着格拉德，拿着一本小笔记本，握着炭笔，紧皱眉头，一笔一划艰难地临摹着文字。
　　笔记本和炭笔与朗达尔平时使用的一模一样，显然是朗达尔赠送的。
　　“这些话，别告诉塔兰。”萨麦尔说。
　　“为什么？”朗达尔微微一愣，“塔兰修士难道不知道你以前的事情吗？”
　　“她不需要知道。”萨麦尔摇了摇头，“她有很多艰难的事情压在心底，这让她很压抑，很疲惫，总是焦虑而紧张不安。虽然我也有，但我绝不能表露出来。在她面前，我必须时刻维持轻松愉快的状态，就好像——就好像承担责任的人，遇到事情绝不能露怯，也不能紧张，要保持胸有成竹的轻快姿态，否则其他人看到你绷着脸，他们也会随之心慌。”
　　“我的天哪，你不肯跟塔兰修士说这一切，却肯跟我聊这些事情？”朗达尔一边摸出笔记本把这些经验记下来，一边笑，“感谢经验，萨摩修士。我听卡莱尔大叔聊起过，他们在帝国军中的一位老军官总是在形势很严峻的时候说下流笑话——也许是一样的。你曾经肯定也是一位优秀的领袖。”
　　“这并不是什么大事。我也知道你嘴很严实，朗达尔兄弟。”萨麦尔摊手，“这是男人之间的对话，你也是担任小队领袖的负责者，我们都能理解这样的情况，跟你聊聊也没什么丢脸的。”
　　“其实我以前也在厄德里克帝国的克罗法师学院里读书，也担任过学院中一个结社的社团负责人。”朗达尔收起笔记本，“从这个角度来看，你我也有一些共同点。”
　　他眺望着渐渐消失在地平线上的夕阳。
　　“我父亲是个很顽固的人，但他的眼神不太好，错过了每一次改变命运的机会。”朗达尔说，“我的祖父是农民，给他留下了一块农田地产，于是他靠着农田到处折腾，折腾了半辈子，成了一个有更多农田的农民。”
　　“然而，他年轻时，厄德里克和苏帕尔帝国发动了战争。他守着农田没有参军，错过了成为军爵的机会。”
　　“后来，法师和魔药师兴起，人少又格外珍贵，他也没有花掉积蓄去求学，而是把积蓄都拿去购买了更多农田。”
　　“有胆识的同乡们都出去闯荡，靠着积蓄，哪怕一边打工一边求学，有的参军成为了军爵，有的求学成功，成为了老资格的法师和魔药师。”
　　“只有我父亲，守着他的农场，一辈子没有出过小镇，在小镇里嫉妒地看着其他同辈带着财富与荣耀回到家乡，他却只能坐在田边发呆。”
　　“因此，在我和我的弟弟出生后，我父亲就立刻把我们送去了克罗法师学院——算不上很好，但也勉强能接受一些法术教育。”朗达尔靠着背后的帐篷，望着落日的余晖渐渐消失在地平线上。
　　“但我……我根本不是那块料。”他扭头笑了笑，坦然地说，“我不喜欢法术，也学不明白法阵的作用原理。它们太过复杂，太过枯燥。”
　　“学院的导师也不会让你动手操作，因为法术触媒都是魔化素材，很昂贵。只有极少数财大气粗的法师学院，才有能力给学生提供大量符文石和法术触媒随意练习。”
　　“克罗法师学院是帝国落后行省的小学院，根本没有那个财力。他们只会让你在枯燥的白纸上绘制图形，计算周期和重复着一次又一次不知道意义的事物，反复背诵着魔化动植物的素材和作用原理。”
　　“我不是个……能在桌前久坐的人。”朗达尔苦笑着，阳光已经彻底消失，群星在头顶闪烁，“再继续上学院也没有什么意义——因为我的成绩很烂，已经无法支持我正常毕业了。”
　　“我钟爱现实的事物，而不是抽象的理论。我希望能从经历中学习，而不是从白纸上。”
　　“我希望能亲手触摸魔化的花草，而不是看着二手图鉴上的掉色图画，一边幻想一边发呆。”
　　“我希望能以脚步丈量大地，而不是背诵不同地区的行省名称与魔域气候特点。”
　　“在那个时候，有一位高级冒险者法师，来我们学院中做讲座。他讲述着他亲眼所见的世界各地奇异事物，北方大雪覆盖的连绵群山守望着骑士家族，东部的沙漠与绿洲中的旅人骑着骆驼，南方的圣光教国虔诚信徒们一步一跪拜前往圣地朝圣，西部弗洛伦王国的年轻女孩穿着开放而自由的短裙。”
　　朗达尔笑了笑。
　　“我这才惊觉，原来世界这么大，我却一生都像我父亲一样，守在自己的田地里，对着土地发愣。”
　　“我的父亲很顽固，当我向他提出我要退学去当冒险者，要去看世界的时候，他用鞭子狠狠打了我一顿，抽得我满背都是疤痕。”
　　“在一次大吵之后，我离家出走了。”他深吸一口气，“我偷偷爬上了去荒芜之地的一支行商车队，虽然半途因为肚子饿得咕咕响而被老车长发现，但是他没有赶走我，只是问清楚情况后，给了我食物和车上的位置，带我到了落棘城。”
　　“我第一次到落棘城的时候，其实和你们两位差不多。是诺曼前辈带我办的冒险者登记手续，也是诺曼前辈接下了新人实习任务，而且任由我跟队待了一年多。”朗达尔笑了笑。
　　“所以我看到你们二位的样子，才会这么热心去帮助——包括魔药，魔药非常重要。我第一次实习任务中没有魔药，险些死掉。”
　　“所以我看到你们身上没有魔药包，就把我的塞给你们了——虽然两位的情况大概不是很需要魔药包。”
　　“不不，你的魔药包救了卢克温·罗斯特的命。”萨麦尔回忆着，“这很重要。”
　　“谁来着？”朗达尔愣了一瞬间。
　　“裂爪鸟杀手。”萨麦尔回答。
　　两人都忍不住哈哈大笑起来。
　　“总之，我成为了冒险者。”朗达尔说。
　　“我亲手触摸到了课本上的白壳花，它有薄荷与蛋清的气味，花瓣坚硬，像是钢铁。”
　　“我亲身经历了腐尘暴，那天我们队伍的人和其他新人一起挤在兵舍大堂里瑟瑟发抖，窗外褐色的腐土疯狂拍打着玻璃，老板娘看着我们几个大惊小怪的新人，端过来热茶让我们压压惊。”
　　“世界曾经很小，只有父亲的农场。后来我去了克罗学院上学，克罗学院又成为了新的狭隘囚笼。”
　　“直到我终于无拘无束，站在天空下，看着喀纳平原与落棘城，我才意识到，这才是真正的世界。不是图鉴上的掉色图画，也不是课本上的两行字，而是林荫地的白壳花，咆哮的腐尘暴，啼鸣的喙犬与摇摇晃晃的腐根球。”
　　“世界是……我所行之地。”朗达尔抬头望着天空。
　　“有幸能漫步于更广阔的世界，真是幸运啊。”萨麦尔望着头顶的广袤群星赞叹，“你我都是如此。”
　　两人哈哈大笑，看着不远处的埃利奥特端着七碗热气腾腾的肉汤，摇摇晃晃地往这边跑。
　　“瞎吗，瑞斯卡？快他妈的过来接一下！”埃利奥特嗷嗷叫唤着，“他娘的烫死老子了！”
　　“来了来了！”萨麦尔和朗达尔两人起身，快步去接过滚烫的肉汤。
　　“吃饭了！”埃利奥特扯着嗓子，对着帐篷和马车嚎着，“吃饭是头等大事，知道不？烂命一条硬邦邦，全靠饭撑着！”
　　……
　　“正如我刚才所说，罗诺威家的丫头。”
　　在远离营地的无人黑暗中，一只魔鸦低笑着。
　　“西提卡的猎杀者们已经来了，一位高等魔族指挥官，带领着十二位魔化者，正在快速穿过喀纳平原。”
　　“而帝国边境线已经常驻着一批训练中的鲜血剑卫预备役，配备着强力血钢武器。”
　　“知道了。”塔莉亚蹲伏在魔鸦面前，用披风遮挡住魔鸦，点了点头。
　　“你看起来有恃无恐。”魔鸦眯起眼睛。
　　“因为他和我同行。”塔莉亚回答。
　　“那个冥铜骑士，到底是什么东西？”魔鸦微微歪头，“他是活人吗？难道是来自诸神时代的死灵？”
　　“我得走了，你赶紧把魔鸦哨探撤走，别影响我们隐瞒身份。”塔莉亚隐约听到营地方向的招呼声。
　　“真是没礼貌。”魔鸦嘎嘎低笑。
　　“你的羽冠魔鸦宠物呢？为什么派一只普通魔鸦来送信？”塔莉亚问。
　　“你既然知道我不会回答，那干脆就不要问。”魔鸦哼了一声。
　　“你也一样。”塔莉亚说。
　　“没礼貌的丫头。”魔鸦扑棱着翅膀飞走了。

第31章 【厄德里克之壁】
　　坚硬的石砖城墙横跨在丘陵与平原之间，如同缠绕大地的龙脊，绵延千里不绝，岗哨楼、烽火台与警钟塔在城墙内高耸着，如同龙脊骨上耸立的一道道尖刺鳞片。
　　数千只血红战旗在城墙头林立，飘摇着，随着城墙绵延至看不见的地平线尽头。
　　血红底战旗上以墨黑颜料绘制着五把指向天空的利剑，以铁箍和铁钉铆接成一顶狰狞铁王冠。
　　剑冠铁冕，象征“剑即权力”。剑柄即权柄，以强大的军事力量铸就刚硬而冰冷的不朽王权。五把剑，分别象征厄德里克的开国皇帝与跟随皇帝打下帝国根基的四骑士。
　　“厄德里克之壁”修建于“骸心之战”后。作为以军事力量著称的厄德里克帝国，帝国原本的宗旨是“铁蹄践踏之处就是边境线”，本不屑于修建城墙这种荒谬可笑的东西。
　　然而，席卷世界的列王混战将世界中心的肥沃平原化作瘟疫与亡灵的摇篮，而厄德里克帝国也在此一战中元气大伤。逐渐扩张的荒芜魔域让宜居带可供占领的土地面积越来越小，再维持巨量军队已经得不偿失。
　　伴随着荒芜魔域的扩张，魔王们也纷纷驱动法阵，以阴霾遮蔽天光，以噬地魔虫挖掘行军隧道，时不时将畏惧阳光的穴居者军团送到帝国边境线，试图攻占边境行省。
　　在这种情况下，当时的皇帝下令修建了“厄德里克之壁”，高耸的城墙和轮班运行驱逐法阵的法师几乎杜绝了穴居者军团入侵的可能性。
　　然而，在冒险者联盟成立之后，怀揣梦想的冒险者们纷纷涌入荒芜之地，以精英级的单兵战斗力潜入魔王巢穴地下城大肆破坏与搜刮，持续不断的骚扰反倒牵制了魔王们的军事行动，无瑕再派遣军团外出征伐。
　　自从联盟据点如长钉般刺入荒芜之地深处，城墙已经多年都没有受到过穴居者军团的围攻。再给这吃力不讨好的城墙拨款拨兵力，显然是极其不明智的浪费行为。守卫人数也越发削减，城墙维护也渐渐懈怠。
　　随着大面积的古城墙年久失修，陆陆续续坍塌，帝国内外的许多土匪与逃犯也随之在边境线附近穿行。边境哨所中负责站岗的帝国军士们虽然能看到，但如果不是特殊情况，也已经懒得再理会。
　　厄德里克之壁和厄德里克帝国一样，已经失去了原本的模样。它现在的主要用途，恐怕只有来往收取出入境的行商关税，以及……
　　“检测到大量魔质。”头顶尖刺钢盔、身穿鱼骨骑兵大衣的军士抬起手中灌满魔药指示剂的球型玻璃瓶，向长官汇报。
　　球形魔药瓶正在闪烁蓝光。
　　“是高级魔质素材，来自喀纳平原的瓦拉克地下城。”行商车长解释着，“这是货物清单，长官。”
　　“检查一下素材，和货物清单比对一下。没有问题的话，按照《帝国关税法》缴纳对应关税。”披着漆黑军礼服大衣的军官背着手，站在门旁的旗帜基座上平静地指挥着，“还有，检查一下人。”
　　“人？”车长困惑不解。
　　“这些车队护卫都是冒险者。”执勤军官面无表情解释，“在正常情况下，魔质浓度约等于实力标准。按照联盟第三版评估标准，五级的冒险者体内魔质含量会达到较高的浓度。”
　　“魔化者的变异特征是可以主动隐藏的，可能会假扮成正常人类。不过，魔化者的冒险者等级和履历往往和魔质浓度严重不符，靠着自述等级、履历和魔质指示剂之间的巨大差异可以识别出来嫌疑。”
　　“有些高等魔族也会设法用衣物遮挡自己的特征，强行收敛溢流的魔质浓度。他们有时候会假扮成五级的冒险者混入帝国境内。因此，高级冒险者出入也需要简单的例行检查。”
　　“不过，既然是精明的行商雇佣来跟队的护卫，相当于已经调查筛选过一次背景和履历，应该不至于有什么严重问题。人数又这么大，粗略筛查一次算了。不用单独细细盘问了，动作快点，快速过一圈流程，别在关口挡路。”
　　军官挥了挥手，几位文职官员跑去检验货物，数十位军士快步赶向马车队列。
　　在厄德里克之壁的一处关口，山丘大小的沉重包铁大门敞开着，巨门的宽度足以供近百辆马车并驾通过。两侧的高大门柱上固定着一人多粗的沉重缆绳和绞盘，连接在法阵驱动的动力装置上。
　　数百位尖刺铁盔军士手持沉重的长柄骑枪，腰挎长剑，披着带有肋骨状护胸金属板的鱼骨骑兵大衣，垂到膝盖的衣摆在边境线的狂风中猎猎舞动，如同数百杆漆黑战旗，在大门之间步行巡视。
　　两队骑着战马的枪骑兵在大门外围来回驰骋，观察着远近区域的情况。
　　此外，二十多位全副武装的重甲卫士手持长戟和带有帝国剑冠徽记的巨盾，在大门两侧驻守。
　　砖石砌成的城墙头上和堡垒顶端摆满了重弩和火炮，数十位背着长弓或者魔药瓶投掷弹弓的轻甲军士在上面巡逻。
　　苍蓝的天空下飘摇着血红底的剑冠旗帜，长长的旗杆和长长的旗帜如同一道道剑痕，割断了蓝天下流淌的白云。
　　运送魔化物资的两路行商马车队列停在关卡大门之间，渺小得像是巨手指尖的一群小虫。
　　“真壮观啊。”萨麦尔低声赞叹。
　　他感受到身旁的黑甲身影在微微颤抖，伸出幽青的古铜手甲，轻轻按在塔莉亚的手背上。
　　“放宽心，不是什么大事。”他轻快地说，“就当是旅游啦……不要有压力。”
　　尽管他也有些忐忑不安。但在这个由两人构成的渺小同盟中，哪怕只有一个人不安也已经够多了——整整百分之五十。
　　两个人里总得有一个人能维持情绪稳定和积极向上吧？如果两个人都悲观抑郁，恐怕已经直接手挽手找个风水宝地一起跳了。
　　“好。”塔莉亚回答。
　　萨麦尔愣了一下。他感受到掌下黑色的爪型手甲翻了过来，反握住了自己冰冷的古铜手甲。
　　“不冷吗？”他低声问。
　　“不。”她回答。
　　开什么玩笑？自己这幅身躯怎么可能不冷？萨麦尔想要把自己冰冷的手甲从她温热的手掌中抽出来，但动了动手甲，却只换来抓得更紧的握感。
　　他扭头望下塔莉亚，却只看到她低着头，像是怕走丢的小孩子一样。
　　这样的神态让他心底想起了以前的什么人和什么事情，像是掌心托着一只病弱的雏鸟般，不敢再挣扎，也就由她握着。
　　“各位冒险者朋友请配合，简单的例行检查。”身着骑兵大衣的军士们高声喊着，分散开进行抽查，拉开一辆辆马车的门，依次举起手中的魔药指示剂玻璃瓶，询问着随机问题。
　　萨麦尔开启了头盔UI，将周边军士与冒险者的对话音频提取出来。
　　哐！马车门打开，车里是背着长剑的金发女人。军士抬起手，手中指示剂药瓶闪烁着微弱的蓝光。
　　“等级？职业？来自哪里？”
　　“四级剑士。弗洛伦王国，晴鱼港。”
　　“袖子挽起来看看，小臂上有没有羽毛或者鳞片？”
　　甩动袖管的声音。
　　“感谢配合，女士。”军士关上门离去了。
　　哐！马车门打开，车里是全副武装的中型全甲骑士，身着铁甲，头戴铁盔，背着钢铁战锤。指示剂药瓶闪烁着柔和的蓝光。
　　“等级？职业？来自哪里？”
　　“六级，战争骑士。圣光教国，圣贾斯汀雪风修道院。”
　　“独角是头盔的装饰？摘下头盔来。”
　　头盔与发丝摩擦的轻响。
　　“感谢配合，修士。”军士点了点头，合上门离开了。
　　哐！马车门打开，车里是兄弟两人，一人轻甲双剑，一人重甲大剑。指示剂药瓶闪烁着柔和的蓝光。
　　“等级？职业？来自哪里？”
　　“五级刺客。帝国土生土长，北方佬，来自中北五省的马歇尔行省。”双剑刺客搓着手，“我们是兄弟俩，是一起的。”
　　“哦，我们算是同乡。”军士随口说，“干了多久了？”
　　“差不多三年了吧？”刺客望着自己的兄长。
　　“今年是第三年。”重剑士兄长点了点头。
　　“把衣摆抬起来看看，有没有尾羽或者尾巴？”
　　呼啦。甩动大衣的衣摆声。
　　“行了。谢谢配合，同乡。”
　　哐！马车门打开，车里是全副武装的两位重甲骑士，一位黑甲，一位铜甲，指示剂蓝光大作，闪烁起明亮的深蓝色！
　　“等级？职业？来自哪里？”军士皱眉看着手中的指示剂魔药瓶，略微紧张了几分，望着面前的两位骑士。
　　“七级，战争骑士，圣光教国，圣贾斯汀雪风修道院。”萨麦尔赌了一把，“我们俩来自同一个修道院。”
　　“哦，跟刚才那位也是一起的，是吧？”军士略微放松了一些，“七级？……干了多久冒险者？”
　　“有四年了吧？”马车前面驾车的朗达尔插嘴。
　　“是，四年多了。”萨麦尔应和着，“马上第五年。”
　　军士点了点头，“那个双角，是头盔的装饰？取下来看看。”
　　他指了指塔莉亚黑盔的恶魔双角盔。
　　塔莉亚伸手抓住头盔的双角，往上抬了抬头盔，露出下半张脸，示意双角并非长在头上的。
　　“可以了，谢谢配合，修士。”他合上马车门，离开了。
　　“真是认真负责的人啊。”萨麦尔感慨着，感到塔莉亚的双手都紧紧握在自己的手臂上。
　　他抬起另一只手，轻轻拍了拍她的手。
　　“马上就到了。”萨麦尔低声说，“总是这么紧张兮兮的。”
　　塔莉亚忽然把头盔靠近，将自己黑角头盔的前额抵在萨麦尔头盔的侧面。
　　“瓦拉克发了警告，他们很快就追上来了。”铁盔之间的触碰传来嗡嗡的微弱震动，“在隆多兰废墟的时候，他们刺伤了我的手臂，收集到了我的血。魔王西提卡会用巫金制造一些复杂的高精度灵能装备，其中包括一种诅咒罗盘，能靠着血肉样本追踪一个生物，无论逃到天涯海角都没有用。”
　　“不是什么大事。”萨麦尔摇了摇头，低声回答，“走一步看一步，之后再处理。”
　　车队经过了哨卡的检查，车长也缴纳了魔化素材的关税，很快就继续前进了。
　　穿过帝国的关卡口，前方道路蜿蜒，通往地平线上繁荣的城镇与麦浪翻滚的金色田地，羊群在远处的坡边埋头啃着草，撅起屁股像巧克力豆机枪似的喷个不停。
　　……
　　呜……呜呜……伴随着沉闷如同隆隆风声的野兽低吼，两头荒兽抬起犀牛般的蹄子，张开推土车似的巨颚，露出口中巨大的长牙，拖拽着堡垒般巨大的覆甲战车，在喀纳荒原的边缘驻足。
　　噼啪！啪！
　　“taqadama塔卡达玛（前进）！taqadama塔卡达玛（前进）！”车头两位身着血红皮甲的深褐色皮肤魔化者挥舞着长鞭，抽打着荒兽，用来自东部沙漠的语言吆喝着，但荒兽仍然止步不前。
　　“怎么回事？”堡垒战车里传来不耐烦的低吼。
　　战车堡垒的大门轰然打开，一位褐色皮肤的身影提着带倒钩和飞刃头的长鞭，腰间挎着镶金的长弯刀，从鼻孔中喷出少量焦黑的烟气。
　　他有东部沙漠的浅褐肤色特征，像蜥蜴一样暗金色的竖瞳，侧脸和下颌带有深红的鳞片，下齿甚至长着锋利的獠牙，好像在人脸上缝合了一头喷火爬行动物的下巴。
　　他套着轻便的血红皮甲，穿着血红的皮革甲靴，皮面均带有赤红鳞片，装饰着叮叮当当的黄金链条和坠子，外罩着东部风格的宽松白色长袍，宽大的长袍之间裸露着胸膛和腰腹上带有疤痕的褐色肌肉。
　　这是炎热沙漠区域的装备风格。轻便的装备不会陷入沙子中影响行动，宽大白色长袍防晒透气又挡风沙，裸露的皮肤区域便于在战斗中快速散热，防止中暑昏厥。
　　“穆萨萨拉曼达。”两位魔化者恭敬地行礼，“前方靠近厄德里克城墙了，城墙堡垒里有帝国的战争术士在运行驱逐法阵，荒兽在畏惧。”
　　被称为穆萨的高等魔族眯起眼睛，眺望着远处的厄德里克帝国城墙。
　　“城墙……北佬的蠢东西。”他的喉咙中发出隆隆的低吼，嘴角溢出些许火星和黑烟，从长袍口袋中摸出一只闪烁蓝光的黄金罗盘。
　　罗盘中心用石英管装着一滴鲜血，周围的一圈复杂刻度旋转着，泛着淡淡蓝光的黄金指针笔直地指着城门方向。
　　“她就在那里……已经进入厄德里克帝国境内了，想靠着北佬的军士把我们挡住。”穆萨端详着巫金罗盘的指向与刻度，“北佬是瞎眼的驴子，连混血魔族都看不到。”
　　“城门正面的军事实力太强，不能硬闯。”他摸着布满鳞片的下巴，“北佬的城墙是古厄德里克帝国的残留，年久失修，有很多坍塌区域——你们两个，沿着北佬的边境线，北上一段路程，探路寻找坍塌区，我们从边境线的城墙坍塌区域设法进入帝国境内，继续追猎罗诺威。”
　　“穆萨帕夏（大人），喀纳之主曾经警告我们，不要太靠近帝国边境线。”褐色皮肤的魔化者恭敬地提醒着。
　　啪！魔化者捂着脸倒在地上挣扎，一道满是锯齿的鞭痕把他的脸撕扯得稀烂。在【沙丘战蝎】的魔化者体质下，血肉模糊的脸慢慢愈合。他畏缩着退后，不敢再说话。
　　“再拿不到塔莉亚·罗诺威的头颅，噶瓦纳沙海暴君会把你们和羊肉一锅活煮着吃了。”穆萨收起鲜血淋漓的倒钩鞭子，“而我会沦落到往煮你们的锅里切胡萝卜与葱头，堵住你们的嘴——如果失败了，西提卡主人将不会再信任我的能力，我会失去他的器重，沦落到二环的地下厨房堆木炭，切烤肉，洗盘子，受到其他魔族嘲笑。”
　　“快滚去探路，出了问题就回来报信。”他噼啪空甩了一下鞭子，鞭头的利刃发出叮当的声音。
　　两位魔化者不敢再耽搁，沿着城墙，拔腿朝北方快步而去。
　　两人沿着厄德里克古城墙北上了数十里路，终于在林荫之间望见了残破的城墙缺口。
　　城墙的坍塌区周围并没有城门那么严密的防卫阵容，只不过沿着厄德里克帝国边境线，每隔一段距离，就有一座飘摇着厄德里克剑冠旗帜的大型堡垒，像是边境哨所。
　　“边境哨所应该不会注意到偷渡者……”男魔化者低声说。
　　两人小心翼翼地从两座哨所堡垒之间越过边境线，借助林荫隐藏着身形，潜入探路。
　　哨所堡垒周围莫名很安静，没有任何士兵巡视的迹象，低矮的灌木与小树之间只有柔和的鸟鸣，还有兔子的脚步声。
　　然而，在两人踏足的瞬间，脚边忽然弹起一个连接着冒泡沸腾的魔药瓶和简单法阵的铃铛装置，下一秒，在刺眼的蓝光中，铃声大作！
　　丁铃铃铃！
　　“魔质指示剂！”两位魔化者猛然认出了魔药瓶中的发光液体！
　　帝国边境线上设置了高浓度魔质检测的报警装置！魔质含量低、实力低微的普通小土匪和偷渡者不会触发，但是如果有实力强大的罪犯、偷运高级魔化素材漏税的私贩、危险的魔化者或者魔族靠近，装置会立刻报警！
　　两人拔腿朝帝国境内冲刺，指望着进入帝国境内后趁乱摆脱来自边境哨所的追兵，再想办法联系魔族指挥官穆萨。
　　簌簌。林中某处微微一响。
　　男魔化者猛然抬起手掌，右手瞬间覆盖了黑色外骨骼，化为畸形的扭曲螯肢，拉长成为剑刃的姿态，回身朝响声的来源刺去！
　　叮。
　　一声柔和的轻响，血光闪过，漆黑的螯肢吧嗒一声落地，断口平齐，像是被某种怪物吸食过一般干瘪，泛着微弱红光。
　　“啊！”他惨叫起来，脸色惨白，握着手腕，咬牙咽下后半截哀嚎。
　　魔化者的愈合力此时居然没有半点用处，猩红的伤口毫无愈合迹象，反而还在继续开裂！
　　血崩正在破坏躯体结构，他几乎站立不住，靠着魔化者的意志力硬生生用手堵住断口！
　　叮！呼！十二个影子从不同方向快速靠近，十二把血红长剑整齐划一地两两一组互相轻轻碰撞，齐刷刷挽了个漂亮的剑花，指向圆形包围圈中心的两位魔化者，从上方俯瞰，如同血红的彼岸花以冰冷的姿态绽放。
　　十二位身着漆黑紧窄军士服的帝国剑卫姿态一致，胸口印着厄德里克剑冠铁冕王徽，手持形制相同的血钢长剑，身姿优雅有力，昂首阔步如同舞会上的军爵舞，右手握剑指着包围圈中心，左手以军礼邀舞般的姿态背在身后，却暗藏杀机，半隐藏地握着一把附着小石英管的乌沉金属铳型物。
　　魔药铳。厄德里克帝国军团魔药师的杰作，虽然是尚未能大规模量产的试做型武器，但是其恐怖威力已经在帝国边境某些零散的战场传言中有所泄露。预装填后随时可用，抬手瞬发，高杀伤力，强力破甲破盾，强冲击力能够瞬间破坏战斗架势，轰鸣声也能驱逐魔兽。
　　“巴格曼！”女性魔化者下意识惊呼。她抓起受伤的同伴，一个闪身从一支血钢长剑的剑锋旁掠过，旋转身躯如同舞蹈，忽的从袍子下面伸出一条蝎尾，朝着面前那位措手不及的帝国剑卫刺去！
　　只要能击败一个剑卫，让包围圈出现缝隙，也许就能逃出去！
　　嚓。嚓。
　　两声轻柔的斩击声，两旁的剑卫同时出剑守护同伴，轻飘飘两下将魔化者的蝎尾斩为三截！血光闪烁中，两段蝎尾落地！
　　两把血红剑锋在空中交错划过，中间被守护的剑卫抬起左手的魔药铳。
　　同伴的剑刃从空中掠过，离开枪口范围的瞬间，剑风中露出了后面漆黑的枪口。
　　轰隆！
　　在人造雷霆的巨响声中，女魔化者残缺不全的躯体被震得向后倒去，在尸体背后的三位鲜血剑卫整齐抬起剑锋，将尸体快速斩为破碎的三截，避免尸体与魔药铳崩出来的血花影响视线。
　　剑锋顷刻间将鲜血吸干，尸体瞬间干瘪如同在烈日的绞刑架上暴晒过。
　　“停。”随着一声冷漠的命令，十二位鲜血剑卫停止了屠戮，斜斜着抬起长剑，摆出【刃反架势】，将还活着的重伤男性魔化者包围在中间。
　　男魔化者喘着气，虚弱地勉强支撑起身躯。
　　一位剑士军官背着双手，身着军礼服，腰挎血钢长剑和魔药铳，皮靴安静无声地践踏着草地，慢悠悠来到剑阵前。
　　“瓦拉克派你来的？”他面无表情地望着面前的魔化者。
　　“……”魔化者一言不发。
　　“哦，对，当然了，应该不是。”军官若有所思，“这肤色，是东部苏帕尔帝国的人。瓦拉克还不至于落魄到招募雇佣兵。”
　　“……”魔化者沉默着。
　　“到西北方关口边境线这么远？为什么？”军官问，“你是魔化者吗？还是说——是苏帕尔帝国某种失败的生命炼金术的产物？”
　　男性魔化者忽然一动。
　　嚓嚓嚓！
　　周围的鲜血剑卫始终保持警惕，在他有所动作的瞬间，六把血钢长剑凶悍的倒钩剑头从他胸口穿出！
　　然而那个魔化者已经从怀里摸出一个魔药瓶，剑锋刺破了魔药瓶，药瓶中的信号弹冲天而起，在天空中留下一个血红的蝎子与骷髅。
　　“在给谁报警？”军官平静地望着被六剑穿心的魔化者尸体，摆了摆手。
　　六把长剑向六个不同的方向收回，将尸体劈成六份，截面血肉干枯，泛着微弱的血光。
　　十二位鲜血剑卫收起血钢长剑，扣好魔药铳的保险插回腰间。
　　他们是帝国正在稳定推进的诸多秘密之一，驻扎在边境哨所是因为距离荒芜之地足够近，随时可以骑马去喀纳平原屠杀魔兽或者潜入地下城进行历练。在平时也就警报响起时候出来看看，没有任务时不得胡乱露面。
　　“他死前在报信，附近可能有高等魔族。”鲜血军官眺望着远处，“去骑马吧，把他找出来处理掉。”
　　十二位鲜血剑卫沉默行礼，转身列队，朝马厩方向快步跑去。
　　片刻之后，在战马嘶鸣声中，十二位骑兵拖着血钢长剑，纵马冲出哨所范围，朝境外平原方向搜寻而去，留下一串带有剑冠铁冕的帝国王徽马蹄印。
　　“把尸体抬回去，找军团魔药师检查一下。”军官招呼着远处的其他钢盔军士。

第32章 【流亡者商队】
　　夜幕降临，铜白双月在黑暗的天空高悬，如同两只巨眼饶有兴致地注视着大地。
　　咚，咚。荒兽沉闷而迟缓的蹄声在夜空中回荡，如同濒死的心跳声。它像是刚刚从利刃搅拌机里滚了两圈，浑身都布满了血红的撕裂伤。伤口干瘪，泛着微弱的红光。粗壮的右前腿更是被精湛的骑兵剑术反复劈砍，几乎只连着一点筋肉和骨头碴子。
　　呜……它呜咽着，伴随着嗵的巨响，布满血红剑痕的硕大覆甲头颅重重栽倒在地，惊起一地尘埃。
　　荒兽身后拖拽着的沉重堡垒战车随之失去了动力，顺着惯性向前碾压了几米，撞在荒兽尸骸上停了下来。
　　镶金包铁的车身甲皮上、车轮上也都布满了血红的剑痕。左后方的车轮被某种爆炸魔药轰掉半块，车轴也磨损不堪，被血红剑痕劈砍得坑坑洼洼的。
　　哐啷！镶嵌黄金的包铁木车门被一脚踹开，一道木阶梯被粗暴地踹开，重重落在地面上，连接了堡垒战车内部的空间与长满杂草的地面。
　　“北佬……”猎杀者小队的魔族指挥官穆萨咆哮着，嘴角喷出两道微弱的火焰。他捂着侧肋的血红剑伤，摇摇晃晃地扶着战车壁，顺着阶梯跳下堡垒战车。
　　“这里和东部炎热沙漠不一样，北方气候干燥寒冷，战术环境适合中甲。一路上没有和北佬交手，忽视了装备问题，大意了。”他咬牙切齿地低吼，“不过那种级别的魔化武器和喷溅式杀伤魔药发射器……就算穿着普通的甲胄也用处不大。”
　　五位魔化者带着不同程度的伤痕，跟着下车——这是猎杀者小队仅剩的成员了。
　　两位魔化者哨探死于探路，五位魔化者战士死于帝国鲜血剑骑的剑与铳。
　　一共十二位魔化者，现在只剩下五位，还带着不同程度的血钢伤痕。
　　“你，会飞的那个，滚去看看北佬的血剑骑兵有没有追上来。”穆萨伸出巨手，掐住一个身上伤痕略少的魔化者的脖子，把他朝着天空猛力丢了上去。
　　魔化者被巨力抛到半空，惊慌失措地进行着肢体变形，从黑袍下展开带血钢剑痕的厚韧膜翼，歪歪扭扭地勉强滑翔着，以【伏沙翼龙】魔化的强大视力眺望远方，查看着战车驶来的方向。
　　“没有，成功甩掉了。”他歪歪扭扭地落地，将翅膀折叠收敛回身体里。
　　“喀纳平原的瓦拉克是出了名的宅家魔王，远近闻名的不爱出门，我本以为瓦拉克只是在舒适的地下城宅得骨头都烂掉了，变成了畏畏缩缩的胆小鬼，才会一本正经的胡说八道什么不要靠近帝国边境线。”穆萨喘着气，摸着自己布满血红鳞片的下颚。
　　“帝国居然已经拥有了量产血钢武器的能力。几十年前只能配备给功勋军官的珍贵佩剑，现在已经能批量生产并供应给精锐卫队——如果在边境线的每一个哨所中都驻扎着一支这样的鲜血卫队，那么靠近帝国边境线确实不明智。”
　　“还有那该死的魔药喷溅器，厄德里克帝国是一头好斗的公羊，这大概又是什么为战争准备的新玩意儿。”
　　“和血钢武器一样，魔药喷溅器或许也用不了几年，就会在他们的魔动铸造工坊中进行量产，配发给前线精锐部队——到时候北佬大概又要开始做古帝国的大陆征服梦，像个百臂巨人一样，抡拳肆意殴打它的每一个邻居。”
　　“瓦拉克故意不把话说清楚……他想看到我们吃瘪的样子——他就像魔鸦一样，高高在上，狡诈，喜欢看乐子。”穆萨从鼻孔中喷出两道黑烟，一拳捶在手边的战车壁上。
　　咚。
　　哗啦！
　　如同压死骆驼的最后一根稻草，布满鲜血剑痕和魔药铳轰炸斑点的战车终于不堪重负地散架了，遭受过轰击与劈砍的车轴彻底断裂，缺了三分之一的残破车轮骨碌碌滚到一旁，撞在石头上倒地。
　　“穆萨萨拉曼达……接下来我们要怎么做？”魔化者们望着猎杀小队的首领，“战车已经损毁，我们也无法进入厄德里克帝国境内。”
　　穆萨深吸一口气，从怀里摸出巫金罗盘。
　　罗盘中心的石英晶体中，一滴血液微微颤抖着。轮盘转动着，泛着蓝光的巫金指针指向厄德里克帝国城墙后的疆域内，指着地平线上被厄德里克之壁遮挡的城镇。
　　“把战车里剩下的物资都带上，还有战车两侧的火油喷枪。”他命令着，“产自东部噶瓦纳沙漠的火油还剩了不少，燧石火油喷枪还有用。”
　　众魔化者应和着，从废弃的战车上拆下两侧的燧石喷管和金属大罐子，打包起车里剩余的物资。
　　“这么长时间了，沙海暴君的耐心已经快要被风沙磨蚀殆尽。如果不带着塔莉亚·罗诺威的脑袋回去，沙海暴君西提卡会将我们折磨至死。”穆萨低吼。
　　“但如果我们逃跑，那么我们将成为新的猎杀目标。”
　　“无论如何都是死，不如搏一把，至少北佬没有慢慢折磨战俘的习惯……”他忽然抬起头，扬起像爬行动物一样的鼻子，在空气中嗅闻着，“等一下……”
　　魔化者们面面相觑。
　　“有魔族在附近。”穆萨四下嗅闻着，兴奋起来，“不是瓦拉克的战士。是弱小的那种，灵能很稀薄……是流亡者，因为太弱小而没有地下城愿意收留的流浪汉。”
　　“流亡者们弱得打不过高级冒险者。他们会锯掉高贵的魔族特征，伪装成低贱的人类行商，靠着自己的行商车队在各地流浪，给不同地区的地下城之主进贡不同的货物，以换取魔化物资采集与狩猎许可、通行许可、以及居住许可。”
　　“他们对于混入人类很有经验——我们去控制住他们的流浪部族领袖，要挟他们，带我们混入北佬的城墙之内！”
　　穆萨咆哮着，带着五位魔化者，朝着黑夜远处的一处模糊火光与十几辆货车轮廓冲锋而去。
　　……
　　厄德里克之壁，边境线，西十三哨所堡垒。
　　哒，哒，哒，哒……沉重的军靴碰撞声回荡在昏暗的砖石走廊中，像是审判日倒计时的钟表滴答声。
　　鲜血军官背着手，冷眼从十二位狼狈不堪的鲜血剑卫面前走过。
　　年轻的鲜血剑卫们看起来像是刚从滚烫的火场中逃出来，整洁的帝国军剑士服被烧得破破烂烂，夹杂着被魔化者攻击过的伤口，脸被焦油和黑烟熏得焦黑一片，原本整齐干净的头发也被火油黏连在一起。
　　咳咳……
　　受伤的剑士们狼狈地站在军官面前，时不时还在轻咳着，嘴角吐出一点炭渣和火油。
　　“敌方阵容？”军官迈着步伐，走到队列尽头，又慢悠悠一个转身，军靴有节奏地哒哒轻响着，再次重复着钟表倒计时般的声音——十二响，十二步，恰好从队首到队尾，步伐间距完全相同，一步不差。转身从队尾到队首亦然。
　　“一位高等魔族，带领着十位魔化者，驾驶荒兽拖拽的重型战车，能够喷射苏帕尔火油。”鲜血剑卫队长回答，“长官。”他补充着。
　　“没处理掉？”军官斜着眼。
　　“战马被烧死了，长官。”剑卫队长低声回答，“追不上了。”
　　“剑卫队人员伤亡情况？”军官在队首顿了顿，又继续着十二步的来回审判倒计时。
　　“两人重度烧伤，立刻使用了剑柄的逆向回路，反向传输生命力进行救治，并服用治愈魔药。”剑卫队长回答，“如您所见，长官，克里斯和莫拉格现在状态良好。”
　　“战绩？”
　　“击杀对方五位魔化者，长官。”剑卫队长回答，“剩余魔化者，三位轻伤，两位重伤。高等魔族指挥官肋下轻伤。拖车的两头荒兽，击杀了一头，另一头砍断了一条腿。敌方堡垒战车承受了七发魔药铳轰击，车轴也严重破损。”
　　“勉强可以接受。”军官点了点头，“复盘。”
　　“已知敌人来自东方沙漠、并且准备充足的的情况下，我本应该提前预料到苏帕尔之火的存在，远距离用魔药铳破坏掉燧石喷枪，再靠近战车，进行近距离搏斗。”剑卫队长回答。
　　“另外，追逐战的跳帮过于轻率，为了登上车顶与高等魔族对决，过于心急，这才导致失去操纵的战马躲闪不及，被战车侧面的火油喷枪烧死。失去了战马，一旦有人掉队就无法再形成有效的军事阵型，为了保全阵容，不得不放弃追逐。”
　　“第一条错误。战马颠簸，试做型魔药铳现在的射击精度也不高，只限于近距离破甲破盾轰击，远距离破坏燧石喷枪很困难。”军官迈着步子，“何况，根据描述，战车和火油燧石喷枪上也都覆盖着给战车用的厚重铁甲，很难快速破坏。”
　　“你们的魔药铳轰击大概太散了，在车甲、车轮和车轴上东一发西一发的，还有射击落空的，如果十二个人轮流对着同一个固定位置轰击，足以轰开战车铁甲，轰碎一个车轮，或者破坏整个车轴——而不是让敌人战车每个地方都受一点轻伤，却仍然能继续奔逃。”
　　“第二条正确，跳帮必须要保证对方的载具已经被彻底破坏或者暂时行动不便。如果对方载具还有良好的移动能力，那么胡乱跳帮很容易被拉散阵型。我们不是亡命徒土匪，也不是喜欢单挑出风头的决斗家。我们是军士，不准胡乱抛下战友擅自行动。”
　　“明白了吗？”
　　“明白了，长官。”十二位鲜血剑卫齐声应和，断断续续咳嗽着。
　　“行了，去找军团魔药师处理一下喉咙和烧伤，洗洗身上的火油。今天的剑铳练习与行军演练取消，好好休息。”军官挥了挥手，“解散。”
　　“是，长官。”十二位剑卫列队，快步小跑，离开了房间。
　　鲜血军官背着手，在房间门口注视着他们离开的背影消失在走廊中。一位白衣身影却与剑卫们反方向擦肩而过，从走廊尽头出现，快步朝军官而来。
　　他身着锁甲和坚固的胸甲，胸甲上刻着复杂的法术回路，背着一把连发强弩和一把长剑，手臂上捆着小圆盾，腰间挂着弩箭袋、魔药包和道具包，像是一位高级冒险者。
　　“这就是你说要忙的事情，贝内特指挥官？”他看着剑卫们离去的背影，揶揄地问鲜血军官。
　　“距离边境线这么近的地方发现了一位高等魔族，当然要慎重对待。”军官平静地回答，“另外，正好让小伙子们练练手。就像聪明的小狗崽子一样，你想让它们打猎，那要从小开始教它们扑咬活物作为训练，只是撕咬玩具靶子是没用的。”
　　“前段时间的事情，给个交代吧。”白衣剑弩冒险者哼了一声，“联盟落棘城据点组织的大规模攻坚行动，穴居者所在的四环发现了血钢武器的剑痕。而在行动因为断粮而中止之后，被截杀的运粮车队尸体检验结果也是死于血钢武器。”
　　“瓦拉克试图挑拨离间罢了。”军官漫不经心地来房间里的朴素木桌前，拉开一张椅子，“别告诉我联盟看不出来这是瓦拉克的小计策。坐吧。”
　　“我不是指这个——联盟当然知道这是瓦拉克的诡计。但是被瓦拉克缴获的血钢武器，意味着你们派人手去了地下城四环，为什么？”白衣冒险者恼火地坐在军官对面，“我们有约在先——联盟可以教军士们单兵作战和生存技巧，但你们不得胡乱插手地下城与冒险者的事情，你们把这一切都毁了！”
　　“只是日常的军事演练，顺手帮你们打了打四环而已，怎么大惊小怪的？”军官挑眉，“这是什么大事吗？”
　　“瓦拉克很擅长宅家运营，他精心喂养的穴居者比猪都肥硕，他的穴居者军团也是西北地区出了名的强壮——其他魔王的瘦干巴穴居者和他豢养的圆胖巨兽比起来像是营养不良的豆芽菜！”白袍冒险者按着桌子。
　　“十一级的【焰刺】奥古斯塔在其他地区杀豆芽菜杀出自信了！按照原定的派遣计划，他本应该在瓦拉克的四环面对肥壮的穴居者军团被磨平棱角，知道自己在军团作战中的劣势，收起那股子傲慢劲头，带着其他冒险者在四环捞一笔，回来就能晋升十二级！”白袍冒险者恼火地回答，“你知道我们要栽培出一位十一级冒险者有多不容易吗？高级冒险者永远是稀缺资源！”
　　“你们的鲜血剑卫把四环的主力杀得干干净净，只剩下寥寥无几的弱小穴居者，导致奥古斯塔错估了形势，带队直闯进三环却越发傲慢，最终和一群被贪婪冲昏头脑的冒险者一起死在瓦拉克地下城！”
　　“什么叫鲜血剑卫把四环的主力杀得干干净净？”军官皱眉，“瓦拉克豢养的穴居者很强壮。我们只杀了四环外围的一小部分，连主力军团的三分之一都不到。派进去三十六个小伙子，还死了两个，最后敌不过穴居者的精锐骑士阵型，所以撤退了。”
　　“哦……”白袍冒险者沉默了片刻，“那为什么他们进入四环的时候……”
　　两人静静对视着。
　　“也就是说——瓦拉克故意撤走了四环的穴居者主力，并且伪装成被鲜血剑卫轻松屠杀的样子，伪装得好像自己元气大伤，然后故意引诱奥古斯塔他们进入三环……”白袍冒险者反应过来。
　　“我都说了，瓦拉克的小计策。”军官轻笑，“你们冒险者虽然个体强大，擅长探索与单兵作战，却对军事谋略一窍不通。魔王不只是单体战斗力强大的魔族个体，他们也是君主，更是统帅，具有成熟的宏观战术思想与谋略。”
　　“行吧……是我们误会了，抱歉。”白袍冒险者颔首，“我们的合作确实有必要。单体战斗力和陌生环境的生存探索能力，并不能代替战术思想和军事谋略。”
　　“当然，军事阵型也不能代替强大的精英战斗力和凶险魔域的生存能力。”军官微笑，“厄德里克帝国与冒险者联盟是互补的钢铁盟友，别被瓦拉克挑拨离间了。”
　　“有道理，盟友。”白袍冒险者致意，“另外，今天来找你，还有一件事。”
　　“请讲。”军官示意。
　　白袍冒险者摸出一个小符文石轮盘，上面的触媒槽位固定着一颗野兽眼球、两块白色薄膜似的花瓣，以及一块内含奇怪杂质阴影的石英片——这是一个四相法术，意思是需要使用四个触媒槽位，比冒险者中常见的三相法术更复杂。
　　“刻影魔法？”军官饶有兴致地望着符文石轮盘，“录到什么有趣的东西了？”
　　白袍冒险者顺时针正向激活了法阵，石英片中的阴影穿过野兽眼球，被一道光投射出来，在堡垒房间的墙壁上留下一个投影。
　　投影画面中是一个黑漆漆的巨大鸦型生物，却像个剑士一样用翼爪握着细剑，展翅从天空掠过。
　　由于刻影距离较远，画面略有些模糊，但在漆黑羽毛覆盖的脸上，钢铁般的鸟喙与血红的眼球清晰可见。
　　血红眼球中带着几分戏谑的笑意，这幅神态让人联想起大名鼎鼎的喀纳之主瓦拉克。
　　军官面无表情。
　　“见过吗？”白袍冒险者问，“看样子是见过。”
　　“我的小伙子们提到过一次这样的影子。”军官皱眉，“他们说碰到了一只人形的巨大魔鸦，会用刺剑，会飞，会在头顶盘旋嘲笑他们，在他们头顶故意抛射巨大的鸟屎。动作非常迅捷，有强大的闪避能力，飞到高空后无法被剑阵包围，也超出了魔药铳的有效攻击范围。”
　　“不止一只。这样的鸦人，疑似有很多。”白袍冒险者更换了法阵轮盘中的石英片，换上了另一枚。
　　墙壁上投射的图影切换成了天空中的模糊鸦群轮廓。乍一看平淡无奇，仔细看却发觉是每一只魔鸦阴影都是一个手持刺剑的鸦人剑士。
　　“怎么说？”白袍冒险者望向军官。
　　“无所谓。”军官冷笑。
　　“有恃无恐吗？帝国军方还有多少秘密？”白袍冒险者问，“你们真的打算恢复古帝国级别的领土吗？”
　　“这话有点越界了，盟友。”军官起身离开，“做好你们的事情。”
　　”毕竟，要靠冒险者才能把荒芜魔域化为宜居带。”

第33章【偶尔也信任一下我吧】
　　厄德里克帝国的疆域内大多都是肥沃的优质平原，适合大规模耕种与放牧，又有法术与魔质材料驱动的大型铸造工坊，生产力相当发达。
　　虽说帝国的税收负担相对很沉重，许多地区也存在严重的地方官员腐败。但如果安分守己，勤恳劳作，至少也有安睡之席，有果腹之食，再不济去当佃农和工坊雇工，也不至于流落街头。
　　也是因此，有句话叫做“条条大路通厄洛斯”。厄德里克帝国已经是强盛富庶，而帝国首都厄洛斯更是幸福的象征。在大部分帝国人眼里，如果有幸能在厄德里克帝国的首都厄洛斯定居，就是人生的终极成功。
　　不过，也有句话叫做“厄洛斯并非一天建成的”。
　　因为帝国几十年前并不是这般模样，曾经的厄德里克帝国老牌军事贵族仗着先祖的军功爵位，骄奢淫逸，腐败无能，不懂治理又搜刮民财，经年累月的世袭腐败又渐渐控制了帝国军政厅，历代皇帝无能无智无才无德，几乎沦为顶着头衔的傀儡。帝国境内流寇不断，土匪横行，地方总督和黑帮勾结，胡乱找借口征收无端费用，肮脏的街道上污秽横流。
　　直到著名的传奇激进继承人“血王子”，弗朗茨·赫因斯三世·厄德里克，从军队前线历练归来，在正式加冕的前夕，发动了一场针对帝都老牌军事贵族的大清洗行动。
　　在加冕前夕的“缄默之夜”，由血王子亲卫队改组的“鲜血皇卫”抢先下手，快速袭击了准备在第二天新皇加冕时暗杀赫因斯三世的十七位腐败军事贵族，以血钢武器突入阴谋的宅邸，只留下满地血液干枯的肥硕尸骸，如同被捕鼠夹敲断脊椎的硕鼠。
　　第二天的加冕典礼上没有任何事故出现，而赫因斯三世身着全甲，倒拖着血钢剑戟，在鲜血皇卫的簇拥中，自顾自地登上长阶，把帝国的剑冠铁冕扣在自己的头盔上，手握王器铸国之锤，当众宣布从今以后军功爵位不得世袭。除了铸国大帝亲自册封的四大骑士家族之外，军爵荫庇不过三代，子嗣继承也必须层层降爵。想要爵位和地方官职必须亲自去参军立功。
　　自从登基以来赫因斯三世遭受的刺杀接连不断，贵为皇帝却像在前线战场上一样，每隔三天中毒受伤一次，每隔五天和刺客搏斗一次，但在随身魔药师、皇家卫队的拼死护卫、以及自身的强大实力下，暗杀无一成功。随着刺杀谋划者被一一根除，悬挂在皇宫门檐前尖刺上示众的风干权贵尸体像腊肉一样越来越多，刺杀频率也越来越低，最终接近于零。
　　铁腕君主赫因斯三世登基至今的三十多年，被称为“回火王朝”。
　　厄德里克帝国以冶炼与铸造技术而闻名于世，因此与周边地区矿山要塞的矮人们密切来往，也吸引了大批矮人盟友定居帝国铸造所。而回火是锻造过程中二次加热以提高剑刃韧性的重要工艺。
　　在赫因斯三世的铁腕统治下，被铸国大帝一锤一锤砸出来的厄德里克帝国，历经多年的冷却与锈蚀，终于再次被灼烧至红热。
　　……
　　厄德里克帝国边陲，西部韦伦行省，不知名小城镇。
　　帝国居民们以农民为主，夹杂着冶炼工坊、私营魔药工坊的雇工以及各路行商。人们来来往往，各有各的事情要做。路边的摊贩吆喝着新鲜的应季水果与蔬菜，牧羊人赶着羊群朝镇外的草坡而去。
　　厄德里克帝国民风尚武，再加上早年间土匪横行，城市中帮派斗殴不断，几乎人人都碰过武器，地方民兵团也没有真正解散过，全副武装的冒险者和雇佣兵团也算不上什么稀少的东西。因此，当大批冒险者与行商经过时，也没有太多人驻足观看。
　　“二位要走的路线，和我们后续的不太一样。”朗达尔指着地图，“二位如果要横穿帝国，进入大陆中心的骸心平原，需要继续向东乘车前进。而我们要继续北上，跨过北方赤铁河，再乘船向东前往帝都厄洛斯。”
　　“两位的离队手续已经完成，不必担心。”他致意，“也许就在这一带分别吧。”
　　萨麦尔点了点头。伸出手掌和朗达尔的手掌重重握在一起，拉近距离拍肩拥抱了一下，平淡地松开，“保重，朗达尔兄弟。”
　　“保重，萨摩修士。”朗达尔回答，又像刚刚想起来似的，补充了一句，“还有塔兰修士。”
　　塔莉亚哼了一声，没有理睬。
　　“旅途顺利啊，骑士兄弟！”埃利奥特招手，“前些天多亏你们了。”
　　格拉德与瑟莉娜笑着点了点头，而露比则猛扑上来，在萨麦尔腰间拥抱了一下。
　　“谢谢。”她抬起头，对萨麦尔低声说，“祝未来顺利。”
　　像是……小孩子一样。萨麦尔感到头盔视角中幽青UI的画面闪了闪，“你也一样，祝未来顺利。”他回答，“一切都会好起来的。”
　　塔莉亚又重重哼了一声。
　　露比放开了他，转身又抱在塔莉亚腰间。塔莉亚动了一下，下意识想躲开，但是没有成功。
　　“也谢谢你，塔兰姐姐。”露比说。
　　塔莉亚在头盔下面咽了口唾沫。
　　“呃……是……祝未来顺利。”她干巴巴地说。
　　没有更多的纠缠，只是风让落叶相撞，又再让落叶相别。若是每一次起风都要纠葛这半天，又要如何才能驾着风前往远方呢？
　　更何况，也许我们会在远方的一阵风中再次相撞。
　　朗达尔众人挥了挥手，与两位修士道别后，跟着行商车队再次启程。
　　萨麦尔与塔莉亚则朝着城镇驿站方向而去——帝国大部分疆土都是平原，道路状态也相对良好，雇佣旅行马车全速行驶，要横跨帝国的西三行省用不了多久。
　　“你很受人欢迎。”塔莉亚低声说。
　　“怎么了？”萨麦尔笑了笑，“你真心对他们，他们也会真心对你的。”
　　“我父亲和你很像。”塔莉亚出神地仰望着帝国的苍蓝天空，“如果你们有机会见面，他一定会很喜欢你的。”
　　“父亲对身边的人都很真诚，即使对其他魔王驱赶的弱小流亡者部族也很好，允许他们在自己的地下城随意驻扎，甚至可以自由选择定居。”
　　“这不是好事吗？”萨麦尔问。
　　“是好事，也是坏事。”塔莉亚叹了口气，“即使对魔族来说，北方也是不太适合居住的，愿意在极北寒冷之地居住的魔族都是被赶过去的弱小者，被赶到北方的魔王也是最弱势的那一批。”
　　“父亲待人的方式与风度吸引来了大批流亡者和北方的大量弱势魔王盟友，就是因此，才建成了史无前例的巨大群山魔国——整座连绵的隆多兰山脉都是建筑，周边的寒冷雪原无论地下和地表，全都是魔国的疆域，是周边区域的流亡者部族领袖与弱小魔王联合修建和分派管理的。”
　　“他们虽然实力不强，不擅长战斗，也算不上全才。但是有的擅长建筑，有的擅长谋略，有的擅长养殖，有的擅长种植寒冷地区的特殊作物。是父亲把他们联合起来，给他们分派了各自的岗位，真诚地善待他们，最终才建造起这样的壮举。”
　　“与其他城邦性质的魔王地下城不同，隆多兰群山魔国并不是区域小城邦，而是巨大的魔族联合王国。”
　　“它是个规模空前的伟大奇迹，全盛时期占据了整个大陆极北方荒芜魔域的三分之二。”
　　“真诚待人的领袖魅力，以及愿意与朋友分享的美好品格，却在以贪婪残忍和弱肉强食著称的魔族君主身上出现了。这几乎是不可能发生的事情，而我的父亲，就是那个【不可能】。”
　　“所以，隆多兰是怎么坍塌的？”萨麦尔问。
　　“其他魔王是不会允许隆多兰一家独大的，这是一个威胁。他们担心，如果任由父亲发展下去，他也许会从北方反攻，不断占领更多领土，直到征服全世界。”塔莉亚低声回答。
　　“大量魔王为了对抗父亲壮大的势力，联合了北方边境的冒险者联盟，又以各种计谋挑拨离间，贿赂、欺骗、引诱和要挟，逐渐拆分了很多魔族盟友出去，渐渐削弱了势力，又从内部收买了间谍。”
　　“在阴谋之网的操纵下，背叛者杀死了父亲，获得了父亲残留的隆多兰遗留作为赏赐。”
　　“但是叛徒并没有父亲那样的能力和领袖魅力。流亡者部下很快就纷纷离去，领土也越来越小，没有良好保护与修缮的建筑不断坍塌，军队哗变。隆多兰群山魔国垮了。而叛徒很快又变成了无足轻重的弱小魔王，在讨伐隆多兰的魔族群王的哄笑声中，沦为不知名的路边野狗。”
　　“萨麦尔。”她忽然望着他，“有时候，我很困惑。”
　　“怎么了，主公？”萨麦尔习惯性地说着，“中午要吃什么？我们现在是有钱人。”
　　“不不！你别再这样东拉西扯转移话题了！你总是这样！”塔莉亚伸出双手，托住萨麦尔的头盔，让他头盔的缝隙直视自己，“你这样的能力，这样的才学，这样的谋略与战术智慧，为什么会甘愿跟着我这样一个棘手的流亡逃犯？我对你来说，难道不是累赘吗？”
　　两人沉默对视着。
　　滋啦——
　　头盔UI的视觉画面闪烁了一下幽青的火花。
　　【检测到意识体状态紊乱】。
　　冥铜铸就的冰冷高墙隐约矗立在眼前，向上没有尽头，向下没有尽头，向左向右，任何方向都没有边际。
　　滋啦——瘦削的女孩蜷缩着，坐在房间的黑暗中心，紧紧抱着膝盖，蜷缩成小小的一团，把脸埋在膝盖中间。
　　锤矛？披风？黯淡的晶体？
　　不……拖鞋，睡衣，卡通小玩偶。
　　盐酸曲舍林的药盒散落在地上，夹杂着沾血玻璃杯的碎片，割伤了她的双脚。
　　“哥……我是不是你的累赘啊……”模糊的声音在盔中回荡，“我什么事情都做不好……”
　　滋啦——
　　【检测到意识体状态紊乱】。
　　“你是我在新世界的向导与旅伴，我需要你。”萨麦尔无视了头盔UI的闪烁，平静地回答，“如果没有你，我对这世界一无所知，也根本不可能走出喀纳平原——魔王瓦拉克会在我踏足喀纳平原的第一天就察觉到我，并且把我抓去拆成零件研究。”
　　“我承诺了要协助你完成地下城的功业，这是我身为……”他顿了顿，“这是我的责任。我不会轻易承诺，也不会轻易违背诺言。”
　　“你究竟是怎么死亡的？”塔莉亚低声问，“我知道什么是游戏，魔族也会玩纸牌和战争棋盘类游戏——但是你这样的人，你有梦想，有迅猛的执行能力，有胆识，有头脑，有敏锐的思维和坚定的意志，怎么可能会因为长时间沉迷游戏而劳累致死？”
　　沉默。
　　“萨麦尔？”塔莉亚双手捧着他的头盔，固执地重复着。
　　沉默。
　　萨麦尔抬起古铜手甲，把她托着自己头盔侧面的漆黑爪型甲慢慢按下去。
　　“这话有点越界了，盟友。”萨麦尔改变了称呼，“这样称呼，能让你安心一点吗？”
　　塔莉亚注视着他。
　　“我不知道。”她说，“你偶尔也信任一下我吧。”
　　沉默。
　　“我想说，尽管父亲把我保护得很好，但父亲已经离世很久了。我也不是需要保护的小孩子了，我能够独自逃亡这么久，也请信任我的能力。”塔莉亚放开了手，“我们统率着魔兽与死灵军团合作过几次了，你也知道，我并没有那么脆弱。”
　　“当你需要的时候，你也可以依赖我。”
　　滋啦——
　　【检测到意识体状态紊乱】。
　　她不是……她不是南南……她不是夏青南。
　　她们不一样。
　　“要吃点什么？”萨麦尔机械地回答，声音里带有生锈金属摩擦的滋滋轻响。
　　他好像只会用这个借口来回避话题，无论是过去，还是现在。好像只要给妹妹带点好吃的，就能假装不愉快的事情都不存在。
　　即使现在自己已经不需要进食，对方也是耐饿能力堪比骆驼的混血魔族。
　　这个借口现在已经成了蹩脚的显眼谎言，就像在泪流满面的脸上贴了一张画着卡通笑脸的白纸。
　　两人默默对视着。
　　“走吧。”塔莉亚没有再多说，“驿站旅车到了，该走了。”
　　她从腰间提起金币袋子，拉下脸来和长途旅车的驾车人讨价还价着。
　　“九百？你以为我们傻吗？”她对驾车人砍价，“最多六百。”
　　萨麦尔沉默地看着她。
　　两人的身份好像互相转换了。有那么一瞬间，他反倒成了那个需要被照顾的人。
　　旅费以六百五十厄德里克金币成交。帝国境内的宜居带，平民物价和充满昂贵魔化素材的荒芜之地相差很大。即使是经过砍价，这个价格的利润率仍然高得离谱，驿站旅车的驾车人很愉快，挥着鞭子轻轻抽打着马匹，一路上喋喋不休地热情介绍着沿途的风景。
　　“远处那个大烟囱看到了吗？那可是厄德里克帝国的一座大型铸造所，只在七个行省有这样的东西。”
　　“这边距离东南方向的【岩穹国】很近，很多矮个儿的大胡子爷们都从东南方向的矿山过来，开着烧火油和炭块的大炉子喷气铁车，拉着像小山一样高的矿石，轰隆隆地过来，又轰隆隆地离开。还有好多矮爷们儿住在锻造所附近，帮着在锻造所里办事，每天一到晚上就吵吵嚷嚷着，一窝蜂跑到镇上，把每个小酒馆都挤得严严实实……”
　　他喋喋不休地介绍着，可惜身后车厢里的两人都没搭理他。
　　“两位骑士爷，是恋人还是兄妹？”驾车人多嘴多舌地问。
　　“和你没关系。”车厢里两人同时回答。

第34章 【莫安】（外传章节，可跳过）
　　沉闷而疲惫的睡意，在无措的寒冷中交织。
　　“哥？哥！”有人在轻声喊，“夏莫安！哥！”
　　他睁开眼睛，映入眼帘的是陌生而狭窄的出租屋天花板。他微微扭头，眉目与自己相似的清秀女孩正在房间门口站着，咚咚敲着门板。
　　她略显苍白的脸上带着大大的黑眼圈，神色中充满了憔悴，像是被频繁的枪声惊破胆囊的飞鸟。
　　“啊！我都喊了你十分钟了！”女孩套着蓝色的兔子睡衣，穿着毛绒拖鞋，气呼呼地喊着。
　　“哦……是是，私密马赛，偶揪撒嘛（すみません，お嬢様）……”他用动漫番剧似的蹩脚口癖随口答应着，艰难地从床上爬起来。
　　其实他平时很少看动漫，对那些二次元俊男靓女也没有太大兴趣，也不知道大学计算机协会的朋友们经常挂在嘴边的动漫梗是什么意思。
　　夏莫安更喜欢游戏，尤其是《黑暗之魂》。那是一个疲惫，冷漠，阴郁，刚硬粗陋的世界，如同坚忍粗糙的古老岩石，又充满了不熄的火与阳光。
　　但是妹妹喜欢动漫。她在看《银魂》和《孤独摇滚》的时候会笑，最近又在看《派对咖诸葛孔明》，也会笑。
　　自从休学以来，妹妹的笑很难得。拙劣的动漫口癖也许能让她多笑笑。
　　这招又一次成功了，妹妹因为他蹩脚的动漫口癖而咯咯笑了起来，“快起床啦，老哥！”她拽着他的胳膊，“不是你让我早上七点叫你的吗？”
　　“是是是……”夏莫安答应着，抓起充电中93%的手机，看了一眼满屏幕的消息，点击了一键全部清除，拔掉了胶皮破旧露头的泛黄充电线。
　　他其实可以自己定手机闹钟，只不过他希望给妹妹找点简单的小任务，让她有一点“生活的实感”——这是门诊医生和心理咨询师告诉夏莫安的。
　　另外，交给她这个早晨闹钟的职责，她为了完成这个小任务，会主动早睡早起，主动安心吃药，就不会熬夜通宵哭了。
　　出租房很小，两室一厅一卫，这个一厅兼任着餐厅、客厅、简陋的厨房和行李的临时堆放点。
　　出租房小，窗户也比较小，采光不太好，阳光照进来的光斑也小小的。夏莫安本来想要租一间大窗户的出租房，有大面积的阳光照射——因为医生说阳光对妹妹有好处。
　　但是他大学三年兼职家教和省吃俭用，也只攒下来四五万，想要长租的话，租不了这样规格的房子。
　　“吃早饭了。”他在客厅的靠窗位置，用小电热锅煮着袋装牛奶，把昨晚剩下的冷小笼包放进微波炉里，喊着妹妹，把她的碗装满麦片，提前摆在客厅的小光斑前。
　　妹妹夏青南坐在沙发上轻轻敲着碗，夏莫安精心计算的那一小块太阳光斑正好能照在她手臂上，并且随着时间推移渐渐照在她苍白的侧脸上——在秋季，光斑能持续在七点开始的整个早餐时间。
　　他很擅长这些计算与规划，哪怕只是一道光斑。也许这是某种天赋吧，尽管他只用这种天赋来玩《缺氧》等需要周期计算和规划的模拟游戏。
　　她终于能起来吃早饭了。这是个好兆头，原本她会整晚整晚的哭，在凌晨哭到昏厥过去，又睡到第二天下午五点，醒来时，对着窗口看着落日发呆。
　　夏莫安觉得自己搬出大学宿舍陪南南一起住的决定并没有白费。南南需要人陪着，独自一人待在这样的环境里，作息紊乱，晨昏颠倒，又背着那么大的压力。
　　他给妹妹换了个手机卡，现在父母没办法再疯狂打电话咒骂南南没出息了。
　　“日日夜夜自转的行星，到处遮满别人的背影……”他的手机通话铃声响了。铃声是《星游记》的主题曲，那是他为数不多真正看过的动漫，他很喜欢，只可惜和他的人生一样，至今都没有结局。
　　他瞥了一眼联系人的称呼，顺手挂断了。
　　“谁的电话？”南南一边舀着牛奶一边问。
　　她的手现在已经不再颤抖了，能稳定握住勺子了。
　　这是一个大进步。之前她在高中校园里抗压，回家又因为成绩天天挨骂挨打，手颤抖得握不住笔。来到这里以后，夏莫安教她打游戏的时候，她按键盘的手指也在颤抖。好像害怕游戏失败了会受到什么严厉的惩罚一样。
　　“哥的舍友，喊我早上十点上课的。”夏莫安随口撒谎。他又瞥了一眼手机屏幕，时间还早。
　　“哥下楼买个饮料。今天要喝点啥？”夏莫安问，“果粒酸奶？营养快线？”
　　“咖啡。”
　　“不行，有咖啡因，半夜又要睡不着了。”夏莫安否决，“换一个。”
　　“酸奶，黄桃的。”
　　“行。”
　　夏莫安披上外套，拿着手机快步下楼。然而在他下到一半的时候，在楼道里，手机又一次响起了。
　　他看了一眼联系人名字，手指在“挂断”的红色按钮上悬了几秒，最后按在了“接听”的绿色按钮上。
　　“喂。”他平静地说。
　　“夏青南坐车跑到你那边了，是吧？”对面是熟悉的愤怒中年男人声音。
　　记忆中的这个男人好像每一秒都在愤怒，为了各种各样莫名其妙的理由——作业的字写得不好看、回家路上摔倒摔破了膝盖、暑假结束时候没写完作业、考试成绩排名升高了总分却少了、吃完酸奶的杯子忘了扔，为了很多荒诞的理由可以让他生气一整天，明明只是屁眼大小的事情，却似乎是他的整个世界。
　　“是，我安顿好了。别担心。”夏莫安回答。
　　“谁让你安顿了！让她滚回来！她在高三！明年就要高考了，休学像什么样子！”电话中的中年男人怒骂，“你管好你自己的学业！好不容易考个末流211，别浪费了机会！好好学习，大学四年要是荒废了，看你以后到社会上怎么办！”
　　夏莫安有点想笑，但是无奈的疲惫淹没了他。“好好学习”这四个干巴巴的字好像是父亲对于自己的未来唯一会说的话，从小说到大。
　　一句话重复三次会很重要，重复十次会开始厌倦，重复五十次会感到焦躁，重复一百次会想笑。
　　重复几千次，什么感觉都没有了。
　　只剩下冰冷的麻木。
　　“南南需要休息。让她在我这里休息一阵子。”他回答。
　　“她就是装的！都是惯出来的！你管她干什么！”中年男人愤怒地咆哮着。
　　“我做兄长比你做父亲更称职。”夏莫安诚实地说着事实，“让我照顾她一段时间吧。医生说是压力太大了，家庭也有原因，等她好点了再……”
　　“说位置，我现在开车过去。”父亲打断了他的话。
　　“如果你过来，我也申请休学，带着南南去其他地方打工租住一阵子。”夏莫安温和地对手机说。
　　“你老老实实上你的大学！”电话里的声音咆哮。
　　“那你就别过来，别让事情变得更糟。”夏莫安回答，“南南整晚都在哭……她还活着已经很辛苦了。”
　　“你花着我们的钱！老子断你的生活费！”电话中咆哮，“我们辛辛苦苦养你们长这么大，你们就这样回报我们？”
　　“租房的钱是我大学兼职攒下来的。”夏莫安回答，“你断了生活费，那我休学翘课去打工。我有手有脚的，自食其力，干什么都不丢人。”
　　“你别说了，让我来接电话。”电话另一头传来母亲的声音，还有争抢手机的碰撞声。
　　听起来父亲好像把手机摔到了地上，只不过手机质量还算过得去，通话仍然在继续。母亲捡起了手机。
　　“南南现在还会昏倒吗？”母亲轻声问。
　　“基本不会了。”夏莫安回答。
　　“吃药了吗？”
　　“盐酸曲舍林。遵医嘱。”他回答。
　　“你生活能正常照顾她吗？妈是觉得你平时大学生活也忙，想着让南南在家休养一阵子。”
　　“她不能在家，那边……”夏莫安迟疑了一下，“家庭压力太大，时不时有熟人来家里拜访，还有高中的同学老师之类的，环境也对她心理不太好——我这边没问题。”
　　“我回头给你转一些钱，你带她吃住都好一点。”母亲说，“给南南买药也不用花你自己的积蓄。”
　　“没事。”夏莫安回答。
　　“你还惯着他们俩！”父亲怨愤的咆哮声在电话另一头回荡。
　　“记得看微信消息，安安。”母亲轻声说着，挂断了电话。
　　夏莫安打开今早起床时忽略的微信，在父亲的一大堆啰嗦咆哮中，夹杂着母亲的两条未收款的转账记录。
　　我们不需要再花你们的钱……他哒哒轻敲着手机下半截的打字键盘，输进去又慢慢删掉。
　　现在还算过得去，之后再收。他点击了发送。
　　收了吧，你们生活到处都需要花钱。母亲秒回了。
　　他迟疑了一下，没有再打字，只是叹了口气。
　　社区小超市的老板躺在柜台后面抽香烟，烟雾缭绕。夏莫安咳嗽着，从货架上拿起一罐子黄桃果粒酸奶，又给自己拿起一罐可乐。望着旁边架子上的酒，握着可乐的手忍不住迟疑了一下。
　　我没有压力，我状态很好，我需要保持清醒。他对自己说。
　　尽管他也有些焦躁不安。压力试图碾碎他，但在这个由兄妹二人构成的渺小同盟中，哪怕只有一个人不安也已经够多了——整整百分之五十。
　　两个人里总得有一个人能维持情绪稳定和积极向上吧？如果两个人都悲观抑郁，恐怕已经直接手挽手找个风水宝地一起跳了。
　　他扫码支付了黄桃果粒酸奶和可乐，回到出租屋。
　　现在还是早上，夏青南的状态还算稳定。到了傍晚与夜晚，她的情绪更容易崩溃。
　　他把黄桃酸奶轻轻放在客厅的桌子上，啪的一声抠开了可乐的拉扣，仰头灌了两口碳酸水。
　　夏青南在桌前坐着发呆，没有看手机也没有玩电脑，只是……发呆。
　　好像被枪声惊破了胆囊的病弱雏鸟。
　　现在已经快要八点了，小窗口中投射进来的太阳光斑已经移走了，她脸上只剩下阴影。
　　有时候她会发呆很久，然后扬起充满阴影的脸，对夏莫安问——
　　“哥，人为什么要活着呢？”她认真地问，“要是生下来就很痛苦，未来也只有更多痛苦，那为什么要……”
　　“看不看动漫？”夏莫安问。
　　“什么？”妹妹抬起头。
　　“动漫。今天不看番剧吗？”他问。
　　“喜欢的都看完了。”
　　“再找几个爱看的嘛……最近有没有漫展？我陪你去？”他死皮赖脸地凑过去，试图让妹妹开心一点。
　　“不想去。”妹妹摇了摇头。
　　“……玩不玩游戏？”夏莫安问，“哥电脑上有游戏，Steam账号随便玩……别乱碰那个红色的福特野马汽车图标，哥也是有隐私的——等一下，我还是把这个汽车先删了——”
　　他把自己的笔记本电脑搬过来，打开自己的账号，这才回过神来，自己的电脑里都是些硬核玩意儿。
　　《图灵完备》，《shenzhen IO》，《缺氧》，《矮人要塞》，《异星工厂》……最初其实是因为高中时候父亲每次看到自己玩游戏就会大发雷霆，于是他挑了一些画面看起来像是在学习的游戏，当父母问起的时候，就可以谎称自己在为了高中的信息学奥赛编程做准备。不过时间长了，居然不知不觉喜欢上了这些艰难而枯燥的游戏。
　　不过，妹妹显然对这些不感兴趣。
　　“试试看这个吧。”他终于从自己Steam库里翻出来一个看起来不像工程软件的游戏——《黑暗之魂》。
　　这是他上大学后买的，全收集通关了五周目。他隐约记得自己在什么地方看到过，据说《黑暗之魂》治好了抑郁症。
　　“太难了，打不过。”妹妹回答，“没用的。怎么做都打不过，都没用的。”
　　“打不过有什么影响吗？”夏莫安问。
囷①〇①①①③⑥⑦⑨③
　　“钱都会丢光，还要重新跑很多路。”
　　“然后呢？”
　　“……”
　　“钱丢光了可以再挣，需要跑很多路可以再跑，失败了可以再尝试一次。”夏莫安握着妹妹的手，把她的手放在鼠标上，“有很多东西能击败你，但是没有任何东西能摧毁你——除非你自己放弃了尝试。”
　　“试试看吧，不会的可以查查攻略。”他披上衣服起身，抓起旁边的背包，“哥得去准备上课了，今天中午想出门一起吃饭吗？”
　　“不太想。”
　　“那我从食堂打包一份。要吃什么？”
　　“没什么想吃的。”
　　“那我挑我爱吃的买咯。”他出了门，朝着大学方向而去。
　　上午的课程其实在早上十点才开始。他来到计算机学院楼的阴影前，从一楼的楼梯间搬起一只纯净水桶，吭哧吭哧扛到三楼的计算机协会活动室门口。
　　学院楼里有很多机房和实验室，一般都是上锁的，只在教学和社团活动时才会打开，因此运水工和保洁不负责这栋楼，这栋楼的纯净水都是师生们自己搬运。
　　夏莫安是活动部的部长，每次上楼都习惯搬一桶纯净水上去——毕竟其他人好像都觉得纯净水会自己飞到三楼。
　　路上的协会学生们喊着“安子哥”，喊着“夏哥”，喊着“夏部长早上好”，可惜纯净水桶好像是隐形的，没有人顺手过来帮忙搬一下。
　　夏莫安一边回应着其他人的问好，一边扛着纯净水桶，搬到三楼的活动室门口，终于有一只手帮他抓住了纯净水桶。
　　他抬起头，看着计算机协会的会长。
　　“梁学长。”他点了点头。
　　“我来吧，莫安。”会长招呼着，“一年了，辛苦了。”
　　“我昨天才申请的，你已经知道我要退出了吗？”夏莫安挑眉。
　　“我今天来活动室就是欢送你的。他们说，你前几天办理了退寝，寝室的行李已经空了。”会长温和地抬起纯净水桶，把水桶换到活动室的饮水机上，“生活大概挺忙吧？要兼职？”
　　“是。”夏莫安从包里掏出文件夹，“这是之前留在我这边的活动记录，昨晚工作交接时候落下了。”
　　“中午大家一起吃个饭吧，莫安。”梁会长接过文件夹，“相处一年了，你工作一直做得很好，要是有机会，下一任计协会长可能……”
　　“不不，我中午还有事。”夏莫安干巴巴地说，连连摆手，“不了，谢谢大家的热情。”
　　“大家再感谢一下莫安这一年来为协会的付出！”梁会长招呼着。活动室里所有人都站起来鼓掌。
　　有人在喊“夏部长”，有人在喊“安子哥”。
　　在掌声中，夏莫安逃跑似的离开了计算机协会楼。
　　“r型变压器等效电路模型如图，阻抗与导纳分别是……”老教授在讲台上念着PPT。
　　接下来要兼职打工了。夏莫安心神不定地想。出租屋的房子位置比较偏僻，租金一个月两千，还能支撑一段时间。
　　出租房的灯光太昏暗了。医生说昏暗的环境不利于康复，也许应该换一个灯管？
　　“某位同学，连课本都没有翻开。”老教授的声音在旁边响起，夏莫安一哆嗦。
　　“这位同学，你来回答一下，等效模型的阻抗是多少？”老教授拍了拍他的肩膀，“这一点的电压矢量又是多少？”
　　他看着面前的教室发呆。
　　坐在旁边的舍友把一串复数电矢量写在白纸上，小心地用胳膊肘推了过来，但是被老教授伸手按住。
　　“坐下吧。”老教授说，“专心听课。”
　　中午很快到了。他提着热气腾腾的塑料饭盒和几盒子热乎的荤菜，急匆匆地挤开食堂的人群，朝出租屋赶回去。
　　“南南？”他一把拉开出租屋的大门，门后是一道墙。
　　一道冥铜铸造的高墙，向上，向下，向左向右，任何方向都没有尽头。
　　“南南！”他惊慌起来，抬起拳头狠狠锤击冥铜之墙，墙壁破裂了，他冲进房间，昏暗的房间中心传来玻璃破碎的声音和惊叫声。
　　滋啦——瘦削的女孩蜷缩着，坐在房间的黑暗中心，紧紧抱着膝盖，蜷缩成小小的一团，把脸埋在膝盖中间，抽泣着。
　　漆黑的甲胄，血红的残破披风，锤矛与黯淡的晶体散落在地。
　　“哥……我是不是你的累赘啊……”模糊的声音在盔中回荡，“我什么事情都做不好……”
　　滋啦——像是锈蚀的铜互相摩擦的声音。
　　“父亲得了肺腺癌，都是我的错，是我惹父亲生气了……”
　　“我得回家去看看……”
　　“夏莫安同学，麻烦过来一下……”
　　“请你做好心理准备……”滋啦！
　　“你的父母和妹妹……”滋啦！
　　“疲劳驾驶……”滋啦！
　　“发生了……”滋啦！
　　“一些意外……”滋啦！
　　“萨麦尔！”两只手抓住了他的肩甲，用力摇晃着。
　　【检测到意识体状态紊乱】
　　【检测到意识体状态紊乱】
　　【检测到意识体状态紊乱】
　　【检测到意识体状态紊乱】
　　几百个幽青的警告弹窗占据了头盔UI的窗口，在弹窗之间，是一张熟悉的脸庞。
　　“啊。是。”他抬起手，试图把塔莉亚的手甲从自己肩膀上按下去，但是失败了。
　　他的手甲在微微颤抖，冥铜关节互相轻轻碰撞着，发出叮叮的轻响。
　　“你还好吗？”塔莉亚紧紧抓着他的肩膀。
　　车轮哐哐轻微颠簸着，回荡着有节奏的马蹄声。两人还在长途旅车上摇晃，窗外是厄德里克帝国的山丘坡道与平原，青翠的树荫里有鸟儿在啼鸣。旅车前面传来车夫漫不经心的帝国民歌声，像是某种司机附带的车载音乐。
　　塔莉亚没有戴头盔，钢灰色的眼睛担忧地望着他。她的通缉令是冒险者联盟与魔王们颁布的，帝国境内很少有人知道。何况在旅车的车厢里很安全。
　　“我刚才怎么了？”他努力清除掉头盔UI中的警报弹窗。
　　“一开始像是睡着了，脑袋枕在我肩膀上，然后是挣扎，惊叫，在……在喊一个人的名字。”塔莉亚低声回答，“南南。”
　　“我妹妹。”萨麦尔回答。
　　“她……”塔莉亚迟疑着。
　　“没了。”萨麦尔说，“和我父母一样。”
　　“那你……”
　　“我不知道一切是怎么发生的。”他慢慢把冥铜的手甲覆盖在自己脸上，“我说我打游戏猝死，实际上我只是……我坐在电脑前发呆，不知道过去了多久，可能有三天，可能有五天，我不知道。”
　　“我只知道我又一次恢复视觉的时候，有个瘦削的、带有黑眼圈的憔悴女孩抱着膝盖，把脸埋在膝盖中间抽泣着……我……”他打住了话头。
　　他慢慢向后仰去，靠在车驾的椅子背上，旅车的车夫还在有节奏的哒哒马蹄声中唱着帝国民歌：
　　“秋天旧叶子凋落，夏天又有新芽生长！”
　　“神明哟神明，为什么不管旧叶子的悲伤？”
　　塔莉亚伸出手爪，拉着他的肩膀，将他寒冷的身躯紧紧拥抱在自己身前。
　　他的头盔被按在她的锁骨位置，塔莉亚的下颌曲线紧紧贴在他头盔的侧额。
　　“我并不是你妹妹，”她低声说，“不过，你偶尔也可以依赖我的。”
　　夏莫安没有挣扎，但也没有拥抱回去。只是静静感受着她的手臂紧紧环抱着自己寒冷的身躯，力道之巨大，以至于冥铜表面多了几分暖意。
　　“谢谢，塔莉亚。”他低声说。
　　“现在不喊我盟友了？”塔莉亚揶揄。
　　“有必要这么记仇吗？”萨麦尔问。
　　“没有，但我乐意。”她把侧脸贴在冥铜头盔的额顶。

第35章 【流亡者与流亡者】
　　深秋的金黄色落叶在帝国街道的风中翻滚，如一只只上下翻飞的蝴蝶。尖端泛黄的草叶上挂着半透明的薄霜片，像是裹着冰糖。
　　城镇上的一部分商贩已经裹起了夹棉的厚衣，而需要在田间辛苦劳作的农工们仍然身着短衣——秋季是厄德里克帝国北小麦收获的季节，金黄的麦浪从城镇的边缘开始，被风吹起一波又一波的浪潮，奔涌向天际。
　　帝国的耕地面积广阔，收割起来规模也大得难以置信。一些有积蓄的农民会去雇佣一些技艺精湛的法师，用范围法术协助收割大规模的田地，但能够精准控制力度、法术威力合适、不损坏粮食的法师，在帝国的小城镇并不多见，也价格不菲。
　　通常情况下，农民还是会选择本地的铸造工坊，租借高级铸工技师们制造的收割车械，车架上固定着四个宽大的横向割麦轮盘，随着车轮转动而被齿轮传递动力，拧转轮盘刀刃，由四五匹马才能拉动。
　　这种东西最早其实是古厄德里克帝国对抗古苏帕尔帝国沙漠轻甲步兵使用的轮盘剃刀战车，只不过这种战车只适用于坚实的开阔平原地形，在松软的沙漠地形效果不佳。在裁军之后，这种落后的战械也被批量淘汰，却在农田中派上了新的用场。
　　厄德里克帝国从来不会铸剑为犁，但或许工具不分优劣，只是没有找到合适的地方，糟糕的剑也许是优秀的犁。
　　远方的地平线上矗立着帝国铸造所高大烟囱的漆黑轮廓，焦黑的建筑群之间，隐约回荡着渺远的金属碰撞声，叮叮当当，像是为某种事物倒计时的钟声。
　　陆行战舰似的矮人蒸汽铁车隆隆作响，拉着山丘般的矿石堆朝帝国铸造所行驶，履带轮在坚实的平原土壤上留下深深的印痕。
　　几个暴脾气矮人在田边和十几个农民吵架，因为农民不让他们的蒸汽铁车经过麦田，会碾坏很多没来得及收割的小麦。
　　铁车上跳下来一个骂骂咧咧的大胡子矮人，穿着油乎乎的黑皮革外套，背着复杂的工具组，揪着自家矮人的胡子把他们拽回了车上，给农民们连声道歉，说着盟友与协约之类的话。
　　“真是宏大的景象。”萨麦尔说。
　　“什么宏大？”塔莉亚问。
　　“厄德里克帝国铸造所。”萨麦尔望着地平线上的烟囱轮廓，“几乎像是某种工业级别的生产力，居然只用在军事上。”
　　“不止是军事。在赫因斯三世登基的时候，曾经在丰收祭典上要求帝国铸造所批量生产优质农具，和精挑细选的优质种子一起，免费分发给没有自己田地的佃农，并且把登基仪式前夜被抄家的贵族林地短暂开放给了垦荒令，三天时间内，开垦的田地可以归属给原本没有田地的垦荒者。”塔莉亚解释，“被称为【赫因斯三世的馈赠】。这一举措导致帝国的可用农田数量又一次疯狂增长，并且减少了佃农与暴乱土匪的数量。”
　　“你怎么什么都知道？”萨麦尔斜着头盔望向塔莉亚。
　　“我在隆多兰联合图书馆的历史书上看到的。”塔莉亚解释，“那里有多位北方魔王和四处游离的流亡者部族整合起来的知识。我小时候在那里面待了很多年。”
　　“爱读书是个好习惯。”萨麦尔点了点头，“听起来这个赫因斯三世非常了不起。这样的举措会让生产力大幅增长，足以在保证民生之余支撑起军队……而且成本很低，几乎全靠佃农的热情。”
　　“他可能是帝国在铸国大帝之后最贤明的君主了——虽然帝国仍然存在着老牌军事贵族们数百年累积下来的腐败。”塔莉亚回答，“不过垦荒令也严重破坏了林地，很多边境地区的腐尘暴频发——这也变相导致帝国和精灵的关系相当恶劣。”
　　两人漫步在麦田边缘，望着地平线上的帝国铸造所轮廓。矮人的铁车轰隆隆的，绕开了农田，绕远路朝着铸造所方向而去。
　　旅车把他们送到了新的地点，但是来迟了片刻，驿站的前台接待告诉他们，需要第二天才有前往下一站的旅车。
　　两人虽然不安，但眼下也只能在城镇稍作休息。
　　“瓦拉克提到过帝国边境线最近似乎驻扎了配备血钢武器的帝国卫队。”塔莉亚迟疑着，“或许血钢武器就是来自这些铸造所。”
　　“我很好奇他们的技术是哪里来的。”萨麦尔望着地平线上的轮廓，“血钢的冶炼技术不像是他们自己能研发出来的。”
　　“传说三十多年前，赫因斯三世年轻时在军队中历练，曾经在前线一处战场边缘碰到了神代遗迹，从他回到帝都之后，就开始有配备血钢武器的鲜血皇卫出现，血钢剑也开始在军中赏赐给功勋军官。”塔莉亚解释，“现在大部分强大技术和珍贵物资都来自神代遗迹，这也是为什么魔族要使用神代古币作为统一的货币。”
　　“什么意思？神代古币在遗迹中有其他用处？”萨麦尔问。
　　“遗迹中经常会碰到一种机器，只需要投入神代古币就会掉出某些对应的特殊货物。”塔莉亚笑了笑，“虽说掉出来的货物不固定，也不知道原理，但是通常是很有用的物资。”
　　“……这不是售货机吗？”萨麦尔一愣。
　　“售货机？”
　　“呃……就是投入钱币就能自动掉出货物的机器。我故乡有类似的机械。”萨麦尔解释，“照理说你应该可以自己选择货物，而不是随机出货物……算了，以后碰到了，有机会再解释。”
　　两人漫步回镇上，街头的货运马车行商们在互相商谈着什么事情：
　　“是，路堵了……”裹着羊皮袄、带着翻边皮帽的老行商说，“运矿的矮人铁车太多了，有一辆铁车抛锚，把路堵死了。”
　　“怎么这么长时间还没修好吗？”年轻一点的行商问。
　　“没有，而且跟在后面的铁车也过不去，现在越堵越多了，怎么也得三四天。”
　　“要多久啊！商机就是战机！马上冬天了，北方骑士领正高价收购棉花，再不赶过去，等北方的龙牙山口大雪封了路，这三车棉花都要在库房里发霉烂掉！”
　　“你都深秋才赶路过去，已经迟了！”众行商哈哈大笑，笑话着年轻的行商，“有经验的人跑棉花，刚一入秋出发了！”
　　“秋天快到十月才开始收割棉花！怎么可能一入秋就出发？”年轻行商反驳。
　　行商们一齐哄笑。
　　“九月底从帝国南方出发，出发时候是空车。北上的路途中一路收购廉价新鲜棉花，断断续续把车填满，快到北方龙牙山口的时候，车就已经满载棉花了。”老行商扶着皮帽子，用长柄烟斗敲着车边，裹着山羊皮袄咳嗽着，“年轻人，谁教你跑车的？跑车不能乱跑，路线规划要背熟，不然亏的是自己。”
　　……
　　“帝都又在高价收购一批魔化素材……”
　　“别去……听说西方关口刚送来一大批魔化素材，价格已经被打下来了……”
　　“今年的魔药师学会资格考试再有三四天又要开始了，素材可能有一半都是给实操项的考试准备的……你家外甥不是魔药师吗？考多少年了，考上了没？”
　　“你说话也没点眼色，我外甥要是考上了，我还至于跑商？呸！年年都要浪费钱去帝都。要我说不如像我女儿一样，跟我学学跑商来得更实在。”
　　……
　　“帝国铸造所好像也在收购魔化素材……”
　　“铸造所收购的一直都是低级素材，一车一车的收购，价格压很低的。为了跑素材还要去鸟不拉屎、土匪横行的荒芜之地！要挣大钱的话，不值当！”
　　“不不！听说最近铸造所开始收高级魔化素材了，价格也过得去，路线规划一下的，还是值得跑两趟的……”
　　……
　　“不行，老杜克被那个穆萨的手下控制住了……我们不能乱来……”
　　“开什么玩笑？我们还要被他们要挟着走多远？”
　　“他们说目标已经很近了，只不过这一带有帝国铸造所的驻军，可能还有鲜血剑卫，暂时不敢乱来而已。等到他完成任务，处理掉所谓的那个目标，也许就能放了我们了……”
　　塔莉亚忽然一顿，猛然抓住萨麦尔的胳膊。
　　“怎么了？”萨麦尔低声问。
　　“【火喉】穆萨萨拉曼达。”她低声说，“魔王西提卡旗下的高等魔族战士之一，是追杀我的猎杀者指挥官。带领着十二个魔化者部下，驾驶着一辆喷火战车。”
　　萨麦尔扭头望着身后刚刚擦肩而过的两个行商。
　　是两个看起来很平凡的年轻人，一男一女，头上带着翻边皮帽的小伙子，还有一个侧脸上裹着包扎纱布绷带的年轻姑娘。
　　“我们得走了。”塔莉亚惊慌地拉着萨麦尔想要去驿站，但是拽了一把没拽动。
　　“行商们说过，主路被堵住了。”他低声回答，“一时半会儿走不了。”
　　“……”塔莉亚望着他，“只论单体战斗力的话，穆萨萨拉曼达有接近十级冒险者的实力。”
　　“我们先去问问，了解一下情况，不行再说逃跑。”萨麦尔低声回答，“穆萨长什么样子？”
　　“褐色皮肤，金色竖瞳，长满赤红鳞片的野兽下颚，像一头火蜥蜴。”塔莉亚回答。
　　“他们刚才提到附近的帝国铸造所附近有鲜血剑卫驻扎，因此不敢轻举妄动。别担心，你先找个地方躲一下，我去试探一下。”萨麦尔把塔莉亚塞到街角的阴影里，“我喊你的时候再出来。”
　　他一边警惕地关注着周围的环境，一边快步追上那两个看起来很平凡的年轻人，轻轻拍了拍对方的肩膀。
　　两人回头，惊愕地望着他。
　　“二位看起来，需要一些帮助。”
　　“你是谁？”戴翻边皮帽子的小伙子打量着萨麦尔，“你听到什么了？”
　　“我是一位骑士，和魔族不共戴天，正准备去荒芜之地猎杀高等魔族。”萨麦尔回答，“我刚才好像隐约听到了【火喉】穆萨萨拉曼达的名字，不知道你们有没有他的消息？”
　　他张开双臂，展示着自己的甲胄身躯与冥铜剑盾作为战斗力的象征，以博取对方信任。
　　“真的吗？”侧脸上缠着绷带的年轻姑娘显得很激动，想要说什么，却被旁边的年轻小伙子抬手拦住。
　　“您听错了。”他谨慎地回答。
　　“是吗？”萨麦尔回答，“那真是可惜。自从我成为冒险者以来，我一直在寻找强大而残暴的魔族对手发起决斗，以践行我拯救弱小的骑士礼仪，却总是遍寻不见。”
　　“等一下……您……您只渴望强大的魔族作为对手吗？”皮帽子小伙子迟疑着。
　　“是啊，强大而残暴的魔族才是我的敌人。那些荒芜之地偶尔碰到的魔族流亡者，我看着都可怜，要是有能力，我都想帮一帮他们了。”萨麦尔叹息着。
　　侧脸绑着绷带的年轻姑娘拽了拽皮帽小伙子的羊皮坎肩。
　　“您真是仁厚的骑士。”小伙子谨慎地回答，“但是……不知道您实力如何？”
　　“我和我的另一位同伴都有相当于七级冒险者的实力。”萨麦尔温和地回答，“虽然算不上很强，但是胜在战术规划和计算。”
　　两位行商打扮的年轻人对视了一眼。
　　“是……是这样的，骑士阁下。”侧脸缠着绷带的年轻姑娘低声说，“我们的行商车队，被一位名叫穆萨萨拉曼达的高等魔族及其部下控制了。我们打不过他……出于私人原因，我们也不敢向帝国的驻军求救。”
　　“他绑架了我们的老车长。”皮帽小伙子说，“胁迫我们把他和部下藏在大型货车的夹层暗室里，进入了帝国境内。”
　　“他现在在什么地方？”萨麦尔低声问，同时四处张望着，以确保塔莉亚描述中的那个形象不在周围的人群里。
　　“我们的货车营地，在城镇外的远郊。”年轻姑娘回答，“城镇附近有帝国铸造所，他担心惊动了铸造所的驻军，可能有……某种他称之为【鲜血剑卫】的东西。”
　　“他们的人数？状态？”
　　“穆萨肋下好像有伤，但是愈合得差不多了。另外还带着五个魔化者部下，一个【伏沙翼龙】，两个【沙丘战蝎】，还有两个【赤壳虫卫】，身上都有不同程度的伤痕。”
　　“有伤？没有载具吗？”
　　“没有，他们是徒步的。”
　　“好的……非常感谢。”萨麦尔点了点头，把阵容记下来，评估着胜算，“最后一个问题——你们对隆多兰态度如何？”
　　“什……什么？”皮帽子小伙警觉地退了半步，忽然回过神来。
　　“你和隆多兰群山魔国有关？”他压低声音。
　　“我有一个来自隆多兰的朋友。”萨麦尔回答。
　　“隆多兰之王对我们有恩。”年轻姑娘回答，“我们在北方隆多兰居住过很久，他允许我们在内环居住，那里的雪原很美，地下城的居民都热情好客，乐于分享，不会像其他魔族一样，如同野兽般，以力量划分权力与地位。您的朋友一定也是很好的人，像您一样高尚而谦和有礼。”
　　“谢谢，那我就放心了。”他点了点头盔，伸手对墙角的阴影招呼着。
　　“开什么玩笑……你确定能行？”塔莉亚戴着头盔，从阴影中现身，凑近萨麦尔低声问。
　　“你一路上惴惴不安都是因为猎杀者穆萨，还有那个罗盘。”萨麦尔低声回答，“我们把他和那个罗盘处理掉，你也能放松一点。”
　　“不不不……不行的，怎么可能成功？没用，我们打不过他的，在荒芜之地我还能靠着魔兽群勉强脱身，现在帝国境内是没有魔兽部下的！也没有死灵战士！”塔莉亚倒退了半步，但是被萨麦尔抓住了手腕。
　　“穆萨受伤了，魔化者部下也只剩下五个，而且都带着伤。帝国的边境驻军让他们实力大减，这是个好机会。如果等他养好伤，就没有这个机会了。”萨麦尔将自己的头盔前额抵在塔莉亚盔顶，低声说。
　　“我们随时可以逃避，但不是现在。我们必须去面对，在合适的时机去迎战困难，去突破困境，去着手改变这一切，去创造新的生活。”
　　“做好准备，我们需要一个计划——我会做出合适的计划，就像之前的每一次一样。”
　　“相信我。”

第36章【天生我材】
　　一片枯黄的秋叶随风落在旅舍三楼的木头窗格上，被一只锈铜手甲轻轻捏起。
　　萨麦尔出神地望着窗外的麦浪在略带寒意的秋风中翻涌着，一浪又一浪涌向田边。
　　帝国的农民们站在收割车械后面，吆喝着车械中间的马匹。
　　收割车械像是一个巨大的木头方框，中间挽着马匹，前方和侧面都固定着横向的剃刀轮盘和动力传输齿轮轴。在使用时需要先打开车框架后方的木头横杆，将马匹牵进去，固定好坚固的木梁和挽具绳索，再闭合车后的木头横杆。
　　随着车轮转动，齿轮组将动力顺着轴承传递再变向，将一部分动力转化为车前方与两侧的剃刀轮盘动力。
　　萨麦尔把玩着手中的落叶，俯瞰着收割车架的结构与剃刀轮盘。
　　“我以前在隆多兰的联合图书馆里见过你，你居然是公主？”身后传来那个脸颊上贴纱布绷带的姑娘惊讶的话语，“我还以为你只是个……书呆子。”
　　“是……但我只是……我不习惯被人盯着看。”塔莉亚尴尬地回答。
　　“请放心，我们不会把你们的事情告诉穆萨——你们想必就是穆萨的目标。”戴皮帽的年轻行商小伙子来到萨麦尔身旁，“我们所敬仰的隆多兰毁于背叛——我们不希望这样的事情再次发生。”
　　“是，谢谢。”萨麦尔回答，“那只是收割用的吗？”
　　他指了指窗外的收割车械。
　　“曾经是厄德里克帝国的战车，针对轻甲与无甲步兵的平原作战，也用来冲撞密集的骑兵阵型，在近距离撞击时切割马腿。”年轻行商小伙子回答，“但是对抗苏帕尔帝国沙漠步兵的效果不佳，因为要砍马腿和人腿而底盘很低，车轮和大半个车架经常陷进沙子里。”
　　萨麦尔扭头多看了他两眼。
　　“怎么了？”魔族流亡者行商小伙问。
　　他看起来二十多岁的样子，戴着宽大的皮帽子，算得上英俊，只不过眼睛是眯眯眼，像是两条线似的，看起来像是某种疲惫而懒散的爬行动物，眯着眼睛晒太阳。
　　“为什么所有人都知道这么多？”萨麦尔迟疑着，“只有我是第一次来帝国吗？”
　　“不——我曾经是南方圣光教国边境区域一座小型地下城的建筑师与铸工机械技师，这种战争车械的发展历程在我的专业领域内。”眯眯眼的魔族流亡者小伙子耸肩，“我的前老板刚开始建造没多久就被冒险者宰了，地下城建造到一半被冒险者涌进来拆了个干干净净。我和其他弱小魔族没地方住了，其他地下城也不要我，所以加入了老杜克的流亡车队。”
　　“我不擅长战斗，灵能天赋也很一般，虽说有点专业知识，但是在那些中大型的魔族地下城不够看的。”他摘下帽子，扒开头发，展示自己头颅两侧锯断的漆黑犄角根印子。
　　“喔！是大师啊！”萨麦尔肃然起敬，“您……怎么称呼？”
　　“亚奇，亚奇·耶维尔。”眯眯眼流亡者点了点头，“大师的称呼不敢当，只是小工匠而已。”
　　“好吧……亚奇·耶维尔，朋友。”萨麦尔伸手按在亚奇的肩膀上，“我们可能需要这个东西辅助作战。”
　　他指着窗外的收割车械。
　　“当然，如果你们愿意的话。”他补充道，“如果不想掺和进来，也是可以理解的，我们不强求——”
　　“不不不，萨麦尔先生，我们没有对那个穆萨动手的唯一原因只是我们打不过。”亚奇打断了他的话，“他伤害了我们尊敬的车长老杜克——伤害了我们家庭中年迈的大家长。如果你们要杀穆萨和他的手下，那么请务必允许我们帮一点忙。”
　　“只不过……”他迟疑了一下。
　　“怎么了？”萨麦尔问。
　　“我觉得用处不大。”亚奇摇了摇头，“我们魔族拥有恐怖的愈合能力，普通武器的锋刃对魔族并没有太大用处，除非砍掉头颅，炸烂身躯，或者以强大到不可思议的力量直接撕扯肌肉，拔出骨头，捅穿腹腔，扯出内脏——这就是为什么魔族战士都喜欢佩戴爪型手甲。”
　　他望了一眼塔莉亚的爪型甲。
　　“我们的长途货车顶上也有弩箭，当他们在帝国境外袭击我们的时候，我们就尝试过反抗，只不过很难对他们造成有效伤害。”脸上带纱布的姑娘补充道，“那五个魔化者分别是两个【赤壳虫卫】，两个【沙丘战蝎】，还有一个【伏沙翼龙】。”
　　“【赤壳虫卫】是低敏捷的重甲单位，普通武器很难破甲，而且尤其耐受钝器打击。【沙丘战蝎】则是均衡的中敏捷与中甲，在格斗中还夹杂着毒刺。【伏沙翼龙】则是无甲的高敏捷，一旦进入天空就很难处理。”
　　“您对不同魔兽的特点很了解？”萨麦尔问。
　　“在我成为流亡者之前，我曾经是一个弱小地下城的牧兽人与花园匠师。”她扯下脸颊上贴着的纱布，纱布下面是被强行撕扯掉鳞片的深红疤痕。
　　“我以前居住的地下城被另一位魔族君主攻破了，我们的君主也被杀了。我和其他弱小魔族原本都会被征服者抓去做奴隶，但我逃了出来。”
　　她显得有些在意自己脸上的疤痕，在展示完自己魔族身份之后，立刻又把纱布贴了回去。
　　“怎么称呼，这位才华横溢的美丽小姐？”萨麦尔注意到了这一点，调整了措辞后微微颔首致意。
　　“格……格温妮丝·哈尔德。”带鳞片疤痕的格温妮丝摸着脸上绷带覆盖的位置，微微脸红，轻轻笑了笑。
　　哐。出于某种原因，塔莉亚又重重撞了一下萨麦尔的肩甲。
　　我只是鼓励一下她而已……萨麦尔试图用眼神示意，但是自己并没有眼睛。
　　然而塔莉亚有眼睛，一双钢灰色的明亮眼睛，并且她用眼神清晰地表达出了“我也知道很多领域的知识为什么你不夸我”这个长句子——这让萨麦尔感到很惊讶，她的眼睛居然会对自己说话。
　　“好的，哈尔德小姐，还有耶维尔先生，我觉得没有什么问题。”萨麦尔捏着手中的落叶，扶着窗格，望着远处地平线上的帝国铸造所，“另外，你们之前提到过，你们的领袖被穆萨绑架了？”
　　“是的，老杜克被穆萨的手下控制着。”亚奇面无表情，但按在窗边的手指慢慢握拳，死死抓着窗框边缘，“他们带着两柄来自东部沙漠的火油喷枪守着他，我们很难救援。”
　　“火油喷枪……请放心，交给我们。”萨麦尔把手甲按在亚奇肩膀上。
　　亚奇被寒冷的甲胄表面惊得微微哆嗦了一下，略微迟疑着。
　　“我从刚才就一直想问了，萨麦尔先生。”亚奇望着自己肩膀上的冰冷手甲，“您是隆多兰的魔族吗？还是……别的什么。”
　　“我并不是魔族，但也不是人类、精灵或者矮人。”萨麦尔回答。他坦然地抬起双手，抓住自己的头盔两侧。
　　塔莉亚忽然伸手按在他手臂上，想要阻止他，但他摇了摇头，轻轻拍了拍塔莉亚的手背。
　　他坦然摘下了冥铜头盔，露出空荡荡的盔甲内部。
　　“我是个鬼魂。”他空洞的声音在冥铜盔甲内的虚无中回荡，“从神代遗迹苏醒，来自遥远的未知之地。”
　　格温妮丝倒吸一口凉气。
　　亚奇的眯眯眼睁大了。
　　萨麦尔把头盔安放回脖子上，小心地固定好锁扣。
　　“塔莉亚·罗诺威是我的朋友，也是我在这个世界认识的第一个伙伴。我希望能够协助她，与她共同建造地下城。”他温和地抬起手。
　　他的手背碰到了塔莉亚的手甲手背，她的手腕轻轻动了动，平淡而自然的，两人十指相扣。
　　“当然，眼下还是先关注穆萨的事情。”萨麦尔回过神来，“二位的货车营地在城镇外的郊区，来到镇上大概是为了办事吧？”
　　“是，穆萨暂时允许我们来城镇上进行贸易，因为我们有一个车轮坏掉了，需要销售货物，购买材料进行修复。”亚奇反应过来，“我们不能耽误太久，可能得赶紧回去了。”
　　“营地位置？”
　　“城镇东边的麦田边缘。”亚奇在窗边指着远处，“看到麦田边缘那座废弃的旧谷仓了吗？我们就在谷仓北边的地方。”
　　“太好了。你们还能再离开营地吗？”萨麦尔问。
　　“可以，但是……至少要等到傍晚。”格温妮丝回答，“那个时候可以找借口说需要来镇上购买晚餐所需的食物。”
　　“足够了。”萨麦尔点了点头盔，“请二位保守秘密，不要告诉你们营地的其他任何成员。请赶紧回营地吧，不要引起穆萨怀疑。我们傍晚时再见一面，安排一点事情。今晚，我们会处理掉穆萨。”
　　两人点了点头，转身出了旅舍。
　　伴随着咔哒一声轻响，旅舍的木门关上了。
　　房间里短暂沉默了片刻。
　　“你的想法和我一样吗？”萨麦尔问。
　　“是，他们会是优秀的地下城建造者。”塔莉亚站在他身旁，并肩眺望着远处的麦浪，“很多强大的魔族都很看重原始的躯体力量，像野兽一样，但是我父亲不同。他认为每个人各有自己的力量，也许是知识，也许是头脑，也许是经验，也许是才华。”
　　萨麦尔点了点头。
　　“走吧。”他招手，拍了拍自己腰间装满金币的钱袋，“我们去买点东西，提前做点布置——那些东西很沉，我一个人可搞不定。”
　　两人并肩朝熙熙攘攘的街道而去。
　　……
　　城镇东部，麦田边缘，流亡者货车营地。
　　唏哩呼噜大吃大喝的声音在营地里回荡，穆萨咂着嘴，坐在营地中心的火边，从身旁的货车里抓起一大把魔化素材。
　　他深吸一口气，覆盖赤红鳞片的咽喉忽然开始发亮，穿过皮肤隐约透出些许火光，把鳞片与血肉照得半透明，像是有一团火焰顺着他的咽喉向上移动，随后——
　　呼！
　　狂暴的青白色魔火从他喉咙中喷吐而出，如同咆哮的龙息！顷刻间将手中的魔化素材烤得微焦。
　　他抓起旁边装胡椒和盐的小铁瓶，往素材上面胡乱洒了两把，把微微冒烟的魔化素材塞进嘴里，嘎巴嘎巴大肆咀嚼着，慢慢吞咽下去。
　　这是魔族快速补充灵能的方式。正常情况下，靠着正常睡眠即可补充灵能。但是在受伤状态下，食用魔化素材能够让魔族快速愈合并且恢复状态。
　　穆萨抬起胳膊，看着自己肋下的血红剑伤慢慢变浅，最终只剩下一道模糊的疤痕，从喉咙深处发出隆隆的低笑声。
　　他站起来，随手抓起货车里的其他魔化素材，丢给魔化者仆从们。
　　“吃。补充状态。”他命令道。
　　三位魔化者一拥而上，抓起魔化素材塞进嘴里。另外两位背着火油喷枪和大金属罐的魔化者在一旁守着，用喷枪口指着流亡者们，等着三人进食结束后轮班替换。
　　他们并不是魔族，但是魔兽献祭仪式让他们也拥有了许多魔兽的躯体结构和天赋。虽然效果不算太好，但进食魔化素材对他们而言同样具有加速治愈和快速补充状态的效果。
　　这是魔兽与魔族能够在荒芜之地生存的重要特性之一。
　　十几位魔族流亡者带着愤恨的眼神，低着头站在一旁，看着他们肆意糟蹋自己从荒芜之地辛苦运到帝国境内的珍贵货物。
　　“怎么？”穆萨懒洋洋地望着敢怒不敢言的流亡者们，俯身拍了拍一位老人的肩膀。
　　老人身着陈旧的灰扑扑羊皮袍，带着行商的皮帽和头巾，留着白胡子。时间很难给强大的魔族留下太多痕迹，但弱小的魔族仍然满身都是时间的伤疤。
　　尽管灵能可以延长寿命，但真正让君主们永葆青春的是野心与渴望。
　　老人被穆萨的倒刺长鞭紧紧捆缚着。长鞭上的锋利金属倒钩刺破了羊皮袍，也划伤了他的胳膊，留下一道道血痕。但他昂首闭目，沉默着尽力维持尊严，并不理会穆萨的挑衅。
　　“磨刀轮。”穆萨招手，“拿来。”
　　磨刀轮是一种常见的武器养护工具，和研磨油一样，从帝国军士到流寇土匪，从落魄剑士到佩剑贵族，从东部沙漠流民到西方远洋海盗，从冒险者到魔王，几乎每个使用刀剑的人，都会常备一只磨刀轮。
　　流亡者们沉默着，最终，一位披着大衣的中年男人从货箱里翻出来一个磨刀轮。
　　“动作这么慢！再慢点，我拿这头瘦干巴的老羊磨刀！”穆萨冷笑着夺过巴掌大的磨刀轮，猛拽了拽轮盘的拉绳，拔出自己腰间如同弯月般的华贵长弯刀凑近轮盘。
　　刀锋上镀着一层巫金，泛着幽暗的蓝光。
　　巫金质地其实并不是很适合作为武器，尽管是魔化金属，而且能够打磨出极其锋利的薄锋刃，但是质地偏软韧，很容易变形。
　　打磨好的巫金锋刃足以像切黄油一样轻易斩开金属盾牌，但巫金刀刃必须精心养护，并且每次劈砍前后都要悉心打磨锋刃形状，否则会随着连续劈砍次数增多而降低锋利度和威力。
　　穆萨眯着眼睛，小心翼翼地用磨刀轮将略微有些形变的巫金刀刃打磨成流畅而锋利的最佳状态。
　　他将长弯刀插回腰间的刀鞘，把磨刀轮塞到袍子里，从怀中摸出巫金罗盘。罗盘中心石英柱里的血珠颤抖着，闪烁蓝光的黄金指针指向麦田对面城镇的轮廓
　　顺着巫金罗盘的指针，穆萨眺望着远方的城镇，视线越过麦田，越过破败的旧谷仓，注视着城镇中某处。
　　“今晚零点之后，去拿罗诺威的头颅。”穆萨喷出一口黑烟，咆哮着。

第37章 【巫金与冥铜与王牌战术家】
　　冰冷的星辰在黑暗的天空深处燃烧，当双月悬挂在黑夜边缘时，月光照耀在指针颤抖的巫金罗盘，留下细长如剑的影子。
　　随着罗盘指针的方向变化，穆萨萨拉曼达注视着远处的麦田，从流亡者货车营地慢慢起身，粗暴地推开挡路的流亡者们。
　　身后的五位魔化者纷纷起身。
　　车架上的两人爬起来，轻快地单手横跳越过车杆。坐在车顶的一人翻身一跃而下，在落地之前展开膜翼滑翔至穆萨身后。另外两人背着大金属罐，提着火油喷枪推开流亡者们。
　　“真有意思。”穆萨伸手握住缠在老人身上的倒钩鞭子柄，猛力一拽。
　　在老人痛苦的闷哼声中，鞭子划破羊皮外套，留下血肉模糊一圈深深的疤痕。
　　“你，留下看着流浪汉们。我们返程路上还用得着他们。”他指了指一位背着金属罐与喷火器的魔化者。
　　魔化者点了点头，脱离队伍守在营地中，冷笑地用喷口指着流亡者们。
　　穆萨咧嘴。
　　月光下照耀着五个并排的身影，蝎尾、蝎螯、漆黑的利爪外骨骼、膜翼和钩爪从黑袍下伸出。
　　伴随着嚓的金属轻响，当中的穆萨从腰间抽出巫金长弯刀，刀身斜斜拖在身后，提着鞭子微微侧身，以白袍与褐色肌肉虬结的身躯掩饰手腕动作与刀柄握法，带领着四位魔化者，大步流星朝麦田前进，如同一支狂妄的五人之军。
　　“看来，你终于明白死亡不可逃避，罗诺威。”他噼啪一声甩着倒钩鞭子，粗哑低吼着，“你的命运已经死了，鹫鹰和沙鬣狗只是被腐烂味吸引而来。”
　　“我不会再恐惧死亡。”麦田中的瘦长黑甲身影回答。
　　她身后的另一人缓步上前，月光照耀着他的身影，露出幽青的锈铜甲胄与剑盾。
　　“这里没有死亡，只有我。”他回答。
　　下一瞬间，巫金刀刃寒光一闪。
　　当嗡！一声古怪的切割声响，冥铜鸢形盾被斜着削断了小半块！断面平齐，尖锐，泛着发蓝的暗金光泽。
　　塔莉亚的锤矛从侧面猛然击落，萨麦尔则反手一剑刺出，然而穆萨白袍如同缥缈的沙漠蜃影，如同舞蹈般一个刚劲有力的后空翻闪身躲过，哈哈大笑。
　　【扫描仪已启用】
　　【种族：太空亚人】
　　【生物结构完整度：82%】
　　【体力：97%】
　　【灵能：93%】
　　【生物姿态检测：战舞】
　　【人形生物的战士舞蹈与近战格斗的混合，发源于古老蛮族战士狩猎归来的祭祀舞蹈与摔跤技巧，迅猛，刚劲，兼具实用性与观赏性，注重力量感，含有大量的踢技、腿击、倒立旋转与空翻。】
　　【数据库已补充。】
　　【刻录至“人工生命学生物姿态素材”内容库】
　　【机体可使用。】
　　“鉴定魔法？你就是罗诺威途中碰到的盟友？”穆萨冷笑，招手示意，“杀。”
　　他从怀里摸出磨刀轮，滋啦一下猛拽，在火花四溅的轮盘上修整着刚才劈砍冥铜盾牌导致的巫金弯刀变形。
　　两位沙丘战蝎魔化者拖着修长如刀的螯肢与粗壮的漆黑蝎尾，从两侧快步迂回包抄，快速冲锋，螯肢一闪！
　　【生物姿态检测：冲锋斩击】
　　【在快速移动的过程中袭击途中敌人的战斗技巧，适用于迂回骚扰与一击脱身。可借助载具使用。常见于轻骑兵与轻甲步兵作战。】
　　【数据库已补充。】
　　【刻录至“人工生命学生物姿态素材”内容库】
　　【机体可使用。】
　　呯！左侧的战蝎魔化者被一锤矛打断了冲锋，如同被一棍打飞的棒球，笔直地向后飞去！半边甲壳凹陷，闪烁着闷燃的暗红色！
　　他哀嚎着，惊恐地挣扎着，爬起来带着重伤退却。
　　塔莉亚的战技【征伐】，虽然动作较缓慢，但威力与冲击力同等巨大，攻击范围覆盖面前的一大片，而且能够打断敌人的动作。锤矛上镀了一层冥铜，又燃烧着她的魔火。原本苍白的魔火被冥铜的焰色反应影响，化为深青的碧色烈焰。
　　当啷！右侧的战蝎魔化者的冲锋斩击撞在冥铜盾牌上，蝎钳的锋刃被残缺的冥铜盾死死拦住。他一愣，本想继续冲锋，绕开萨麦尔，然而盾牌又一次拦截在自己面前，盾后隐藏的冥铜骑士剑幽青影子连闪，快速连续戳刺。
　　【精准连击】的第一下被战蝎的魔化甲壳拦住，第二下导致甲壳出现裂痕，第三下、第四下制造出了足以容纳死亡钻入的缝隙，第五下、第六下、第七下……一次比一次深入的精准刺击，挟着冥铜的寒意，深深刺入内脏！
　　冥铜的死灵特性开始发挥作用，被冥铜锋刃刺伤的战蝎魔化者颤抖着，寒冷从内脏开始蔓延，渐渐进入骨髓，如同坟墓之重压在脊椎中，带着冷漠的麻木感与僵硬感。尸僵般的酸痛渗入关节，像是生锈的机械阻滞。
　　嚓。冥铜的剑尖从他的后背穿出，如同一根冰刺贯穿了他的身躯。他艰难地挣扎开来，摆脱了冥铜带来的尸僵，想要逃离攻击范围，然而锤矛从冥铜盾后伸出，视野中燃烧魔火的锤矛越来越大，砸落的瞬间，焦臭的血肉横飞。
　　他倒飞出去，瞬间没了呼吸。
　　击杀，一。萨麦尔默数着，铛的一声剑柄与盾面互相敲击，发出充满威慑力的金属碰撞声。
　　“废物们！”穆萨甩着弯刀，火星顺着刀身飞散的瞬间拔刀冲了上来。
　　同时，伏沙翼龙魔化者也啸叫着，向下俯冲而来！
　　滋啦！钩爪抓挠在塔莉亚的臂甲上，留下几道深深的爪痕。塔莉亚猛然伸手，一把抓住翼龙魔化者的爪子，将其狠狠砸在地上。
　　然而在补刀击杀之前，穆萨的巫金刀刃已经劈砍而来，一刀斩向塔莉亚的脖颈。
　　当嗡！又一声古怪的切割声响，冥铜鸢形盾从侧面斜着击打刀锋，萨麦尔艰难地用盾牌拍开巫金刀刃，但手中盾牌再次被斜着削断了一大块，只剩下最后一小截！
　　同时，受伤的战蝎魔化者与背着喷火器的虫卫魔化者已经赶到，掩护落地的翼龙魔化者，同时试图从两侧包抄。
　　“收割！”萨麦尔忽然对着身后的谷仓后高喊，同时与塔莉亚朝着谷仓方向狂奔。
　　穆萨与另外三个魔化者下意识紧追在后。
　　伴随着马匹的嘶鸣声，谷仓后一辆收割车械猛然冲出！四匹马被绑在战车中央，被屁股上捆着的带刺小铁球驱赶着，四个巨大的剃刀轮盘在哐当哐当的齿轮声中嗡嗡地疯狂旋转，径直朝着众人袭击而来！距离近得惊人，而宽大的剃刀轮盘又几乎封锁了所有躲闪的道路！
　　萨麦尔一个前冲，与塔莉亚猛的扑倒在地。
　　他们从车底勉强躲过收割战车的冲撞，剃刀轮盘从他们头顶与背后席卷而过，瞬间将他们背后的斗篷与披风切割得稀烂。
　　收割战车携着冰冷的利刃旋风，剃刀轮盘上镀着一层幽青的冥铜！
　　三位魔化者与穆萨措手不及——
　　穆萨一个原地起跳，一个后空翻勉强躲过第一个剃刀轮盘。
　　眼看身躯即将落地，被第二个冥铜剃刀轮盘划伤，他忽然倒过身躯，单手握着刀柄支撑整个身体的重量，一刀斩向剃刀轮盘，斩断轮盘上两根冥铜刀刃的同时，靠着反作用力朝前跳去，勉强躲过了战车的袭击。
　　伏沙翼龙魔化者刚被塔莉亚拽到地面，狠狠砸击，晕头转向，还没来得及爬起来，来不及细想，本能地挣扎着扑闪翅膀想要起飞，却被卷入两个冥铜刀刃轮盘之间，瞬间撕扯成碎片！
　　重伤的战蝎魔化者想要靠着魔化的甲壳硬扛，毕竟如果是普通农业收割车或者普通的剃刀轮盘战车，砍在魔化甲壳上通常会被卡住。
　　然而，冥铜的硬度远胜过铸造农具的普通金属。伴随着一声惨叫，沙丘魔化者被冥铜刀锋轮盘砍断了小腿，失去平衡扑倒在战车侧面的两个轮盘之间，坚硬的魔化甲壳略微卡顿着轮盘，发出嘎巴嘎巴的密集脆响，最终将他斩为两截。
　　呯！覆盖漆黑外骨骼的双爪攥紧拳头，互相锤击，背着喷火器的魔化者反手撕掉身上的斗篷，浑身外骨骼膨胀，开始泛红。
　　因为行动缓慢而落在后面的赤壳虫卫魔化者张开厚重的甲胄，以摔跤般的姿态，用肩膀与手肘的赤红虫壳甲胄狠狠撞在战车上！
　　【生物姿态检测：猎狮角斗】
　　【人形生物的格斗术。融合了和野兽搏斗的角斗摔跤技术，以及狮群灾害严重地区的君王武士训练技巧。适用于攻击体型更大的敌人，造成失衡并快速击杀，含有大量的肩技、肘技与撞击技巧。以徒手为主，但也可配合沉重的大型钝器棒槌使用。】
　　【数据库已补充。】
　　【刻录至“人工生命学生物姿态素材”内容库】
　　【机体可使用。】
　　哐啷！冥铜轮盘被赤壳虫卫魔化者的甲壳拦截，只在虫壳上留下七八道杂乱的划痕，在【猎狮角斗】的沉重砸击下，轮盘被冲撞得脱离了轮轴，战车也被拦截在原地。马匹惊慌地嘶鸣着，被车头的木杆硬生生挂得马蹄离地！
　　赤壳虫卫魔化者咆哮着，抓起背后的火油喷枪，喷口燧石咔哒一响，燃烧的火油如同一条火龙，顷刻间将马匹和战车覆盖了大半，在痛苦的马嘶声中，燃烧的熊熊烈火照亮了半边夜空。
　　四个魔化者，在两人的配合与战车的收割下，顷刻间死亡了三个。
　　“这究竟是……”穆萨咆哮着，“跟我上！”
　　他打磨着巫金刀刃，快步冲向刚刚从地上爬起来的萨麦尔与塔莉亚，一刀斩去！
　　当嗡！冥铜鸢形盾最后的一小块碎片被斩为两半，两块碎片从萨麦尔布满暗金刀痕的臂甲上脱落，当啷当啷两声落地。
　　“你这莫名其妙的铜骑士，我得先处理掉你……”穆萨咆哮着，战舞中猛然一个旋身倒立，强壮的双臂一推地面，衔接着飞踢，双靴狠狠踹在萨麦尔脖颈与胸前，将他踹得后退的同时，脖颈受到如此巨力的踢技，头盔向后飞出，露出空空荡荡的虚无内部。
　　“什么……”穆萨一愣，右手巫金弯刀的动作微缓。
　　关键时刻，塔莉亚猛的抓住萨麦尔向后飞出的头盔，趁着穆萨因为惊愕而分神的工夫，以投篮般的动作，将萨麦尔的冥铜头盔狠狠套在穆萨头上！
　　寒冷的黑暗瞬间包围了穆萨，寒意渗入颅骨，顺着脊椎疯狂蔓延，脖颈与肩背关节开始有尸僵般的麻木与锈蚀感！战舞的躲闪动作被关节尸僵影响，一时难以使用！
　　他措手不及，想要摘掉头盔，却被无头的的萨麦尔身躯一剑刺穿胸膛。
　　萨麦尔的视野与穆萨的位置重合，他操纵着自己的无头身躯，又一个【精准连击】，连续十几剑都准确地刺在穆萨的胸口。
　　塔莉亚抬起魔火锤矛，一跃而起，猛的一锤砸在穆萨胸前！穆萨整个人倒飞出去，鲜血狂涌！砸在地面上，尘土飞溅！
　　这样的程度还不至于杀死他！塔莉亚喘着气，与萨麦尔的无头身躯快步上前，想要趁机再对倒地的穆萨补几下。
　　哐啷！萨麦尔无头身躯的手臂忽然拦在她面前，“别靠近！退后！”他的声音从穆萨头上的头盔中传出来。
　　穆萨覆盖赤红鳞片的咽喉忽然开始发亮，穿过皮肤隐约透出些许火光，把鳞片与血肉照得半透明，像是有一团火焰顺着他的咽喉向上移动，随后——
　　呼！
　　狂暴的青白色魔火从他喉咙中喷吐而出，从萨麦尔冥铜头盔的缝隙中喷出，将两人面前的稀稀拉拉的麦田秸秆点燃。
　　如果不是萨麦尔提醒，这一口火焰会正好覆盖两人所在的位置。
　　【扫描仪已启用。】
　　【生物结构检测：极化腺体】
　　【极化腺体（及其附属耐高温构造），利用生化灵能结构将胃酸进行离子化相变处理，生成高温的离子态浆团与可燃气体的混合气团，接触氧气时爆燃，用于生物冶炼、生物锻造或者高温加热。】
　　【数据库已补充。】
　　【刻录至“人工生命学生物结构素材”内容库】
　　【缺少有机灵能结构，机体暂无法使用】
　　【检测到异常高温。】
　　【头部组件游离热量饱和，暂时无法继续吸热】
　　“远古幽魂骑士！”摆脱了寒冷死灵光环影响的穆萨伸手摘下冥铜头盔，咆哮着狠狠砸在一旁！“这就是你的秘密武器，罗诺威？这毫无意义！”
　　冥铜武器能够使被刺伤者暂时行动迟缓，关节麻木，但是无法阻止伤口愈合。在魔族强大愈合能力的影响下，穆萨胸口的冥铜剑伤很快就开始快速愈合。
　　噼啪！倒钩长鞭一甩，卷住萨麦尔无头身躯的持剑手臂，随后是重重一个砸击！萨麦尔的无头身躯猝不及防，被长鞭死死缠住手臂，被巨力拖拽着冥铜骑士剑脱手！
　　同时，行动迟缓的赤壳虫卫魔化者终于背着喷火器追了上来，对着两人扣动了扳机。
　　塔莉亚抬起锤矛，对准赤壳虫卫魔化者狠狠一敲，漆黑的外骨骼瞬间透出血肉般的红色，外壳一震，甲壳完好无损，而锤矛被猛然反弹开来。
　　【扫描仪已启用】
　　【生物结构检测：反泵外壳】
　　【反泵外壳（及其附属的释压腔体），坚硬的外壳下布满充血的液压肌肉组，甲壳表面受到外力冲击时，液压肌肉组中的血液被泵入坚韧的高弹性缓压腔体中，吸收冲击力。在外力消失时，血压再次反向泵回液压肌肉组，形成强力回震反冲。可用于生物缓冲材料、飞船的缓降落地与储能起飞。】
　　【数据库已补充。】
　　【刻录至“人工生命学生物结构素材”内容库】
　　【缺少有机灵能结构，机体暂无法使用】
　　“走！”塔莉亚勉强躲开火焰，飞快地解开缠住萨麦尔手臂的长鞭，搀扶起萨麦尔的无头身躯，快速撤离，狂奔到身后的废弃谷仓中。
　　“杀了他们！”穆萨咆哮，来不及再次磨制巫金刀刃，与赤壳虫卫紧随其后，冲进废弃谷仓。
　　谷仓中黑漆漆一片。照理说这种废弃已久的谷仓应该空空荡荡，但是不知道为什么，其中好像堆放着大量货物。
　　某种柔软而干燥的货物，在黑暗中隐约能看清颜色和轮廓，似乎是白色的，被粗大的麻绳捆着。
　　穆萨和赤壳虫卫魔化者在货物堆之间穿行，寻找着两人的身影，忽然听到身后的门边传来一声轻响。
　　谷仓门被关上了！
　　萨麦尔和塔莉亚根本没有进入谷仓内部躲藏！他们一进门就安静地缩在门板背后，等着穆萨与赤壳虫卫魔化者进入后，立刻离开了谷仓，关上了大门！
　　“罗诺威！还有幽魂骑士！”穆萨咆哮着，猛的一撞门没有撞开，下意识提起巫金弯刀，朝着门板砍去。
　　然而在刚才劈砍冥铜盾牌的过程中，巫金弯刀的刀锋弯曲变形了，刀刃歪歪斜斜劈砍在门板上，门板上只留下一道暗金划痕，刀锋却又一次扭曲了。
　　狂躁之下，穆萨下意识取出磨刀轮，狠狠一拽。
　　磨刀轮的火星照亮了废弃谷仓中堆积如山的棉花。
　　轰隆！轰隆！
　　连环两声爆燃的轰鸣在夜空中回荡——第一声来自于满仓库爆燃的棉花与棉尘，第二声爆炸声是因为赤壳虫卫魔化者背后金属罐中的火油也被点燃引爆了。
　　大半个谷仓在爆炸中被掀飞，在冲击波中被炸上了天空，一片片燃烧的木头与稻草碎片如雨点般落下，其中夹杂着赤壳虫卫残缺不全的焦黑尸体。先是第一块，然后是第二块，第三块，甲壳很坚硬，但这无济于事。尸体像是被撕毁的布娃娃一样，一片一片落下。
　　四个魔化者，全部死亡。
　　“幽魂骑士！我要把你熔了铸成尿壶！”穆萨怒吼着，喷出滚滚黑烟，浑身浴火，从燃烧的谷仓中跨步而出，拂去身上被烧烂的白色宽袍，露出镶金的黑褐皮革甲与战靴。
　　他刚才被冥铜骑士剑刺伤、被魔火锤矛砸伤的胸口伤痕被炸得焦黑，几根肋骨的边缘露在外面，还有心脏前突突跳动的血肉薄膜，一滴滴鲜血不断滴落，让萨麦尔联想起前世的游戏《生化危机》中的暴君。
　　【目标状态检测：】
　　【生物结构完整度：53%】
　　【灵能：47%】
　　【体力：62%】
　　噼啪一声，穆萨猛甩长鞭，提着打磨了一半的巫金弯刀。
　　塔莉亚已经捡起了萨麦尔刚才落在地上的冥铜头盔，固定回萨麦尔无头身躯的脖子上。萨麦尔捡起冥铜骑士剑，斜斜护在身前，摆出【刃反架势】。
　　两人肩并肩提着武器站在双月之下，默契如一体。
　　“你和这个幽魂骑士今天必定死在这里，罗诺威！”穆萨怒吼着，一个冲锋近身，【战舞】连闪，躲开塔莉亚的锤矛战技【征伐】，却被冥铜骑士剑的【诱刺架势】抓住了动作后的片刻停顿，一个斜刺，又一次刺中了胸口！
　　他翻身一个后空翻，纵身一跃，倒立猛踢，双腿向中间狠狠夹砸，双靴的靴跟重重砸在萨麦尔的头盔太阳穴位置，震得界面UI隆隆作响！
　　【检测到剧烈震荡】
　　【机体状态：失衡】
　　穆萨双靴夹着萨麦尔的头盔，猛然发力，借力一个翻，站在萨麦尔的肩甲上，高举巫金刀刃，朝着头盔中心狠狠刺去！
　　然而在巫金弯刀击中目标之前，塔莉亚抬起爪型甲，战技【攫取】，爪尖刺穿穆萨的腿部皮甲，刺入血肉，直接鲜血淋漓地握住了肌肉与腿骨，拖拽着穆萨的小腿将他拽下萨麦尔的肩甲，狠狠砸在地上！
　　穆萨战舞反身连踢，一脚踢中塔莉亚的爪型甲手腕，抬起弯刀朝着塔莉亚当头砍去。
　　哐啷！沉重的冥铜肩甲从侧面狠狠撞了过来，【猎狮角斗】的撞击技巧与冥铜身躯的共同作用下，将穆萨撞飞出去，跌跌撞撞连退几步，又衔接着一记迅猛的迎面肘击。
　　穆萨战舞快速躲闪开来，抬起巫金弯刀，刀光忽的化为一片暗金残影，连续挥砍。
　　【生物姿态检测：狂舞架势】
　　【对面前范围区域进行快速而密集的连续随机斩击，短时间内在面前范围区域造成巨量破坏，常用于在近身战中快速杀戮，或进行大块材料的快速粉碎。】
　　【数据库已补充。】
　　【刻录至“人工生命学生物姿态素材”内容库】
　　【机体可使用。】
　　萨麦尔来不及躲闪，暗叫不妙，想要使用【战舞】躲闪，却发觉战舞是无甲与轻甲战士才能使用的战技，金属的重甲身躯过于沉重，根本做不到快速后空翻与连续踢技这样的复杂动作！
　　他下意识举起冥铜手臂格挡，本以为自己手臂会被砍断。然而巫金刀刃已经钝化，且并不适用于这样的连续劈砍招式。
　　第一刀在萨麦尔臂甲上留下一道深深的暗金刀痕，几乎穿透甲面！第二刀只留下一刀浅金色的划痕，第三刀第四刀只剩下白色的细划痕，之后的刀锋连挥，只剩下叮叮当当的密集敲击声，
　　穆萨咆哮起来，战舞抬腿朝着萨麦尔的头盔踹去，想要再次把他头盔踹飞，趁机磨出巫金刀刃再次劈砍，然而塔莉亚的锤矛已经从侧面敲了上来，战技【锻压】狠狠砸落。
　　穆萨猛的一跃而起，闪过塔莉亚的沉重砸击，深吸一口气，对准塔莉亚喷出一大团狂暴的火焰！烈火瞬间将塔莉亚周遭一片都化为巨大的火球！
　　火焰与黑烟散去，露出萨麦尔寒冷的冥铜身躯——在火焰冲击的前一刻，他挡在塔莉亚面前，以不惧火焰的甲胄拦下了烈火。
　　趁着喷火的机会，穆萨快速磨好了刀刃，反手一鞭子卷住塔莉亚的胳膊，另一手提起巫金弯刀，侧身空翻，借力狠狠下劈！
　　【生物姿态检测：落杀】
　　【通过跳跃借力，或者从高处坠落借力，趁机快速击杀目标的攻击手段，自然坠落的强冲击力可破甲破盾。常见于亡命刺杀者与某些树栖野兽。不局限于人形生物。】
　　【数据库已补充。】
　　【刻录至“人工生命学生物姿态素材”内容库】
　　【机体可使用。】
　　在刀刃即将碰到塔莉亚的前一刻，伴随着一声巨响，穆萨又一次被萨麦尔【猎狮角斗】的战技撞击狠狠撞了出去，他怒吼着，反手朝萨麦尔挥砍巫金刀刃。
　　萨麦尔抬起冥铜骑士剑格挡，剑被磨砺好的巫金锋刃斩为两截，但也导致穆萨又一次失去了锋刃的杀戮机会。
　　他喘着气，体力和灵能都已经被消耗得不多了，胸口被炸得深可见骨的伤口还在流血，而小腿上被塔莉亚撕烂的伤痕还没完全愈合。
　　塔莉亚抡起锤矛，【征伐】覆盖了面前一大片区域。穆萨勉强一个后空翻躲闪开来，然而下一瞬，塔莉亚侧身，露出身后狂奔冲锋的萨麦尔！
　　伴随着哐啷哐啷的声响，萨麦尔通过【步伐聚焦】的助跑，将自己沉重的冥铜身躯加速之后，一跃而去，双脚离地一个飞踢猛踹，狠狠踹在穆萨胸口！
　　冥铜身躯沉重，难以使用【步伐聚焦】进行躲避，但是仍然可以用来加速助跑。
　　被助跑加速的沉重身躯蕴含着巨大的动能，冥铜战靴又踹断了穆萨的两根肋骨，他再次呕出一口血，巫金弯刀插地，勉强支撑身躯。
　　【目标状态检测：】
　　【生物结构完整度：32%】
　　【灵能：12%】
　　【体力：18%】
　　萨麦尔哐啷哐啷地从地上爬起来，提着断剑，猛的投掷出去！穆萨艰难地躲闪，但身体状态、以及剩余的体力和灵能已经不支持他继续使用战舞了。
　　他勉强躲闪，也只能让原本会命中胸口的断剑正中肩膀。
　　塔莉亚上前抡拳，黑色的爪型甲一拳砸在他脸上，将穆萨击倒在地，打断了他一侧的下颌骨。
　　随后是萨麦尔寒冷的冥铜拳头，伴随着铜色的拳风，打断了他另一侧的下颌骨。
　　“你是个优秀的战士。”萨麦尔俯身在穆萨身上，一手掐住他的脖子，一手抬起冥铜手掌。半熔化的冥铜从他掌心流淌出来，覆盖在他指尖和手背，构成了一只冥铜爪型甲，“但不是个优秀的战术家。”
　　“这里没有死亡。”他对着穆萨垂死的冰冷眼睛说，“只有我。”
　　他抬起冥铜爪型甲。
　　战技【攫取】，这是今天早些时候，在征得同意后，塔莉亚为自己演示并且扫描刻录的。冥铜爪型甲穿透了穆萨的腹腔，扯出了内脏与脊椎，冰冷的寒意从内脏开始蔓延，尸僵渐渐淹没了他，一切终将消亡，唯死亡不朽，唯虚无永存。
　　萨麦尔从穆萨怀里摸出一个巫金罗盘，在月光下，罗盘上的指针静静指着他面前的塔莉亚。
　　“去面对，去战斗，去改变，解决旧的敌人，创造新的生活。”他把罗盘递给塔莉亚，塔莉亚点了点头，伸手接过。
　　两人站起来，黑甲与铜甲上血迹斑斑，在双月下朝着流亡者营地而去。
　　“你们……别靠近！”最后的赤壳虫卫魔化者端着最后的喷火器，惊慌地指着面前营地中的流亡者们，“不准靠近，否则我立刻烧死这里所有人！”
　　萨麦尔与塔莉亚对视一眼，两人平静地抬起手。
　　赤壳虫卫魔化者松了口气，然而一股尸僵般的寒意忽然贯穿了他的身躯。
　　他下意识扣动了喷火器的扳机，扳机却掉了下来。
　　“【流亡者】这个名词的前缀，是【魔族】。”温和而阴森的笑意从耳边响起，一只手从他身后伸出来，轻轻接过他手中的喷火器，“我们再怎么说也是魔族啊。我们打不过高等魔族，可是区区一个魔化者，未免也太看不起我们了。”
　　他艰难地扭头，对上了铸工技师亚奇·耶维尔的轻笑的眯眯眼。
　　“你的喷火器好像有点生锈了，我先帮你拿着吧。”亚奇柔和地拍了拍他的肩膀。
　　他慢慢转到另一侧，脸上贴着纱布的格温妮丝·哈尔德正戴着手套，握着一把冥铜匕首，像经验丰富的外科医生一样，熟练地将细长的刀刃插进外壳下面，丝滑地转了一圈，像拆蟹工轻松揭开螃蟹壳一样，摘下了他血肉模糊的甲胄。
　　她扬起脸，露出一个恬静的微笑。
　　“赤壳虫卫是东部沙漠魔族宴席很受欢迎的餐食。”她温柔地说，“我对其神经与器官分布也有所了解。”
　　她伸出沾满鲜血的双手，像是捧着一个苹果一样，从赤壳虫卫魔化者被掀开的甲壳缺口处探入胸腔，捧出一颗还在抽搐的心脏。
　　“完成了吗？”萨麦尔一边心疼地和塔莉亚捡拾回收着刚才战斗中散落的满地冥铜碎片，一边问亚奇。
　　他现在还没办法制造更多冥铜，这点冥铜是用一点少一点。但总有些捡不回来的小块碎片，难免形成损耗。必须早点想办法解锁科技树的【冥铜铸造法】或者【冥铜生成器】条目。
　　“完成了，多谢二位的帮助。”亚奇点了点头。
　　“那就快点来帮忙打扫一下战场！动静太大了，帝国铸造所的驻军马上就会赶过来！”塔莉亚和萨麦尔异口同声大喊。

第38章【罗诺威与幽魂骑士与新世界】
　　宽阔的麦田中没有什么挡风的建筑物，这使得晚秋的寒风从开阔的北方冲锋而来，畅通无阻，吹拂在伯特指挥官身上，吹动他身上漆黑的鱼骨骑兵大衣。
　　天气越来越冷了，冬天快要到了。他想。感到寒风从骑兵大衣竖起的衣领缝隙中钻入脖子。为了方便行动，带有剑冠铁冕王徽的铜扣没有扣紧，垂落的衣摆也在风中拍打着膝盖。
　　不知道赫因斯三世陛下身体是否安康，希望皇宫中的暖炉多备上些。伯特略有些走神，但很快又回过神来，打量着面前的麦田。
　　麦田中曾经发生了一场大战。
　　他站在麦田中心，望着面前的六具尸体，左手背在身后，右手搭在腰间的剑柄上，指尖摩挲着剑柄上缠绕的防滑黑皮革条纹理，沉默着。
　　这是他思考时的习惯。这么多年了，他已经习惯了剑不离身。
　　“长官？”下属问。
　　“不不，你们先别靠近，别踩坏了这里的痕迹。”伯特抬起手，示意身后的军士们别在麦田中乱踩。
　　照理说，这种情况应该邀请一位职业的冒险者猎兵来协助调查的。厄德里克的帝国军士们是战争之犬，而不是狩猎之犬，并不是很擅长调查和追踪之类的事情。
　　只不过这一带并没有联盟的办事处，最近的联盟据点在几百公里外，而且还是一家魔质素材贸易站，符合条件的中高级猎兵冒险者很难找到。
　　眼下的情况，也只能靠伯特指挥官自己靠着经验，半蒙半猜了。
　　麦田中布满了灼烧的焦痕，一辆被烧了一半的收割车械散架了，焦黑的木头残片和齿轮散落在地，车里的马匹尸体上粘着产自东部沙漠的苏帕尔火油，被烤得稀烂。
　　收割车械曾经是战车，某“人”因地制宜，利用了环境，将这些车用在遭遇战中——是个对帝国战争机械发展史和军事战术有所了解的“人”。
　　从麦田边缘的废墟痕迹判断，这里曾经有一座废弃建筑，也许是某种仓库。根据地面的印子判断，其中曾经存放过某种货物，但此时已经烧得干干净净，只剩下爆炸残留的破败遗址。
　　苏帕尔火油……爆炸……
　　他慢慢蹲下，检查着面前的尸体。
　　六具尸体，分别来自于一位高等魔族和五位魔化者，全部是褐色皮肤，暗金色或者琥珀色瞳孔，显然都是来自东部沙漠的人士——也许都是苏帕尔帝国的人。
　　到西北方来这么远？还不知不觉渗透到帝国境内？难道是间谍吗？伯特思索着。经常有传闻说苏帕尔帝国与魔族有合作，派遣高等魔族和几位魔化者作为间谍，虽说是从未有过的先例，但也不是不可能。
　　高等魔族身上有多种伤痕，包括剑刃刺穿、钝器锤击、爆炸、燃烧、沉重踢击等等，但最终死因是内脏被破坏——也许这意味着多人围攻？
　　五位魔化者的尸体散落在麦田中，两位死于利刃切割，一位死于剑刃刺穿与钝器锤击，一位只剩下残片，黏连着半熔化的金属，似乎是火油罐爆炸导致的。
　　最后一位则倒在麦田边缘的空地中，尸体被利器切割得稀烂，像是为了掩饰什么而故意分尸。伯特注意到了一处疑点——尸体的心脏似乎被摘除了，又故意丢到了很远的地方。
　　这是某种仪式吗？伯特沉思。
　　东部苏帕尔帝国的医学技术与死灵巫术很发达，生命炼金术师经常会从尸体上摘取新鲜的魔兽器官，借助魔药和手术，将魔兽器官嵌合给他们的战士。
　　这种方式制造出来的嵌合体奇美拉战士能够根据不同的器官结构而获得不同魔兽的对应能力，数量不限，而且不会受到魔族君主控制。
　　相比之下，只能拥有一种魔兽能力与特性的普通魔化者，在多重嵌合体的苏帕尔奇美拉战士面前几乎只能算是个可怜弱小又无助的小破孩。
　　也许这具尸体也是苏帕尔帝国某种特殊的生命炼金术产物？还是说原本打算把他的心脏挖出来作为巫术素材，但是挖出来之后感觉质量不达标，所以又扔掉？
　　难道说是苏帕尔帝国间谍队伍的内讧？还是说有某位生命炼金术师经过这里，摘取素材感觉不满意又扔掉了？伯特挠头。也不像啊，不然为什么会故意把尸体切割？
　　难道说，这是我们这边的人？
　　根据周边的农民反馈，据说在夜间隐约听到过愤怒的咆哮声，提到两个关键词。
　　一个是“罗诺威”，一个是“幽魂骑士”。
　　开什么玩笑……伯特被其中暗示的荒谬可能性惊得哆嗦了一下。
　　“罗诺威”是北方骑士家族的高贵姓氏！来自厄德里克铸国大帝亲自册封的四骑士中的“雪松骑士”，是驻守在北方山地针叶林之间的骑士领主。
　　北方罗诺威的雪松骑士家族从厄德里克立国之初就一直守望北境，抵御魔族流放者与冰海蛮族掠夺者入侵，对帝国忠心耿耿，恪守骑士礼仪，将雪松骑士领治理得井井有条。
　　即使是当今的帝国皇帝赫因斯三世陛下，在登基之后疯狂屠杀了三分之二的老牌军事贵族，也从来没想过要碰四大骑士家族一根头发。
　　罗诺威……幽魂骑士……对帝国战争机械发展史和军事战术有所了解的人……
　　难道说，北方雪松骑士家族的先祖英灵化为了忠心耿耿的幽魂骑士，为了守护铸国大帝留下的厄德里克帝国，杀死了来自苏帕尔帝国的间谍？
　　伯特被自己脑补的三流小说剧情吓到了，他慢慢站起来，挠着头，四下观察着周围环境中的异样。
　　这种事情未免也太荒诞了，这在社交舞会上说出口会被称赞是优秀的俏皮话，但在正式场合说出口，是会被长官和同僚轮流猛踢裤裆的级别。
　　一些三流通俗小说作家也许会借着这个创意，写出贵族少爷小姐们在学院课堂上藏在课桌底下偷偷看的骑士浪漫小说畅销书——《身为铸国四骑士的我以英灵之躯归来》，当然，还要再加入几位志同道合的骑士同伴，最好还有一位落魄的贵族女孩……
　　这也太诡异了！
　　他咽了口唾沫，一时不知道该不该将此事上报。
　　他踱着步，在麦田中心烦意乱地走来走去，试图找到一些别的东西。
　　旁边立正发呆的军士们看着长官像钟摆一样左走右走，茫然的视线也跟着长官，像钟摆一样左晃右晃。
　　叮。伯特的军靴踢到了麦田中的什么东西。
　　他慢慢俯身，从焦黑的麦秸之间捡起一片被斩断的收割刀片。
　　根据形制判断，其来自于旁边被烧毁的收割车械。某种利刃将它从刀片轮盘上砍了下来。
　　刀片上覆盖着一层薄薄的幽青锈铜镀层，像是亡灵附着在上面，散发着冰冷的寒意。
　　他小心翼翼地触摸着刀刃外寒冷的锈铜，忽然意识到，收割车械是针对无甲和轻甲目标的。魔化者的尸体上有来自沙丘战蝎的甲壳，怎么可能会被普通的刀片切割致死？
　　他快步来到收割战车的刀片轮盘前，却发觉其他刀刃上似乎并没有寒冷的锈铜镀层。
　　又或许，曾经有过，但却像幽灵一样消失了。
　　“我不确定。”他低声说着，“我只能把这个荒诞的想法汇报上去——是一个幽灵，一个鬼魂，一个和北方雪松骑士家族有关的鬼魂杀了苏帕尔帝国的魔族和魔化者。”
　　他把带有锈铜镀层的寒冷刀片塞进大衣口袋，准备回头汇报的时候作为证据呈递。
　　军士们面面相觑，怀疑自家长官脑子出了什么问题——也许应该轮流猛踹他的裤裆，才能让他清醒过来。
　　……
　　堵住主干道路的矮人运矿铁车已经修好，道路再次通畅。行商们的车队飞快地涌入道路，赶往各自的目的地。
　　“之前那个要运棉花去北方骑士领的愣头青小伙子呢……怎么不见他了？”
　　“他说有人把他的三车棉花都收购了……应该已经回头去跑其他货物了。”
　　“运气真不错，都深秋了，还能在帝国靠南的地区碰到收购这么多棉花的客户……”
　　流亡者行商们的十几辆货运马车哐啷作响，夹杂在人类行商的车队之间，在道路上疾驰。
　　车窗外的景象快速后退，秋风从车窗中送进来一片金黄的落叶，轻飘飘地落在萨麦尔头盔上。
　　“喔……”萨麦尔迟缓地动了动脑袋，像是某种披着锈铜鳞甲的巨大爬行动物。
　　落叶卡在他头盔的缝隙中了。
　　虽然他的身躯并不需要睡觉，但是某种精神层面上的疲倦仍然存在。在结束了一场头脑与身躯双重层面上的艰难战斗之后，萨麦尔暂时陷入了某种困倦的迟缓中。
　　“你好像一只打瞌睡的大蜥蜴哦。”身旁的塔莉亚亲昵地伸手，轻柔地把他头顶的落叶取下来，在他头盔边低声说。
　　她显得活泼了很多。一直以来猎杀者的追踪如同悬在头顶的利剑般令人昼夜难安，现在猎杀者被解决了，她也渐渐表现出了一些这个年龄的女孩应有的活泼性格——也许这才是她原本的样子。
　　“哦……谢谢。”萨麦尔从迟缓的发呆中回过神，“你原本的性格原来是这样的吗？”
　　“什么？”
　　“没事……只是觉得有点奇怪。”萨麦尔摇了摇头，“以前感觉你有点凶残的。”
　　“我父亲教育我要谦和仁慈，我母亲教育我要残忍凶暴。”塔莉亚出神地望着手中的落叶，落叶一面是鲜亮的枯黄色，一面是发白的淡银色，“我的父亲因为他的谦和仁慈而被杀了，你觉得我应该选择什么样的自我呢？”
　　“我不知道……等一下，我以为你父亲才是魔族，母亲是人类。”萨麦尔发愣，“你没说反吗？”
　　“我父亲是个恪守骑士礼仪的谦和仁慈魔族骑士，而我母亲是个崇尚弱肉强食的残忍冷酷人类学者。”塔莉亚耸肩。
　　“我父亲虽然是魔族，但却是被帝国北方的罗诺威雪松骑士家族养大的。父亲十二岁时，在我祖父地下城的君主继承人竞争中输给了我的叔叔。按照魔族的传统，弱者出局，被遗弃，被赶出了地下城。”
　　“一位人类骑士在边境线的雪地里捡到了几乎要冻僵的他，却不忍心杀害孩童。那位骑士把他裹在毛皮披风中带回了城堡，隐瞒了他的身份，将他当做自己的亲生孩子，教他骑士家族代代传承的品德与精神，教他人类的文化艺术与知识，教他剑术与战略。”
　　“说起来也很尴尬，我的父亲被弱肉强食的糟糕魔族家庭驱逐，却因祸得福，意外加入了一个充满爱与温情的人类骑士家庭，还继承了帝国四大骑士家族中【雪松骑士罗诺威】的高贵家族姓氏。”
　　“这让他成为了一位……很特殊的魔族。”塔莉亚叹了口气，“品格高尚，钟爱文化与艺术，乐观向上，尊重与善待他人，信任朋友，关爱家人，体恤下属。”
　　“就好像你身上所表现出的一样。”她望着萨麦尔，“如果我父亲还活着，大概也会很欣赏你。”
　　“而我母亲不同，她出身自帝国阴暗角落的黑帮，靠着阴谋诡计和互相谋害硬生生爬到了一个研究神代知识的高级学者组织高层。她尤其喜欢研究魔族，研究魔族的社会形式与文化传统。”
　　“包括我姐姐——我父亲原本不想搞什么继承人竞争，也不想让我姐姐离开隆多兰，是我母亲强迫父亲遵循魔族优胜劣汰的文化传统。”
　　“最终我父亲和母亲大吵了一架，我姐姐则主动跟着一队流亡者行商离开了。”塔莉亚小声说。
　　“喔噢！我不是有意偷听，只不过，萨麦尔先生，你居然不知道伟大的隆多兰之主，巴尔顿·罗诺威的传奇故事？”亚奇从前面的车座探头。
　　“呃……不知道。”萨麦尔回答，“实际上我现在也不太确定隆多兰是个什么样的地方，为什么每个人提起来都好像它是个离经叛道的传奇。”
　　“你和隆多兰之主的女儿并肩作战这么久，连传奇的隆多兰都不了解吗？”亚奇惊讶得微微睁开一点眯眯眼。
　　“我们其实……”塔莉亚插嘴。
　　“……不是很熟。”萨麦尔补充，然后胸甲上哐啷一下挨了一记肘击。
　　“认识时间还是太短，还需要更多时间来了解彼此。”萨麦尔感觉自己空荡荡的身体里回荡着被肘击的回音，下意识改口。
　　“拜托，萨麦尔先生，除了隆多兰，你见过哪个地下城能让人类、矮人、精灵和魔族四大种族和睦相处、齐心协力共同劳作的？”亚奇夸张地皱眉，“要不是其他魔王和冒险者联盟的合力围攻与绞杀，也许隆多兰能创造一个更好的世界！”
　　“什么？！”萨麦尔哐啷地坐直了身躯。
　　“隆多兰群山之国啊。”亚奇说，“又被称为【永夜新世界的极光】。魔族流放者，黑矮人，暮光精灵，人类的黑暗学者和冰海蛮族，被隆多兰的允诺汇聚在一起，建造起的奇迹之国。”

第39章【理想主义与浪漫主义】
　　帝国境内，主干道路边，一处隐蔽的林间树荫下。
　　头戴皮帽、身着羊皮外套的老人在亚奇·耶维尔的搀扶下慢慢下车，望着面前的萨麦尔与塔莉亚。
　　“隆多兰虽然坍塌了，但隆多兰的互助精神仍然没有被遗忘。感谢二位将我们从西提卡的凶残猎杀者手中救出来——沙海暴君对流亡者态度很糟糕，而且经常会抓捕周边地区路过的流亡者作为奴隶。我们已经很久没有跑过东部路线了。”他用沙哑而儒雅温和的声音说，“我是柯林斯·杜克，是这个流亡者部族的大家长。”
　　他头发花白，发白的胡子和鬓角修剪得整整齐齐，戴着一副金属边的小圆眼镜，镜片像是弗洛伦王国巧匠磨制的高档货。虽说衣服被穆萨的倒钩长鞭划破得不成样子，但也能看出是位体面人，甚至称得上是位帅老头。
　　“干什么？干什么啊？搀着我干嘛？”他扒拉开亚奇的搀扶，“我再老也是魔族，揍两拳划破点皮的这点小伤早就愈合了！真把我当老山羊啊？”
　　“哦哦。”亚奇回过神来，放开了搀扶老杜克的手。
　　“隆多兰之女，以及征服死亡的幽魂骑士。”老杜克抬起右手，按在左胸前，向塔莉亚与萨麦尔颔首行礼，“如果有什么能够帮到二位的地方，请尽管开口。我们流亡者部族有恩必报，二位请不要推脱，否则我们也心中不安。”
　　魔族流亡者们的行商马车已经顺着主干道连续狂奔了几十公里。帝国铸造所已经变成了地平线上一个模糊的小点。
　　这里已经安全了，车队停下来稍事休息。
　　塔莉亚和萨麦尔被流亡者们热情招待了一路。萨麦尔没办法进食，他们编织了两个巨大的花环套在他脖子上和肩膀上，而塔莉亚则顶着一个花藤和草叶编织的冠冕，被投喂了一路食物，现在还叼着两块糕点，手里还抓着一杯魔族流亡者自制的酸甜佳酿。
　　“呃……我们需要前往大陆中心的骸心平原。”萨麦尔扒拉着自己脖子上的彩色大花环，尴尬地回答，“如果能麻烦大家顺路带我们去那边就好了。”
　　“喔，小事一桩！我们也打算在销售掉货物之后去骸心平原再收集一批素材。”老杜克微笑，“骸心平原的外围有很多流亡者呢，因为其他魔族往往不屑于伪装成人类的样子穿过宜居带的防线，这么大一片富饶的魔域，反而都成了流亡者们的乐园。”
　　还有这种好事？塔莉亚与萨麦尔对视一眼。算是意外收获了。
　　“只不过，二位要去骸心平原做什么？”老杜克询问，“骸心平原和其他魔域不同，充满了难以控制的成建制死灵军团。即使对魔族流亡者而言，骸心平原也远远算不上安全，我们都只敢在外围活动，否则会惊扰到内区的危险高等死灵……”
　　他顿了顿，忽然意识到自己面前正站着一位堪称顶级的高等死灵，忍不住又笑了。
　　“萨麦尔的死灵光环可以镇压其他死灵，他也有方法可以号令大批量的死灵军团，不必担心。”塔莉亚回答，“我们准备去骸心平原建造新的地下城。”
　　“准确来说，是与隆多兰风格类似的地下城。”萨麦尔补充。
　　塔莉亚望了他一眼，他点了点头。
　　“如果各位未来路过骸心平原，随时可以来我们建造的新地下城歇息——就像曾经在隆多兰一样。”塔莉亚说。
　　“不过，我们对于建造地下城的专业知识并不了解，如果各位流亡者能够加入我们，成为新地下城的一份子，为地下城奠定坚实的基础，我们将不胜荣幸！”萨麦尔手按胸口，向周围的流亡者们颔首。
　　老杜克沉吟着。周围的流亡者们微微骚动着，互相交头接耳说着什么。
　　“呃……你居然不嫌我们弱小吗？”亚奇从老杜克肩膀上探头，“我们并不是战士，如果不驱使魔兽，我们的单体实力大约只相当于三四级冒险者。”
　　“知识就是力量——这是我故乡的一句话。我认为专业知识是另一个层面上的强大，也许比个体的战斗力更重要，亚奇朋友。”萨麦尔致意，“我已经见识过你改造收割车械与处理喷火器枪机时候的干净利落与熟练迅捷，这是强大的力量，无可置疑。”
　　“我相信在座的每一位都有自己的力量，只不过未被赏识，未被发掘，未被理解，或者因为往事而蒙尘。在我们即将建造的地下城中，各位可以尽情发挥自己的力量。”
　　亚奇和另外几位流亡者望向老杜克。
　　“并非我不信任二位，只不过我们亲身经历过隆多兰的毁灭。”老杜克温和地说，“将美好的事物毁灭是世界上最悲痛的事情。这样盛大的心碎与悲痛，我们不愿再经历第二次。”
　　“曾经的悲痛并不是拒绝未来美好的理由。”萨麦尔回答，“所有要塞都会坍塌，所有伟业终将毁灭，但总有新的要塞会建造，总有新的伟业会成就——我们必须不再渴望拥有一个更好的过去，而是试图创造一个更好的未来。”
　　“您是一位充满智慧与勇气的骑士，萨麦尔阁下。”老杜克笑了笑，“我再瞻前顾后，怕这个怕那个，反倒显得扫兴了。”
　　“尊敬的长者，我理解您的担忧——流亡者原本是一股中立的势力，如果贸然站队，可能会被西提卡与玛尔娜等君主报复。”萨麦尔摘下自己脖子上的一个花环，戴在老杜克脖子上，“关于这一点，还请放心。我们会保守秘密，并且各位如果觉得我们的地下城不合心意，随时可以离开。”
　　“我和萨麦尔承诺，各位流亡者朋友是自由的，随时可以离开我们的地下城。各位绝不是我们的奴隶，而是我们值得尊敬的盟友。这不是立场的绑定，也不是站队，如果西提卡与玛尔娜等君主再次前来，我们会承担起责任，绝不会牵连到各位。”塔莉亚补充道。
　　老杜克沉思了片刻。
　　“您去询问他们吧，看看他们的想法。”他最终说，“话都说到这份儿上了，我也不好多说。”
　　“我干了。”亚奇举起手，“老天，你知道魔族的自我实现欲有多强吗？我们种族的传统文化和自然天性就是必须要去创造，去开拓，去实现，去活得有价值，不然和咸鱼有什么区别？”
　　齐刷刷一片举手，在混乱而热烈的附和声中，老杜克点了点人数，无奈地笑了笑。
　　“好吧，二位。”他叹了口气，“未来的骸心之主，以及未来的新隆多兰之主，我代表杜克流亡者部族，向二位献上忠诚。”
　　……
　　厄德里克帝国第五铸造所，驻军堡垒。
　　堡垒距离帝国铸造所只有几百米，建筑物之间回荡着铛铛的金属砸击声，以机械锻锤特有的固定频率不断重复着，听起来单调而死板，带着嗡嗡的泛音，像是一杆音叉。
　　伯特想起了年少时自己在帝国综合理工及军事学院的课堂上，一位来自弗洛伦王国的学者兼宫廷乐师曾经在讲堂中演示，敲击着一杆铁质的Y型小音叉，告诉他们这个东西的音调是固定的，因此经常用来给失准的乐器调音。
　　不符合音调的就是错误的，就像纪律严明的军队一样。
　　屋里很昏暗，因为高大的铸造所漆黑建筑遮蔽了阳光，而且墙上的油灯火苗被周边的金属铛铛声震得微微颤抖，导致屋内的灯光也微微颤抖。
　　在昏暗中，伯特望着面前厚重的镶铜橡木桌，以及桌后的人影，伸手把那片带着奇异锈铜镀层的断裂小刀片放在堆满文件条目、羽毛笔和墨水瓶的办公桌上。
　　桌后的军礼服人影伸手捏起小刀片，上面锈铜的寒冷低温让他的动作略微顿了顿。他背对着窗户和窗户两侧的猩红底剑冠铁冕王徽挂毯，视线从阴影中投射出来，细致端详着。
　　“汇报。”他在剑冠铁冕挂毯的阴影中说。
　　“凌晨时听到了打斗的动静，立刻带队前往，抵达时在麦田中发现了六具尸体，来自一位高等魔族与五位魔化者。均为褐色皮肤，琥珀色眼睛，疑似苏帕尔帝国的人。”伯特回答。
　　“在现场发现了新鲜的车轮轨迹和营火灰烬，似乎曾经有人驻扎，但是大约在我们赶到的两三分钟之前就离开了，留下了新鲜的车轮印。我们尝试了追踪，但是车轮印很快就汇入了主干道，与其他几百辆行商的运货马车痕迹混在一起，无法再继续追踪。”
　　“我们询问了附近的农民，其声称在夜间听到了喊叫声，有两个关键词，一个是【罗诺威】，一个是【幽魂骑士】。”
　　“这枚刀刃碎片是在战斗现场的残骸之间捡到的。来自断裂的收割车械轮盘刀刃，车械损毁，疑似曾经被作为武器使用。但是其他轮盘刀刃上并没有铜镀层，只在钢面上有一层浅白色的加热印子，疑似曾经有，但是被巧妙地剥离回收了。”
　　桌后的人影沉默着，铛铛的金属砸击声仍然在窗外回荡。
　　“你的结论？”他问。
　　伯特深吸一口气。
　　“苏帕尔帝国派遣了高等魔族间谍，来到帝国铸造所附近试图打探消息，或者破坏血钢武器的铸造。而【雪松骑士】罗诺威家族的古老英灵化身为幽魂骑士，来到此地忠心耿耿地又一次守护了帝国。”
　　“？”桌后的人影沉默着。
　　伯特也沉默着。
　　桌后的百夫长军官慢慢起身，转到伯特身后，抬起沉重的军靴，兜屁股一脚狠狠踹在伯特屁股上，把他踹得一个踉跄。
　　“你要不要再想一想自己在说什么，你这个蠢屁股？”百夫长骂道，“你骑士小说看多了吗，伯特？”
　　他抬起靴子，又是重重的一脚，给伯特的骑兵大衣屁股上又添了一个鞋印子。
　　“他妈的，你是哪门子的职业军士？成天走神发呆想入非非就算了，现在又给我整出来这种骑士小说的剧情当成工作汇报？”
　　“什么叫罗诺威幽魂骑士？你给我说说，什么叫罗诺威？雪松骑士家族在北方上千公里的地方！你的意思是四骑士之一复活成英灵了，还辛辛苦苦跑上千里路来帝国内地干涉这种事情？”
　　“这是真的，长官，你现在可以去问那几个农民，他们都说自己听得清清楚楚，确实是罗诺威！”伯特辩解着。
　　“这又是什么东西？”百夫长举起手中的锈铜刀刃碎片，“某种会维持低温的魔化金属吗？”
　　“我不知道，长官。”伯特回答。
　　“涉及四大骑士家族的事情，还是在至关重要的帝国铸造所附近……什么幽魂骑士……莫名其妙。”百夫长哼了一声，“我会把情况写信汇报给陛下。你可以滚蛋了，伯特。”
　　“是，长官。”伯特带着屁股上的两个军靴印子，敬了个军士礼，转身准备推门出去。
　　“还有，伯特，少看点蠢小说！”上司的声音从背后传来，他顿住脚步。
　　“你一直是个莫名其妙的军士，从帝国理工及其军事学院的时候开始，课堂上走神，训练时走神，吃饭时走神。下雨时候别人都避雨，你穿着军礼服跑在雨里乱蹦乱喊。训练后你又独自一人坐在山坡上，看着远处的落日和麦田发呆。”百夫长说，“你是有什么毛病？”
　　“你在正式任务中一直表现很好，我也因此提拔了你，当上了列长，但是——别再发癔症了！”
　　“这不是癔症，而是浪漫主义，长官。”伯特回答，“我曾经希望自己能成为一位作家，但我父亲要求我成为了一位职业军士。”
　　“那就别再发浪漫主义了，伯特。”百夫长摆了摆手，“做个务实的人，去吧。”
　　伯特离开百夫长的房间，穿过走廊，慢慢回到自己朴素的兵舍房间——成为列长之后，他终于能拥有自己的单人间，这是军官才有的待遇。
　　推开房间门，他坐在窗边狭窄的小桌前。窗外的阳光正好，温热而流畅，窗台上用捡来的破陶土花盆种着一盆快要凋落的淡蓝三色堇，桌上堆放着一小摞书籍，还有他闲暇时捡来的落叶书签、橡果壳、松果球球、以及形状奇怪的小石头。
　　坚果球和石头们像是一排玩具小锡兵一样，整整齐齐地站成一排，在他面前立正。
　　他看着桌上散落的书籍和石头与坚果球们的列队发呆了片刻，不情不愿地哼了一声。
　　“我会成为一位作家的。”他推开面前的一小摞书堆，拿起一个小笔记本和羽毛笔，“这个幽魂骑士的故事是个好点子，我要从今天开始在闲暇时间写作，等到完成了就寄给书商看看。等到我成为了大作家，全帝国认识字儿的年轻人都在翻阅我作品的时候，父亲和长官就不会再说我是癔症了。”
　　“你说是不是啊，塞巴斯蒂安？”他伸手摆弄着桌子上队列首位的一块白色石头。
　　“是啊，伯特！你一定会成功的，相信自己！”他用手让石头点了点头，用嘴角发声，心满意足地伏案开始写作。
　　这是一个关于幽魂骑士的故事……

第40章【爱、手艺与铸造者】
　　流亡者们的货车虽然朴素，但是宽敞而结实，每辆车都由两匹山地矮脚马拖拽着，前进时稳稳当当的，如果没有车轴的轻响和窗外后退的景物，几乎察觉不到前进。
　　这些拉车的山地矮脚马来自弗洛伦王国东部丘陵和厄德里克帝国西南平原接壤地区，是共同选育出来吃苦耐劳的良种，又被称之为“希利马”，脾气温顺，蹄子宽大，耐力极强，尤其擅于长途拉车运货和跨越丘陵。
　　流亡者们似乎还对这些马做了奇奇怪怪的改造，他们曾经路过东部苏帕尔帝国时，在绿洲黑市高价雇佣了苏帕尔生命炼金术师，为这些普通的希利矮脚马植入了少量魔兽肌肉和魔兽的消化器官，使得它们成为了某种隐秘的半魔兽半马的嵌合体，力气更大，而且能够食用一些来自荒芜之地的魔化植物，便于适应魔族流亡者们的旅行模式。
　　车厢里到处都刻着精巧的浮雕花纹，悬挂着一些用羽毛、皮革或者纤维编织的小装饰品，摆放着朴素而有趣的小木雕和小石雕——这些都是闲不下来的魔族流亡者们在旅行路上顺手制作的。
　　即使和矮人与精灵相比，魔族也是个闲不住的种族。他们的工艺水平很高，而且常年处于一种活跃的激情中，在没有盛大的战争和宏伟的建筑事业来释放激情时，他们也会靠着杀戮、研究、探索、旅行等闲杂活动，以及音乐、绘画、文学、游戏等娱乐和艺术，勉强排解心中压抑的躁动。
　　魔族流亡者们没有可供投身的伟业，他们只得将创造的热情投身于零散的木雕和小装饰品这些小玩意儿，权且作为对自己郁郁不得志的安慰。这些小玩意儿有时候会在宜居带的市场上卖出不错的价格。
　　塔莉亚头上顶着野花藤编织的花环小冠冕，轻轻哼着小曲，侧着枕靠在萨麦尔的肩甲上。
　　她摘掉了右手爪型甲的手铠，握着一把流亡者手工打制的小刀，用拇指抵着刀背方便控制刀锋，削着一小段昨天扎营地捡柴火时候剩下的木头，把木头慢慢雕刻成一个骑士形状的大头小木偶。
　　小木偶已经完成了一半，只有巴掌大，是个两头身的骑士造型，巨大的头盔形制看起来和萨麦尔一模一样，像是Q版的萨麦尔玩偶。
　　萨麦尔半瘫坐在货车的车厢里，看起来像是在对着面前的车厢发呆，不过实际上是在翻看着界面UI的数据库。
　　这是他闲暇时的习惯，指望着能从这浩如烟海的数据库里找到一些有用的内容。尽管科技树的条目大半都被锁着，但是凭借着一些模糊推理和查找，还是能找到一些有效的信息。
　　在猎杀者穆萨一战中，战利品获得了穆萨的巫金弯刀。萨麦尔望着靠在车厢角落里的卷刃巫金长弯刀，在搜索栏中输入了“巫金”的条目，希望能再找到更多相关的说明。
　　非常遗憾的是，这个数据库相当不人道，似乎根本不是给先驱殖民者准备的详细说明书，更像是一个粗陋的编程注释文本库。
　　每个词条都只有零零碎碎的一点简介，“巫金”的说明仍然只有那几句：
　　【巫金】
　　【通过灵能加工相变的稳定金相，铸造时以十三种不同的加工法可以获得十三种不同的金相结构，并可以互相组合，以获得复杂的逻辑门自动化器件。】
　　【具有极强的灵能传导能力与可控的选择传导机制，能够制造出复杂的精密灵能回路结构，包括灵能植入物和无机灵能构造体的核心，并且能够将器械体积压缩至极小的形态。适用于高精度复杂仪器与复杂科研设备。】
　　【质地较软，但物质稳定性强，可磨制出锐度极高的切割薄刃面，经过加工后可作为工业切割机的纳米线锯或一次性刀头使用。】
　　【基础自动化二级、基础材料学一级与基础物质相变二级的科技交错产物，相关数据已补全。】
　　【前置科技与前置设备缺失，暂无法制造。】
　　这是高级的组件材料啊……相当于纯金属就能制造的灵能半导体。穆萨萨拉曼达和他背后的魔王西提卡不懂得真实的用法，居然用这种东西来造武器刀刃，实在是有些荒诞……
　　简直就好像末日之后的幸存者们失去了科技，所以把电路板拆出来切割成箭头的形状射出去捕猎一样。
　　不过话又说回来，之前偷听酒馆里那两个沙蝎战士残部的对话，提到了可以控制奴隶的“巫金项圈”，用来强行驱使被他抓住的魔族流亡者，作为奴隶战士使用，疑似是某种改良版的灵能植入物。
　　西提卡似乎也没有那么傻，或许他也对巫金的真实作用有所了解，才能制造出巫金奴隶项圈这样的东西。
　　他沉思了片刻，又在搜索栏中输入了“冥铜”。
　　【冥铜】
　　【通过灵能加工相变的稳定铜相，铸造时以七种不同的加工法可以获得七种不同的铜相结构，并可以互相组合，以获得稳定可靠的逻辑门自动化器件。】
　　【具有可用的灵能传导能力与可控的选择传导机制，可制造出稳定的灵能回路结构，包括灵能植入物和无机灵能构造体。】
　　【坚硬，稳定可靠，可适应极端温度，可缓慢自动重铸修复，但无法压缩体积，且传导性能较差，不适用于小型精密仪器的核心组件，通常仅用于无人维护的恶劣环境自动工业机械。】
　　【根据周边环境的灵能浓度与以太辐射浓度，可主动控制灵能渗透，并在此过程中吸收热量，损坏后借此能量缓慢重铸，以修复自身构造。适用于制造太空自动工业机械，无人维护的自动化建筑结构，无人太空飞船与人造卫星的外壳。】
　　【基础材料学一级与基础物质相变二级的科技交错产物。】
　　【前置科技与前置设备缺失，暂无法制造。】
　　很怪。萨麦尔抬起手臂，看着臂甲上之前被穆萨用巫金刀刃几乎砍穿了的暗金刀痕，原本能透光的大缝隙，现在已经自动修复了一小半。虽然修复速度比较慢，但确实是有效果的。
　　之前在穆萨一战中还扫描到两个【生物结构】，极化腺体与反泵外壳，描述中又提到了什么【缺少有机灵能结构，暂时无法使用】。
　　如果【有机灵能构造体】是常规意义中的死灵，包括骷髅兵和腐尸魔。那么魔化金属词条中的【无机灵能构造体】是什么？金属铸造的灵能自动机械？
　　也许可以用巫金和冥铜等魔化金属制造不同的组件，再手动组装起来，制造成某种类似自己幽魂骑士构造的灵能自动机械？萨麦尔发呆。
　　“哒哒！看这个。”一只手从侧面伸了过来，把一个神似萨麦尔的Q版骑士小木偶举在他的头盔面前，“拿着，给你做的小礼物。”
　　她的钢灰色头发翘起来一撮，正好在萨麦尔的头盔前晃来晃去。
　　“喔。”萨麦尔愣了一下，伸出冥铜手甲，接过小玩偶。
　　塔莉亚的工艺技术和她的其他魔族同胞一样优秀，雕刻的线条干净流畅，简练大方，木头上的小毛刺也用刀背刮了很久，打磨得基本干净。玩偶造型很可爱，几乎算是优秀工匠手作的小玩具。
　　木雕小玩偶的头盔造型和细节很精致，包括腰间的魔药包，背后的鸢形盾和腰间的骑士剑，以及流亡者斗篷。
　　虽说捡来的流亡者斗篷已经被收割车械卷成碎片，被砍碎的冥铜剑盾也已经回收了，还没来得及重新铸造，但是这件木雕小工艺品仍然完美还原了萨麦尔过去一段时间里流亡骑士的造型。
　　“噢……”萨麦尔小心翼翼地抓着小玩偶，感觉自己压根不存在的心脏好像动了动。
　　他双手抓住自己的头盔向上一拔，摘下头盔，露出脖子的空洞缺口，从甲胄缺口里把小玩偶一把塞进了自己胸甲内部。
　　“这……是干什么？”塔莉亚问。
　　“我要好好保存它——至少也要保存个七八十年，直到木头朽坏掉吧。”萨麦尔把自己的头盔扣回脖子上，堵住缺口，然而他一起身，木雕小玩偶又从他胸甲下面的缝隙里掉了出来。
　　他手忙脚乱地伸手接住，小心翼翼地双手捧着。
　　“计划有变——你有没有细绳什么的？我先把这个挂在脖子上炫耀几天再说。”他四下寻找着挂绳。
　　“呃……你喜欢的话，我每天都可以给你刻一个不同样式的。”塔莉亚笑，“照理说应该把一座山劈成两半作为模具，用钢铁和青铜混合，给你浇铸一座比你大几十倍的威严雕像，掺杂一些黄金做纹饰，再镶嵌一些绿宝石……”
　　“不不，这就很好了。”萨麦尔抓着小骑士木雕玩偶，打算去找好兄弟亚奇·耶维尔，问一问有没有挂绳，顺便“漫不经心”的、“不小心”的、“惊讶”的询问亚奇：
　　你怎么知道这是塔莉亚给我雕刻的小玩偶？
　　流亡者们的货车居然正好在此时停下来了。萨麦尔抓着木雕小玩偶，兴致勃勃地朝前面的驾车位置探头，习惯性地打算去犯贱骚扰一下亚奇。
　　掀开车帘时，他才发觉车前堵着一大片人，吵吵闹闹着，人潮汹涌，像是在举办什么大型活动。
　　在车队前方的远处，帝国市民的砖木与夯土结构房屋之间，矗立着一座高大的殿堂，用华贵而庄严的大理石、白石砖与石灰砼混合建造而成，装饰着威严的黑铁与赤铜，白色的墙壁上浮雕着铁锤、铁砧与锻炉烈火，整座建筑如同某种高耸的教堂。
　　小神龛中矗立着一个个手握铁锤的圣者雕塑，有些在敲击剑刃，有些在调整犁头，有些在雕刻齿轮的模具，有些在给火炉鼓风。
　　圣殿前的巨大广场上摆满了火炉和铁砧，叮叮当当的锤击声连绵不断，像是某种充满力量感的打击乐器，数十位铁匠与铸工技师在其间忙碌，周围则围满了观众和负责维持秩序的圣殿神职人员和七八位军士，似乎是某种锻造比赛。
　　一个巨大的铜架沙漏摆放在神殿前的高台上，里面装的不是沙子，而是筛过的细碎小铁砂。
　　五六位神职人员身披带有锤砧和剑冠铁冕徽记的深红色长袍，在圣殿高台的扶手椅上，大概是比赛的评委裁判，把玩着不同形制的武器铁坯与利刃，观察着选手们的状态，互相低声交流着。偶尔有一位神职者下场，查看选手的锻造进度与状态。
　　“阿尔伯特！阿尔伯特！锤王阿尔伯特！”
　　“瑞安！钢足瑞安！猛干啊，瑞安！”
　　“碳手戴维！戴维！”
　　观众们为自己支持的锻造者选手高喊着，选手们有些回头微笑，招手回应观众们的热情，有些兴冲冲地对着观众的喊声屈起双臂，摆出展示肱二头肌的姿态，还有些选手进度落后了，时间紧迫，顾不上回应观众，叮叮当当埋头猛砸。
　　选手从男女老少都有，无一不是壮实的铁匠或者精干的铸工技师，甚至还有七八位矮人选手。
　　观众群里有一座用三四个杂货木箱子摞起来的小塔，上面扒着几个焦急的矮人，显然是因为正常情况下在人群中看不见比赛状态而搞出来的立体辅助观赛装置。
　　广场周围也被拥挤得水泄不通，连街道也塞满了人。周围街道上有游行的仪式车队，车上载着欢歌的吟游诗人和手持各种乐器的乐师，在用纸糊的巨大铁砧与铁锤模型前高歌。七八个乐师用小铁锤敲击着一种钢制的打击键琴，发出清脆悦耳的敲击音乐声。
　　帝国的市民几乎都堵在街道里，混杂着贩卖各种小吃的商贩，将前方的街道堵得水泄不通。
　　“铸造者祭典。”亚奇扭头望着萨麦尔，“把路都堵住了，我们可能得耽搁一两天，萨麦尔先生……”
　　他本来想因为耽误了路途而道歉，结果却看到萨麦尔的头盔直勾勾对着广场上的比赛现场。
　　“哇，还有锻刀大赛……”萨麦尔要是有眼睛和嘴巴，已经看得两眼发直，嘴角流口水了。
　　没有男人能拒绝锻刀大赛！除非是机器修复或者工业机械展示——现在居然能看到现场版的异世界锻刀大赛了！
　　【检测到殖民地建设系统授权用户。】头盔UI上忽然对着面前的铸造者圣殿弹出一条弹窗。
　　嗯？萨麦尔一愣。
　　圆形的雷达视图被点亮在UI角落里，标记出一个闪烁的静止小红点，位于正前方的帝国铸造者圣殿中。
　　【请扫描该用户身份码，以获取授权，解锁相关资料库。】

第41章【锻造大赛】
　　铛！铛！
　　铁锤砸在红热的金属上，橘红的火花四溅。
　　数十位铁匠与铸工技师在铸造者圣殿前的广场上，每位选手面前都摆放着专用的火炉与锻造工具。
　　数十把铁锤上下挥舞，反复砸击，或沉重或轻灵的金属碰撞声此起彼伏，如同一支完全由打击乐构成的工业重金属乐团。
　　一位又高又胖的壮汉选手完成了塑型，确认刀身笔直之后，他擦了把汗，举起手中红热的铁坯，推开旁边的淬火大油桶，用厚实的焦黑皮手套和铁钳小心翼翼地把刀刃横过来，将刀刃对准了一只木制的冷水槽。
　　“戴维要干什么啊！”观众们惊叫着，却见他全神贯注地控制着浸没的部分，只将刀刃浸没在水中。刀刃淬火完成之后，他又将刀身整体浸没在油桶中。
　　“差异淬火，这样的刀刃和刀身硬度与韧性不同。刀刃更锋利，但也不至于为了锋利度而牺牲刀身的整体强度。”旁边箱子上扒着的一个褐色短胡子矮人解释着。
　　“前提是，水淬必须成功。”观众群里站在箱子旁的另一位人类铸工技师扶着摞起来的箱子塔，摇了摇头，“杂质多了，锻打时间又太短，炭没打干净。不适合水淬。”
　　选手戴维将降温过的刀坯从油桶中提出来，皱着眉头端详了半天，慢慢摇了摇头。
　　刀刃上有一道细小的裂纹。
　　观众们虽然隔得太远，看不清细节，但是从戴维的表情上也看出了情况不太妙。
　　“太着急了。”箱子塔上扒着的矮人铸造师笑了笑，“看看阿尔伯特吧，这是近二十年来的铸造者祭典上第三个在比赛里玩淬魔的人——我打赌他会失败。”
　　“噢，那我赌他能成功——倒不是说我有多看好阿尔伯特，只不过想跟你对着干。”箱子旁的人类铸造师咧嘴，“要是他成功了，今晚的酒你请客。反之则我请。”
　　“赌了！”矮人铸造师在箱子堆上挪动了一下站得发麻的腿脚。
　　选手阿尔伯特刚刚把剑刃捶打出基础形状，在进一步修型之前，他放下手中沉重的锤子，打开脚边的一个小木箱子。
　　在周围观众们的惊呼声中，他从中抓出一大把昂贵的魔化素材，径直丢进火炉中。
　　炉中烈火瞬间爆燃，发出呼啦的咆哮风声——这是周围的空气被吸入炉膛的声音，橘红的火焰瞬间燃烧成苍白的魔火，炉口如同喷火怪兽的巨口，苍白的烈焰在其中喷涌。
　　选手阿尔伯特提起铁钳，夹着剑柄，将整把剑直接塞进了咆哮的苍白炉膛中。
　　苍白火焰转瞬即逝，魔化素材燃烧殆尽之后，火焰再次化为柔和的橘红色，喷涌的焰舌慢慢缩回炉膛中。他从炉中提起滚烫的铁坯，剑身上已经带有隐隐发蓝的狂乱暗纹，在阳光下的阴影中微微闪烁。
　　“漂亮，还真能行。”矮人铸造师仗着有箱子垫脚的高度，抬手在旁边的人类铸造师肩膀上怼了一拳，“今晚的酒我请了，敞开喝。”
　　人类铸造师哈哈大笑。
　　时间到了，圣殿高台上的神职人员们抬手锤击铁砧，发出比赛结束的信号。选手们把自己的作品摆在铁砧上，静静站在铁砧前，等待着评委们下台检验和评判。
　　身着深红长袍的神职者们在铁砧之间穿行，时不时互相交流，评判着什么。
　　“我有错过什么精彩环节吗？”萨麦尔挤开人群，哐啷哐啷地快步小跑回广场周围的锻造大赛观众之间，低声询问观众之间的亚奇·耶维尔。
　　他脖子上挂着的小木偶咣当咣当地晃悠着，轻轻敲着他的胸甲。
　　“淬魔——阿尔伯特的剑刃淬魔成功了。”亚奇兴致勃勃地回答，“戴维选了水淬刀刃，油淬刀身，但是差异淬火失败了。杰奎琳的作品在回火时候变形了，刀身弯曲，大概会扣不少分。”
　　“哦……我好像错过了一些有趣的部分。”萨麦尔靠着自己的高个子冥铜甲身躯，在人群中鹤立鸡群般探头，试图看清楚远处评审们的打分，“什么时候出结果？”
　　“不用着急，比赛之后会宣读每一件作品的评价与分数。”亚奇扭头，用眯眯眼望着萨麦尔，“话说你刚才干什么去了？”
　　“去铸造者圣殿周围转了一圈——看看有没有其他的入口。”萨麦尔低声回答，“看起来是没有的，只在正面有一扇通往内部的大门。”
　　“要进入铸造者圣殿？做什么？”流亡者部族的首领老杜克从旁边探头。
　　老东西抓着一张从街边小贩那里买来的洋葱肉馅炉饼，用油滋滋的羊皮纸裹着，嚼得津津有味。
　　炉饼是厄德里克帝国的特色食物之一，腌咸肉和鲜生肉混合的碎肉馅中裹着葱头碎和固体油块，在大铁炉上的铁盘子中烘烤的时候油块就会融化，把单纯的烘烤变成半煎半烤，咬起来滋滋冒洋葱油。
　　这原本是古帝国某位铁匠的妻子借着丈夫锻造工作时的炉火，用大铁盘盛放着洋葱肉碎，盖着面饼，放在锻炉顶上一起加热，借着逸散热量慢慢烘烤出来的重油盐食物。铁匠是辛苦的体力活，炉火旁忙碌一天，饥肠辘辘又大汗淋漓，重油盐不可缺少，为了方便在等待铁坯降温的短暂休息时间里吃饭，又改进成了可以用手抓着吃的饼状。
　　没想到随着时间推移，炉饼也渐渐成为了帝国的特色食物。既可以端上贵族们的餐桌，也会出现在平民家的铁炉。厄德里克人尤其尊重铁匠，热爱锻造事业，在秋天铸造者祭典时更是宰羊宰牛摘咸肉，用秋天新收割新磨的粗麦面粉，烘烤上几大炉子的炉饼。
　　只不过，这样半煎半烤搞出来的饼皮往往又韧又硬，而帝国民间街巷的粗麦饼皮又格外厚实，
　　老杜克看起来年纪一大把，牙口倒是比流亡者车队拉车的魔兽嵌合体矮脚马还结实，斯斯文文扶着金丝边圆眼镜，张嘴一口雪亮的白牙就撕下来一大块厚实的炉饼，津津有味地大嚼着，嚼得满嘴流油。
　　“长者杜克，您为什么也在这里？不是应该在镇外的营地吗？”萨麦尔按下心中吐槽的冲动——魔族帅老头也是魔族，而不是普通的帅老头。
　　“反正一时半会儿也走不了，不如看看有趣的节目。营地留几个人守着，意思意思得了，部族的其他成员也都在祭典各处闲逛呢。”老杜克把剩下的洋葱煎肉炉饼塞进嘴里，摸出手帕文雅地抹嘴，“谁能拒绝看一场厄德里克帝国的锻造大赛呢——哦，除非有苏帕尔帝国的猛兽角斗表演，弗洛伦王国的风帆赛船，或者圣光教国的圣歌团大弥撒……”
　　“您真是见多识广，长者杜克。”萨麦尔颔首，“我的故乡认为读一万本书和旅行一万里路，二者同等重要。旅行是认识世界的重要方式。”
　　“总是带着目的也不好，被堵在路上，那就享受路上的风景。”老杜克收起手帕，慢悠悠地眺望着比赛的状况，“铸造者祭典也是帝国的一大特色，要是在毗邻矮人城邦与要塞的地区，祭典还会和矮人一起举办的——唉，矮人虽说工艺技术很棒，但厨艺实在是不敢恭维——总归是他们种族天性不爱享受生活，算他们自己的损失。”
　　“不过……”他压低声音，“萨麦尔骑士阁下，您要进入铸造者圣殿做什么？”
　　“里面……可能有一些对我很重要的东西。”萨麦尔犹豫了一下。
　　“圣殿里没什么特殊的东西。”老杜克望着萨麦尔，“那只是个宗教仪式性质的建筑物，平时神职者们在里面供奉铸造圣火，维持其长明不熄，时不时会收一些有天赋的年轻铁匠与铸工学徒，在圣殿中训练冶炼技巧。圣殿地下是个巨大的墓穴，埋藏着神骸。”
　　“神骸？”萨麦尔抓住了关键词。
　　“他们称之为，死去神明的尸体。”老杜克解释，强调着那几个字眼，“当然，大概就是一具不知道哪里捡来的干尸。”
　　“这是神骸啊！这叫没什么特殊的东西？”萨麦尔惊讶。
　　“神骸又不是什么稀奇的，世界各地的很多圣殿中都有所谓的神骸……神明可真不值钱，死得满世界都是。”老东西摊手，一脸无所谓，“所以我觉得，他们只是随便拉了一具朽坏的干尸供起来——人类是自我的囚徒，做事总是需要个借口，哪怕是瞎编的。”
　　“他们需要神明作为借口，于是就供奉起一个神明，谁在乎那个神明是什么？有借口不就行了？铸国大帝建立起了供奉铸造者的传统，也只是为了让厄德里克帝国的军事与农业永远有强而有力的钢铁支撑。”
　　“不，我怀疑，那个铸造者神骸或许是正牌货……”萨麦尔沉思着。
　　也就是说，所谓的【授权用户】就是古老的神明？是最初的异星殖民地建造者？
　　UI界面的定位雷达红点与弹窗提示仍然在闪烁。想要解锁更多数据库内容，必须扫描那个已经死亡的高级用户【身份码】。
　　萨麦尔刚才绕着铸造者圣殿转悠了一大圈，没有发现除了正门之外的其他入口。玻璃窗都是用彩色玻璃的拼贴宗教画封死的，但是在圣殿两层有可以开启的玻璃窗，屋顶还有两根塔楼似的巨大白石砖六棱柱形烟囱，想必是为了维持铸造圣火长明而必须保证通风的设计。
　　但是这要怎么爬进去？一具冥铜盔甲哐啷哐啷爬到烟囱上，假扮成提前来踩点的圣诞老人吗？
　　“如果您需要设法进入铸造者圣殿，对神骸有所谋划，那么，我建议您在祭典的三天时间内达成您的目标。”老杜克平静地说，“这些埋藏着所谓【神骸】的圣殿，平时戒备会比较森严，墓道也是紧闭的。”
　　“但在祭典期间，圣殿神职人员们会在傍晚日落时暂时开启墓穴大门，进入墓道，祈祷钢铁与火焰顺遂帝国的意志，并将祭典的锻造大赛中最好的一把作品供奉在神骸的棺椁前。错过这个机会的话，下次开启墓道恐怕要等到明年的祭典。”
　　“同时，在祭典期间，守卫神殿神职人员和驻扎的军士们都忙于维持民众秩序，举办各种祭祀活动，圣殿内部的神职者们会比平时少很多。”
　　“祭典会举办三天吗？”萨麦尔低声问。
　　“是的。看活动规模估算日期，今天应该是第一天。”老杜克算着时间，“接下来，您还有两天时间，尊敬的萨麦尔骑士阁下。”
　　……
　　萨麦尔哐啷哐啷地回到流亡者们的镇外营地。
　　流亡者们似乎一大半都像老杜克一样，兴致勃勃地出去参加铸造者祭典活动了，少数人留在货车围起来的营地里值守。
　　十几匹希利矮脚马靠着魔兽嵌合体的消化器官，在深秋的草地上啃着干枯的带刺硬草杆，有两位流亡者刚从镇上收购来了一些干草料，搬过来喂给马群。
　　塔莉亚静静坐在树荫里，捧着一本从流亡者那里借来的旧书。她没有带头盔，脑后扎成一束短辫的灰色头发也披散开来，垂落在白皙修长的脖颈中。树荫里的零碎小光斑洒落，像是发光的蝴蝶落在她额头上和膝盖上。
　　她似乎并不是喜欢到处乱逛的性格，正相反，塔莉亚是相当安静的那种，也许能在窗前对着花园一坐就是一整天。
　　萨麦尔哐啷一屁股坐在塔莉亚旁边，屈着双腿，努力把自己庞大宽阔的魁梧冥铜身躯缩到一小片树荫里。
　　塔莉亚轻轻哼了一声。
　　“怎么了？”萨麦尔问，望着她散落的头发——之前她的头发总是扎成一束小短辫，像小鹿的尾巴一样。发辫此时却忽然披散开来，自然垂落在脖子里，萨麦尔感觉很新鲜。
　　“你还知道回来？锻造大赛结束了？”塔莉亚又轻轻哼了一声，“车还没停稳就和亚奇·耶维尔狂奔跑去看锻造大赛了，还记得我啊？”
　　“我给你买了吃的。”萨麦尔举起手中用羊皮纸包着的洋葱碎肉炉饼，“长者杜克说是厄德里克帝国的特色小吃之一。”
　　塔莉亚看着他。
　　两人沉默对视了十几秒，都忍不住笑出了声。
　　“好吧，好吧，又是这一套……”塔莉亚撇嘴，接过还热乎乎的炉饼，双手捧着炉饼，慢慢咬了一小口，“你喜欢锻造的话……我也会锻造的。而且魔族的工艺技术可能比人类的更好。”
　　“也……不只是锻造大赛。”萨麦尔琢磨着，“我可能得想办法潜入一座帝国的铸造者圣殿。”
　　“有什么我能帮上忙的吗？”塔莉亚问。
　　她没有问“为什么”或者“有什么用”，而是平淡地问“有什么我能帮上忙的”。
　　“我不知道……暂时不知道。我现在还没有思路。”萨麦尔枕着树干发呆，“我擅长正面的战术和规划管理，但是不擅长潜行——完全没有头绪。”
　　“嗯……魔族其实也不太习惯潜行，因为这些潜行的工作通常都是控制小型魔兽去干的。”塔莉亚靠在他旁边，嚼着热乎乎的炉饼。
　　“问题就在于此。这里是帝国境内，是宜居带，没有魔兽，也没有死灵。”萨麦尔对着面前的空间伸出冥铜手甲，试图抓住一片阳光的光斑。
　　“试试看制造一个死灵仆从？”塔莉亚建议，“虽然我不知道死灵是怎样自然生成的，但是……没准也可以人工制造？”
　　萨麦尔一骨碌坐起来。
　　“也许……可以试试看。”他望着远处车厢里的巫金长弯刀，想起了关于巫金的相关词条描述。
　　“一个小型的灵能构造体。”

第42章【人工死灵与神代科技】
　　“我应该留下吗，在忽视一切之后？”一位魔族流亡者抱着古典吉他似的弹拨乐器，在营地中间对着星空哼唱着柔和的歌曲。
　　星空璀璨，铜白双月高悬。远处的城镇隐约传来酒馆的喧哗与小贩们的吆喝声。
　　“谁会在乎又一束星光的消亡？在天空下，亿万星辉闪耀……”
　　“谁会在乎一个人的时间从指缝流光，我们的漫长一生也只是短暂的瞬间……”
　　脸上贴着纱布的格温妮丝·哈尔德抱着一架小手风琴，手指按着光滑的骨质琴键，铺着流畅的和弦。
　　老杜克举着一架古旧的小提琴和琴弓，夹在脖子下面，在间奏中微闭着眼睛给歌声伴奏，提琴的弦颤抖着，发出一连串悠长的颤音，花白胡须随着呼吸微微震动。
　　流亡者们随着节拍轻轻拍手，或者敲击手边的木桶或者铁杯子，打着稳定的鼓点。
　　夜晚的流亡者营地相当热闹，魔族是个充满激情的种族，居无定所的流亡生活让他们对温馨热烈的氛围格外看重，再加上旅程中又赶上了厄德里克帝国的铸造者祭典，盛大的节日气氛叠加起来，一半成员在镇上的酒馆中参与祭典的狂欢，另一半成员则在营地中围绕着营火，在星空下演奏音乐，随着音乐缓步起舞。
　　在营地的角落里，一只死老鼠静静躺在地上，一动不动。
　　【扫描仪已启用。】
　　【有机结构。】
　　【无生命迹象。】
　　萨麦尔小心翼翼地伸出冥铜手甲，尝试控制掌心流出的熔化冥铜流体，在老鼠头骨上铸造出灵能植入物。
　　红热的冥铜流体如同有生命般蠕动着，爬行，延展，快速冷却，最终化为一顶拳头大小的冥铜钟型盔。
　　【灵能植入物已设置。】
　　冥铜虽然强度高，但是结构体积限制很严重，能制造出来最小的灵能植入物也有拳头那么大。
　　巴掌大的老鼠顶着和自己身体差不多大的冥铜钟型盔，像个大头娃娃一样滑稽可笑。
　　萨麦尔调整着自己的UI，尝试控制老鼠尸体，但是死老鼠仍然一动不动。
　　【无灵能构造。无法驱使。】头盔UI中弹出提示。
　　【需求：有机灵能构造回路渗透器（人工生命学，二级）】
　　【权限不足，暂未解锁。请扫描授权用户的身份码，以获取对应用户权限。】
　　好好好，我想要解锁回路渗透器，需要扫描授权身份码。但我需要这个什么回路渗透器，才能造出来潜入圣殿、扫描身份码的老鼠小死灵！萨麦尔抓狂。
　　这是什么死循环？
　　他从老鼠被烧得焦黑的头骨上拔下来拳头大的冥铜小钟型盔，轻轻敲了敲，尝试开启了视觉共享和激活扫描仪——虽然无法控制死老鼠活动，但是头盔中的附属组件仍然可以正常使用。
　　有机灵能构造体行不通，只能试试看无机的灵能构造了。
　　萨麦尔沉思片刻，在UI中搜索着“无机灵能构造体”的词条，在幽青的虚幻屏幕中来回着，忽然在密密麻麻的字符之间注意到一个词条：
　　【无机灵能构造组件库】
　　【前置需求：基础灵能学0级、人工生命学0级、冥铜打印机】
　　他点入词条详细页面，界面中展示着几十个初级的冥铜构造零件，包括奇形怪状的冥铜节肢、平衡陀螺仪、工质喷射器、动力轮和以太磁吸器等零散玩意儿。
　　《Besiege围攻》？萨麦尔一愣，想起来以前玩过的一个游戏。
　　这么说，接下来只需要制造出一个可以正常活动的超小型冥铜构造体，再把这个拳头大小的灵能植入物固定焊接上去，就能搞出来可以进行潜入工作的冥铜造物了。
　　他翻了翻组件库的图纸回路构造和详细图标说明，忽然发觉组件图例中的比例尺不对劲。
　　这些冥铜的构造组件受到材料特性限制，每一个都足有半米多或者一米多，萨麦尔如果往背上焊接四条冥铜节肢，可以直接cosplay黑魂版的钢铁蜘蛛侠。
　　【无机灵能构造组件，以冥铜制造基础部件，意识体可自主改造机体，适应复杂工作环境。】他阅读着组件库的说明，意识到这些组件都是给自己的身躯改造使用的。
　　但是现在手头的冥铜量很少，根本不足以大刀阔斧地改造自己的身躯。更何况，潜入行动必须靠着小体型的构造体才能完成。
　　也许可以靠着巫金，缩小结构的体积？
　　他从旁边拿起从穆萨那里缴获的巫金长弯刀战利品，慢慢把手掌按上去，试图靠着【冥铜打印机】的功能对巫金进行塑型。
　　巫金长弯刀被高温灼烧得微微发光，但是毫无反应。
　　完全没有用。萨麦尔挠了挠头盔。
　　除了冥铜之外，其他的魔化金属要怎么加工塑型啊？他在UI数据库里东翻西找，最后在【基础材料学】的科技树上找到一个【灵能锻造器】词条，后面标注着清楚的大字：
　　【权限不足，基础材料学三级解锁】
　　好好好，我想要解锁灵能锻造器，就需要扫描授权身份码。但我需要这个什么灵能锻造器，才能造出来潜入圣殿、扫描身份码的金属构造体！
　　怎么又是死循环啊？他感觉自己被折腾得彻底没脾气了。
　　“在试图锻造吗？”塔莉亚的声音从旁边响起。
　　萨麦尔扭头，塔莉亚正坐在他身旁。
　　她没有去参加流亡者营地的音乐活动，也没有去镇上的铸造者祭典逛一逛，只是一晚上都安安静静坐在他旁边，看着他捣鼓死老鼠和发呆。
　　“我有个想法。”萨麦尔放下巫金长弯刀，“我有一些结构图纸，可以组装和制造冥铜构造体——也就是某种人造的死灵。但是受限于冥铜的材料学性能，导致构造体的体积太大了，不适合潜入行动。”
　　他无奈地摊开手。
　　“如果使用巫金的话，也许可以成功造出来缩小体积的版本。但我只能操纵和控制冥铜的形状，没办法影响巫金。”
　　塔莉亚钢灰色的眼睛静静望着他。
　　“你能把结构画出来吗？”她问。
　　“嗯？”
　　“我可以手工锻造出来特定的形状和灵能回路——今天我不是说过了吗？我也会锻造加工的，而且手艺比人类更好。你忘了我的战技里有一项是【锻压】吗？”她扬起脸笑了起来，像是某种叼着猎物给同伴炫耀的巨大猫科动物一样。
　　萨麦尔一骨碌爬起来，脖子上挂着的骑士小玩偶摇晃着。
　　“纸和笔……我去找亚奇问问有没有纸笔。”他下意识想要俯身拥抱一下塔莉亚，又回过神来，意识到自己的冥铜身躯刚硬而冰冷，动作顿了顿。
　　“不夸我一下吗？”但塔莉亚已经张开双臂，半闭着眼睛，似笑非笑地等着他抱上来。
　　“超棒。”萨麦尔放下了顾虑，重重拥抱了一下她。
　　这是他第一次主动拥抱塔莉亚，有点别扭，冥铜身躯的触觉感知相当迟钝，很难感受出什么东西。但她偏瘦的身躯在冰冷的冥铜甲面上留下一个温热的印痕。以至于当两人的手臂放开彼此时，印痕仍然清晰得惊人。
　　……
　　“纸笔？”被萨麦尔从营地活动中拽出来的亚奇一边在一辆货车中翻找着箱子一边问，“用纸笔做什么？”
　　“我需要画一些结构图纸。”萨麦尔解释，“用巫金重铸一些灵能结构的机械。”
　　“灵能结构的机械？我能看看吗？”亚奇听到这几个词的组合，顿时兴奋起来，连眯眯眼也微微睁开，像一条闻到兔子气味的猎犬，“我也是铸工技师，如果信得过我的话，我也可以帮忙。”
　　他从箱子里翻出来一摞纸笔递给萨麦尔。
　　萨麦尔抓起笔——上一次握笔还是在落棘城的联盟大厅中注册冒险者身份时签字，现在想起来，竟然已经是很久之前的事情了，时间的流逝令人感到怪异而陌生。
　　“还需要炉子，铁砧和铁锤。”塔莉亚摘下爪型手甲，活动着手腕，“以及凿子钳子和磨刀轮等锻造工具组。”
　　“有小型的，可以吗？”亚奇问，“是我们打制金属首饰时候用的——黄金和白银直接销售的价格很亏，靠着魔族的工艺技术，简单加工一下可以在弗洛伦王都之类的奢靡之地卖出很高的价格。”
　　“工件体积大吗？”塔莉亚望向萨麦尔。
　　萨麦尔摇了摇头。
　　“那加工首饰的小型工具组就足够用了。”她点了点头。
　　亚奇搬出来一只小碳炉，柚子大小的小铁砧以及一套锤凿工具。
　　塔莉亚伸手，在掌心点燃了苍白的魔火，伸手将火球塞进狭小的炉膛中。
　　小小的炉膛瞬间呼啦爆燃起来，周围的空气被吸入产生隐约的风声，炉口咆哮着喷出苍白的焰舌。
　　“哇哦，隆多兰之主的招牌能力，灵能之焰。”亚奇啧啧赞叹，“在极北地区的永夜寒冬，不知道这个火焰救过多少快要冻死的流放者。”
　　“我父亲在一处神代遗迹中获得了这个灵能技巧，他又将这火焰的燃烧方式教给了我。”塔莉亚解释，“不需要魔化素材也能点燃的高效灵能烈焰，一次爆燃足以煅烧很久。”
　　她探头去看奋笔疾书的萨麦尔。
　　“等一下，等一下，马上就好……”萨麦尔抓着炭笔和一把流亡者们量衣服用的尺子，歪歪扭扭地靠在车板上画着工件加工图。
　　记忆里还有生前曾经学过的知识，隐约记得自己大学时的课程《工程图学》结课时候拿了个卷面满分来着——虽说因为经常翘课而被扣了不少平时分。
　　他对比着UI数据库里的冥铜构造图纸，挑选出需要用到的组件，绘制着工件轮廓与中轴线，标注着加工尺寸和槽位形状，并且按照比例进行了缩小。
　　“你生前难道是山脉中的矮人群王之一？”塔莉亚看着精致的工件图发呆，“这种级别的工艺，这么专业的加工技术，还有这么细致的工件图规范，只有矮人才能搞出这种东西！”
　　“什么矮人……我生前穿鞋身高一米八二！”萨麦尔吐槽，“鞋底最多也就三厘米！”
　　“我故乡的技术只是科技比较发达，但是并没有灵能之类的东西。”
　　亚奇凑到图纸的另一边，探头看着工件表面的刻槽纹路。
　　“阴刻的灵能回路。”他低声说。
　　“我不确定这些灵能原理是什么，我的故乡没有灵能技术，图纸是我偶然得来的——你能看懂吗，亚奇朋友？”萨麦尔问。
　　“像是某种……”亚奇望着图纸上的两个环形结构，“双环反馈控制。”
　　“嗯？！”萨麦尔一哆嗦，手中绘图的笔险些掉地上，“你知道双环反馈控制？”
　　这是生前在大学的《自动控制理论》与《自动化》专业课程中的一个名词，为什么亚奇这个土生土长的异世界魔族也会知道？！
　　他猛然抓住亚奇的肩膀。
　　“亚奇朋友，你知道pid控制吗？”他半是惊慌半是惊喜地问，“还有传递函数和频域分析？”
　　“不……这些完全听不懂。”亚奇被冷冰冰的冥铜双手抓得发愣。
　　萨麦尔失望地松开了冥铜手甲。
　　本以为这边也有足够强悍的科技水平，足以支撑起一个强大的世界。但现在看来，一切仍然是个谜团。
　　“我之前不是说过吗，我的前老板建造地下城建造到一半被冒险者砍掉脑袋了。”亚奇摊手，“他曾经在神代遗迹中挖掘出一套看不懂的灵能机械图纸，勉强破译了一部分，要求我们制造出那个灵能机械，并且顺着机械结构，设计出地下城的建筑。其中就含有这样的灵能回路，对这个回路的注释说明是‘双环反馈控制’。”
　　“那份图纸上的东西……是做什么用的？”萨麦尔意识到自己发声器的声音微微哆嗦。
　　“我不知道。”亚奇摇头，“我们没能完成它。那个图纸上的东西大得恐怖——和一座中型地下城差不多巨大，以至于我前老板被冒险者杀掉的时候也只建造了不到三分之一。”
　　“整座地下城的建筑结构都是它的机壳，桥梁要顺着它的管道，锻造与冶金区位于它的散热口处，但仍然有多余的废热，煮沸了半条河流，废料口连着一个巨兽栖息的巨大湖泊，建造到一半的时候，那个湖泊已经化为了剧毒的腐烂沼泽。”
　　“因为体积与规模如此之巨大，所以制造它需要的不只是铸工技师的技术，还需要建筑师的知识。我的前老板也是因此才愿意招募我的——这两门技术都是比较艰深复杂的，身兼两职的魔族不算太多。”
　　亚奇抬手点了点自己的胸口，示意自己的身兼双职对于他的前老板来说有多么重要。
　　“那台巨大灵能机械物的零件数量也多得恐怖，我和另外三十多个魔族铸工技师与建筑师日夜不息的劳作，最终也没能完成它。”
　　“在我和其他魔族铸工技师成功制造出那个图纸上的完整结构之前，冒险者们就已经闯进来了。他们毁掉了一切，包括未完工的机器。”
　　萨麦尔发愣。
　　这是什么巨神兵或者eva之类的终极武器吗？能和整座地下城融为一体的巨型灵能机械？什么叫地下城站起来了？
　　亚奇的前老板要是没有被冒险者杀掉，现在是不是已经开着高达和骑士泰坦碾过整个大陆了？
　　这个世界究竟有多少秘密？
　　他甩了甩头盔，把多余的想法先甩出脑袋。
　　“一切伟大的功业，都始于渺小的前进步伐。”他把一张等比例缩小的巫金灵能结构工件图纸放在桌上，推到塔莉亚与亚奇面前。
　　图纸复杂而精巧，靠着萨麦尔的工程图学基础，绘制得清晰而严谨。
　　“知识就是力量，科技则是可控的力量。”
　　“麻烦了。”他轻轻点头致意。
　　塔莉亚握起巫金长弯刀，伸进苍白魔火咆哮的炉膛，渐渐煅烧至红热。她握紧铁锤，手臂上流畅的肌肉线条绷紧，敲下来一小块巫金片。
　　在叮叮当当的锤击声里，被砸下来的巫金片渐渐被塑型。
　　亚奇接过那一小块塑型完成的巫金，戴上了珠宝商人与首饰匠们经常使用的微缩小镜片，用首饰用的雕刻凿，一点点敲击着，刻上了对应的灵能回路。
　　“有时候，我也想学一点锻造。”萨麦尔一边画第二张工件图纸，一边望着塔莉亚抡锤子塑型的姿态。
　　“我可以教你。”塔莉亚笑，“以后我们会有很多时间，我可以慢慢教你。”
　　“啊，我为什么要主动待在这里打扰你们两位来着？”亚奇哀嚎，“是哦，就因为我好奇心太重，犯贱非要看看灵能机械的结构，以至于到了这般悲惨境地。好像被蜜糖吸引的苍蝇，被一只玻璃杯关在情侣桌上，看着我无法理解的可怕情景，却一时半会不得脱身。”
　　“话说回来，亚奇你知不知道我胸口挂着的这个小玩偶是谁给我做的？”萨麦尔问。
　　“这是你今天第五次不小心提起它了！”亚奇哀嚎。

第43章 【爬行的机械死灵】
　　阳光斜斜地照耀在帝国的某座小镇上，在折线型的木头与稻草屋顶上留下斜面的阴影。
　　折线斜坡型屋顶是厄德里克帝国民居常见的建筑形式。由于地处大陆北部，厄德里克帝国每年冬季的降雪量巨大，雪层堆积严重。高耸的折线斜坡型屋顶能够让雪层在落到屋顶上之后立刻滑落，以避免积雪压塌房屋。
　　在折线型屋顶之间，矗立着高大的铸造者圣殿的轮廓，斜坡型的圣殿屋顶之间笔直插着粗大的六棱柱形白石砖烟囱，如同插入大地的剑柄。
　　在铸造者圣殿前的广场上，随着圣殿神职人员们的高喊，叮叮当当的锻造声渐渐停歇，观众们兴奋而期待地交头接耳，讨论着今天的锻造大赛选手们的表现。
　　身披锤砧徽记的红袍神职者们穿过选手们的铁砧，在选手们紧张而期待的目光中，彼此交头接耳着，评判讨论着每一件锻造作品的优缺点，查看着钢纹与金属表面有无裂痕，握在手中感受着武器重心的平衡，用手指轻轻摩挲锋刃，估测着锋利度。
　　片刻之后，神职者们终于达成了一致，从三十多件作品中，挑选出了其中最优秀的十把武器，摆放在圣殿前的长桌上，将位置让给旁边的一位魁梧军官。
　　军官脱下身上的骑兵大衣，露出一身结实的肌肉，把大衣随手扔给旁边的军士，点了点头。
　　十块厚度一样的木板也被抬上圣殿前的高台，摆放在砖块堆起来的架子上。
　　伴随着连续十声哐哐轻响，军官一连串的快速劈砍，干净利落地对十把武器进行了劈砍木板测试。
　　一把刀刃在猛力劈砍中刀刃破碎，碎片迸溅出来。另有三把刀刃产生了裂痕。
　　“卡尔，鲍勃，赛丽亚，西林斯。非常遗憾，你们四位出局。”神职人员清点着断裂与出现裂纹的刀刃，宣读着名单。
　　丁零当啷的声响中，军士们又抬上来十块薄铁板，分开架在砖块上。
　　铛铛铛铛……一连串密集的金属碰撞声中，魁梧的军官依次提起剩下的六把利刃，对准薄铁板一阵狠砸！
　　在一串铛铛的金属碰撞声中，混合着嚓的一记轻响。
　　噼啪。被砍成两半的薄铁板从砖块架子上滑落，咣啷咣啷两下掉在地上。
　　观众们惊呼着，而魁梧的军官高举起手中那把斩开铁板的利刃，刃面上泛着微蓝色的狂乱花纹。
　　“淬魔是一种复杂而难以掌控的技巧，”一位神职人员从军官接过那把淬魔利刃，在手中端详欣赏着，“通过高温魔质火焰的煅烧和铁锤的反复捶打，让少量魔质渗透进入到金属中，与金属混铸在一起。”
　　“这样锻造出来的淬魔武器，能够对目标产生微弱的魔质伤害，足以劈砍普通的金属护甲与盾牌。利刃上的魔纹可以持续数年，随着劈砍损耗与钝化而渐渐削减——而阿尔伯特锻造的这把淬魔武器，根据品相和魔纹估算，淬魔效果融合得相当不错，至少也能维持个十几年。”
　　“今天的钢火冠军是……”神职人员顿了顿，“看起来已经毫无争议了。”
　　“本杰明·阿尔伯特！”
　　在众人的欢呼声中，带有狂乱蓝纹的华丽淬魔短剑被神职者高举起来。
　　一位三十多岁模样的铁匠振臂高呼，在观众们的呐喊声中登上圣殿前的阶梯，踩着台阶，一步步登上高台。
　　军士们与神职者们在台阶两侧微微颔首，带着对优秀铸造者的尊重，为他铺设出一条通往圣殿大门的道路。
　　钢火教士与帝国军官站在圣殿门前的高台上，伸手迎接他，把他拉上门阶，轮流与他张臂拥抱。
　　圣殿的镶铁红木大门轰然洞开，十位红袍神职者站在大堂两侧，在长明的圣火前侍立，一位双手托着红布软垫的红袍铸造修士缓步上前，将手中软垫上的一枚铁指环送到冠军阿尔伯特面前。
　　铁指环上没有镶嵌宝石之类奢靡无用的东西，取而代之的是更珍贵的事物——那是一小块闪耀的猩红血钢，被铸造成宝石般的菱形，象征来自帝国之主的肯定，以及政教合一的绝对统治。
　　红袍铸造修士恭敬地送上铁指环，阿尔伯特伸出手，将指环慢慢戴在自己手指上。
　　“你可以选择加入帝国铸造所，获得更多机会与知识。”魁梧的军官背着双手微笑，“或者，继续做个乡镇小铁匠。你有一个月的时间做出选择，我们不会催促，但也不会多等待。”
　　“好好考虑，阿尔伯特，我的孩子。”年迈的老主教伸手轻轻按在冠军的头顶，为他祝福着，“不过现在，还是先来拿你的奖金吧。”
　　一位军士抱上来一只沉甸甸的皮革大钱袋，钱袋上用黄金烙印着剑冠铁冕的王徽。
　　“两万厄德里克金币，给我们的钢火冠军！”军官高喊着，哈哈大笑着，拖着沉甸甸的大钱袋，一把塞到阿尔伯特手中。
　　阿尔伯特摇晃着，勉强抱住钱袋，被怀里的重量压得一屁股坐倒在地。
　　在观众们的笑声和欢呼声中，他感到头晕目眩。
　　“哦，铸国大帝在上……天哪，赶紧来扶一把我们的冠军！”军官大喊着，身后大门敞开的圣殿中，两侧守卫着铸造圣火的修士们快步涌过来，扶起因为过度兴奋和钱袋重压而摔倒在地的钢火冠军。
　　在修士们离开铸造圣火周围的瞬间，圣火正上方的烟囱中发出窸窣的声响。
　　咔吧，咔吧……窸窸窣窣的碳灰从圣火上方的烟囱里一点点落下。
　　啪嗒。一个拳头大小的锈铜小钟型盔带着烟囱中的灰尘掉到了火里，骨碌碌滚了两圈，滚到了地上，在地上留下一摊灰尘印子。
　　钟型盔里塞满了奇怪的黄金部件和锈铜组件，一个陀螺仪似的黄金组件猛转了两圈，借助飞轮的角动量，像不倒翁一样，将迷你钟型盔从横躺状态掀回竖立状态。
　　随着嗒的一下轻响，小钟型盔下面弹出六条冥铜小节肢，体内的黄金动力轮飞快转动着，带动六条冥铜小节肢快速爬行，像某种怪模怪样的大甲虫似的，连滚带爬地逃出圣火，溜进了圣殿侧面的阴影里。
　　守卫圣火的神职者们扶起了冠军，用红布软垫捧着那把夺冠的淬魔武器，小心翼翼地一步步回到圣殿大堂中。
　　亚军和季军的评选与奖金颁发典礼还在继续，但是沉重的镶铁红木大门已经关上了，门外的祭典欢闹声瞬间被隔绝。
　　敬献给神明的作品必须是最好的，只要第一名，只有第一名，第二名第三名，第四名第五名，全都无关紧要。
　　昏暗的铸造者圣殿中只剩下铸造圣火和周围墙壁上油灯的微光。噼啪。偶尔的木柴爆燃声在安静的圣殿中回荡，连回音都格外响亮。
　　墙根处的阴影里，一个拳头大小的铜蜘蛛似的小东西一动也不敢动，安安静静地在阴影里趴着，试图把自己混在墙根不起眼的铸造花纹浮雕中。
　　“这是怎么回事？”神职者一号指着长明圣火前地板上的一小团灰尘问，“刚才还没有的。”
　　白石地板上有一团拳头大小的灰尘印子，清晰可见。
　　“赶紧擦掉！被莱尔教士看到了，我们又要挨骂！”神职者二号慌忙拿起旁边的抹布，在白石地板上抹了两把，将灰尘印子擦干净。
　　“怕我看到什么？”楼梯间哒哒轻响，一位中年钢火教士从圣殿大堂侧面门洞的阴影中迈步而出，面容严肃，红袍朴素而整齐，长袍的袍角拖在地上，发出窸窣的微弱声音。
　　“没……没什么。”神职者二号解释，“只是圣火太调皮，又爆燃了一点灰烬出来。”
　　“你们又没把燃料用的木头晾干？”莱尔教士挑眉，“把内部潮湿的木头喂给圣火，爆裂和冒烟都是理所应当的事情。”
　　“我们已经把木头晾干了……”神职者一号还想解释，但是莱尔教士摆了摆手。
　　“我希望你们能够对待这些事业更加虔诚，态度更加认真。”他严厉地望着守卫火焰的神职者们，“手艺是不会辜负你的，但也不会无缘无故赐予你什么。你对这些锻造技艺敷衍，锻造的结果也会对你敷衍。”
　　“添加燃料、控制火焰状态、估算合适的火候和状态，这些都是基本功，时时刻刻都要关注，不要落下了。叫你们在这里守卫圣火，是为了让你们摸清楚火焰的脾气，保证火焰状态稳定可控——连稳定加燃料都做不好，什么时候才能掌握钢铁与火焰的技艺？”
　　神职者们低头认错。
　　“这是今年的夺冠作品吗？”莱尔教士望着一位神职者手中的红布软垫。
　　软垫上是一把精致漂亮的短剑，钢纹中混杂着狂乱的淡蓝色纹路。
　　他小心翼翼地握起短剑，用手掌遮住周围环境中的微光，端详着魔纹。
　　“优秀的作品，有资格献给神明。”他点了点头，掏出一块洁净的软布，把短剑上上下下擦干净，直到上面看不见神职人员和军官留下的指印，只剩下凝结了匠心与精湛技艺的作品本身，又轻轻放回软垫上。
　　他伸手从守卫火焰的神职者手中接过软垫，自己用臂弯温柔地托举着软垫中的淬魔短剑，动作慈爱，像是抱着一个新生的婴儿。
　　如此仁爱的动作，却是怀抱着一把钢铁捶打出的利刃。如此慈和的目光，却是凝望着一把烈焰铸造出的武器。
　　“差不多傍晚了，太阳铸炉最后的火光即将熄灭。将铸炉的孩子献给最初的古老铸造者，以锻炉之子的陪伴，在漫漫长夜中宽慰祂如尘封的炉膛般寒冷孤寂的心脏。”他温和地说，臂弯中抱着短剑，像抱着圣婴的圣父般，转身迈入圣殿侧门的长廊。
　　随着他的脚步声哒哒响起，一个咔哒咔哒轻响的小玩意儿借着他脚步声的掩护，紧跟在他后面，贴着墙根一点点移动，也钻进了圣殿侧面的长廊中。
　　长廊侧面是个小花园，花园中种满了灰绿色的杉木，夹杂着不知名的灌木，中心有一个白石基座，上面插满了黑铁铸造的残破断剑。整体呈现出黯淡而柔和的阴郁质感，像是油画中会绘制的场景。
　　莱尔教士的脚步声在空荡荡的花园长廊中回荡。忽然间，他停下脚步。
　　咔哒作响的细微声响没反应过来，又走了几步，随后才停止。
　　莱尔教士怀抱短剑，慢慢转身，打量着身后。
　　空无一人。
　　地面上也没有什么东西。
　　他在原地慢慢转了一圈，但仍然没有发觉什么异样。
　　大概是什么老鼠吧。他想。又是哪个笨蛋修士把吃的带进铸造者圣殿了？说了多少次，食物不准带进圣殿里！
　　他转过身，并没有察觉到一个拳头大小的小头盔用冥铜小节肢紧紧扒在他背后的长袍衣摆上。
　　随着莱尔教士的前进，带节肢爪子的小头盔和长袍一起被拖行着。
　　平时铁锤铁砧铛铛作响的钢火修道院，今天也安静得惊人。修士们都去帮忙主持祭典和维持秩序了。
　　冥铜小头盔旋转着四下张望了一圈，小心翼翼地钻进莱尔教士的长袍衣摆下面，用冥铜节肢小爪子把自己倒挂在长袍内侧。
　　随着周围光线骤然一暗，莱尔教士抱着淬魔短剑，进入了圣殿的内殿。
　　内殿中供奉着一座沉重的巨大铁砧，上面满是深重的累累锤痕，底座上铭刻着钢铁的箴言：
　　“以力为火，以智为锤。”
　　正前方矗立着一尊高大如巨人的铁铸雕像。那是一个高举铁锤的大胡子男人，魁梧，健壮，有点啤酒肚，但手臂上肌肉虬结。
　　黑铁以精湛的技艺刻画着眉目，描摹出一张栩栩如生的脸，然而与一般的圣像不同，他的面容并没有多少神性，看起来疲惫，忧郁，像是那种会在暴风雪中的小屋里沉默地独自喝烈酒的人。
　　雕像的眼睛空洞，带着某种难以形容的悲伤，淹没在内殿穹顶上的黑暗中。
　　在内殿中站着另外两位教士，静静地等待着莱尔教士。
　　“夺冠作品带来了。”莱尔教士说，“我认为有资格敬献于神。”
　　另外两位教士小心翼翼地捧起软垫上的淬魔短剑，仔细端详着。
　　“同意。确实是优秀的作品。”他们点了点头，用软布擦干净指印。
　　三人来到高大如巨人的雕像前，一位钢火教士从腰间摸出一把黑铁铸造的锯齿阔剑——不，那是一把巨大如同阔剑的铁铸钥匙。
　　他将雕像基座上的一块金属浮雕掀开，露出下方的石制锁孔，插入锯齿阔剑后用力拧动剑柄，如同刺入敌人的伤口再放血。
　　石锁咔哒一响，被齿轮和魔动机关驱动的厚重大门隆隆开启，露出一条通往地下的狭窄通道。大门厚实得像是个巨大的实心方块，半是金属，半是岩石。
　　三人以怀抱淬魔短剑的莱尔教士为首，另外两位教士高举火把，排成一队，依次进入门后的狭窄通道。
　　叮铃铃铃铃！在莱尔主教迈入地下通道门口的瞬间，门边的一个铃铛猝不及防的爆响起来。
　　三位教士顿了顿，扭头望向门口的铃铛。
　　那是一个简易而耐用的魔质检测器，用铁质的罐子装着指示剂魔药，放入了特殊的沸腾触媒，沸腾的盖子会不停喷出蒸汽，推动一个小扇叶，旋转着不停敲击铃铛。
　　“怎么回事？”一位教士望向莱尔，“你身上有魔化素材或者血钢？”
　　“没有。我的血钢荣耀指环已经提前摘了。”莱尔摇头。
　　“哦，这次的作品是淬魔的武器。”第三位教士回过神来，指了指莱尔怀抱的淬魔短剑。
　　“这把武器的魔质浓度居然已经能达到检测器报警了吗？”莱尔愣了一下，“这么优秀吗？”
　　“今年的冠军是个好苗子。”另一位教士感慨。
　　三人继续顺着墓道前进，轻车熟路地关闭墓道中的机关，绕开隐蔽的陷阱。会向中间碾压的墙壁、连接弩箭的活板、会坍塌的落石、靠着强力魔动机关驱动、能够砸扁全甲骑士的巨大铁锤，各种强力机关与陷阱层出不穷。
　　望着这些机关和陷阱，用冥铜节肢挂在莱尔袍子内侧的一个小东西微微哆嗦了一下。
　　墓道两侧挂满了生锈的或者没有生锈的铸造作品，从武器到农具再到齿轮与机械，将墓道墙壁填充得严严实实，让人怀疑也许这座坟墓就是由金属堆积构成的。
　　在迷宫般的墓道的尽头，是一间宽大的墓室。墓室中摆满了各种各样的华美铸造作品，然而都落满了灰尘。
　　在墓室中心，无数工匠手作的大师级铸造作品环绕之中，躺着一具沉默的干尸。
　　在干尸的后脖颈上，镶嵌着一块半是金属半是晶体的奇怪小晶片。
　　莱尔教士将怀抱中的淬魔短剑放在干尸面前，三位教士跪拜在干尸前，齐声念诵着祷告词：
　　“铸造之主，至高无上之主。铸炉的孩子献给最初的铸造之主。”
　　“漫漫长夜，宽慰您如尘封的炉膛般寒冷孤寂的心脏。”
　　“铸造之主，至高无上之主。无限的荣光献给最初的铸造之主。”
　　“漠漠苦厄，全由您的双手锻冶出崭新的幸福生活。”
　　……
　　在虔诚的祷告声中，冥铜小头盔从袍子内侧小心翼翼地探出头，望着UI中雷达界面上的近在咫尺的小红点。
　　【附属扫描仪已启用】
　　【检测到授权用户。】
　　【用户身份：康斯坦丁.伊万诺维奇.洛特尼科夫】
　　【职位：冶金工程师】
　　【验证通过】
　　【已获得该用户职业同等权限】
　　【材料学三级已解锁】
　　【人工生命学二级已解锁】
　　【基础物质相变三级已解锁】
　　……
　　在返回时，门口的魔质检测器铃铛忽然又一次爆响起来。
　　三人面面相觑。
　　“我们不是已经把淬魔武器放下了吗？”莱尔教士问。
　　三人在自己身上摸索着，又在门口来来回回做着测试。魔质检测器却又不再响了。
　　“这东西坏了吗？隔一会儿正常响，隔一会儿又乱响。”一位教士挠头。
　　“赶紧更换一个。圣殿里不能有坏掉的东西。”莱尔教士说。
　　在他们身后，一只咔哒咔哒的小头盔迈着冥铜节肢，像蜘蛛似的飞快地狂奔，靠着锋利的节肢扒着墙，翻墙蹦到了圣殿的围墙外，不偏不倚掉进了一只冥铜手甲中。
　　“走。”萨麦尔低声说，和墙角放哨的塔莉亚快步离开。

第44章 【骸心之影：橡木骑士与格林卡】
　　帝国的整个南部边境线都紧贴着骸心平原。
　　在骸心之战前，这里的西南部曾经有一座繁华的巨大城市，在古帝国横跨半个大陆的疆土中，曾经有万千道路穿过大陆中心的平原，不同国度、不同种族的旅人们汇聚于此，此地是最靠近世界中心的交通要道，是繁荣的商贸之城，人们称之为“辉煌之城”格林卡。
　　然而，骸心之战的战争、尸体与瘟疫，将大陆中心的落心平原化为了恐怖的骸心平原。
　　被灵能改造的泥泞土地上矗立着坚硬如铜的古怪树木，盘根错节，扭曲畸形如同幽灵的鬼手，隐秘的污秽沼泽随时准备吞噬活人，中心区域常年弥漫着寒冷的迷雾，整片土地上都游荡着剧毒的食腐动物、感染疫病的半腐烂魔兽和成群结队的死灵。
　　横跨平原的道路被死灵与疫病彻底阻断了，失去了贸易通道，“辉煌之城”格林卡也逐渐没落，成为了一座倾颓的破败之城。
　　尽管古帝国残留下来的建筑仍然牢固可靠，格林卡时期遗留的高大建筑物依旧屹立于此，但是在漆黑的砖石混杂石灰砼垒起的阴影中，一切已经截然不同。
　　曾经为了车马通行而建造的宽阔街道上污水横流，被歪歪斜斜的木棚子和私建破屋堆满，顶上盖着散发肮脏气味的破油布，只留下狭窄如同迷宫甬道的一条小过道。衣不蔽体的人们瞪着无神的眼睛，在堆满街道的窝棚中注视着每一个路过的人。
　　黑帮的打手在路边的店铺中咆哮，一边威胁着砸店，一边要求店主缴纳每天开店的“门面税”。年轻流氓混混们在高耸的古老建筑阴影中耀武扬威，把玩着短刀，挑选着看起来比较好欺负的路人，作为下一个抢劫与勒索对象。
　　在格林卡辉煌时期，曾经用来悬挂彩旗与锦缎的长绳横跨街道。但是现在，绳子上只悬挂着肮脏的发霉被褥与湿淋淋的内衣裤，数量之大，遮蔽了格林卡的天空，遮蔽了曾经的荣光与梦想。
　　如果站在格林卡污水横流的狭窄街道，从昏暗、压抑而逼仄的一线天光中抬起头，视线越过泥泞，越过贫民窟的低矮窝棚，越过黑帮横行的街道，越过发霉被褥与内衣裤飘荡的杂乱晾衣绳，在街道两侧黑砖砌成的屋顶夹逼与拱卫之间，你会看到远方山坡上的古老城堡与环绕城堡的宅邸，威严而高高在上，好像那座城堡才是此地的阳光。
　　那是厄德里克四大骑士家族中，西南部【橡木骑士】欧洛家族的城堡。
　　而这里，是欧洛家族的骑士领地。
　　凭借着封地的辉煌之城格林卡，曾经的欧洛家族成为了四大骑士家族中势力最大、最繁盛的家族。
　　然而，骸心之战导致【橡木骑士】欧洛家族的伤亡严重，老一辈骑士领主及其继承人几乎全部战死。
　　新任继承人是从家族旁支中选出来的，在接手烂摊子之后，原本打算借助格林卡的财富与横跨世界中心的行商贸易路线重振家族，但商人们反而带来了骸心平原的尸体瘟疫，导致人口骤减。
　　骸心平原的迷雾开始从中心区域蔓延，死灵们也渐渐从腐烂中爬起，阻断了世界中心通商路线。格林卡的贸易经济相当于被废掉了四分之三。为了勉强维持南方欧洛家族骑士领的经济运营，新任继承人违背了祖训，与格林卡的城市黑帮合作，将格林卡化为阴影中的绝望之城。
　　一代代继承人的堕落，如同坠入深渊的连续定格底片，起初只是额外收取骑士领中一项不合理的杂税，然后是行商们为了避免额外税务而远离格林卡，地方贸易经济的崩盘导致了更大的财务亏空，又需要更多更沉重的征税来维持骑士家族的表面荣光，街头混混开始横行，控制地方酒馆与赌场的黑帮们向骑士家族提出了合作，以协助骑士领征税的名义在这座古老城市的街道上嚣张跋扈。
　　简而言之，欧洛家族没落了。
　　这是帝国的阴暗面之一。再伟大的事物也有阴影，再辉煌的伟业也有瑕疵。完美是一种荒诞而严苛的刑罚，将试图缔造伟业的理想主义者拉入尸体沤出的腐烂沼泽。
　　老杜克的流亡者部族行商马车穿过昏暗而狭隘的街道，在马蹄哒哒声中，矮脚马们静静注视着街头的年轻混混们。
　　咚咚。有一只拳头粗暴地捶了捶马车的车壁。
　　老杜克扶着眼镜，温和地探头，望着面前的一位健壮的黑帮打手和几个年轻混混。
　　“交过路费了吗，老狗？”黑帮打手披着短外套，把玩着短剑，瞪着老杜克，“面生得很啊。新来的？”
　　“哦，我不知道麦金尼的朋友还需要交过路费。”老杜克温和地问。
　　“麦金尼？”打手和年轻混混对视一眼，哈哈大笑起来，“麦金尼已经死了！”
　　“死了？”老杜克困惑地望着黑帮打手。
　　“整个银币帮都死干净了！”打手咆哮着摊开满是疤痕的手掌，“快点，老驴子，过路费！”
　　在后面的一辆马车车厢里，隐约响起冥铜碰撞的哐啷声。但是驾车的亚奇伸手到车厢里，轻轻摆了摆手。
　　“别急嘛，年轻人。迪伦也死了吗？”老杜克慢条斯理地用马鞭推开打手的手掌。
　　“迪伦？迪伦·威尔伯？”打手迟疑了一下，“没用！他已经不是一把手了！很快就要自身难保了！”
　　他拔出短剑，嚣张地指着老杜克的脖子。
　　“人脉挺广的嘛，老东西……但是没有用。”他冷笑，“格林卡变了很多，你认识几个老掉牙的前任帮派老大，只是拖延时间而已！你以为人脉能帮你逃掉过路费吗？”
　　“不能吗，年轻人？”老杜克笑了笑，“那么，不知道老盖勒特，断指米勒，铁靴马丁，桥底的小杰克二世，黑拳克里，马鲁尔兄弟俩，帽子帮的老卡恩，红皮匠，韦伯男孩帮的大贝克，马蹄酒馆的瑞利女士，所有这些老朋友老伙计都怎么样了？难道都死了吗？”
　　黑帮打手张大了嘴巴，短剑掉到了地上，目瞪口呆地看着老杜克，好像一只单线程脑子的仓鼠在同时处理很多件事情的时候陷入了沉思。
　　片刻之后，他恭恭敬敬地对着老杜克的车队鞠了一躬。
　　“实在是……非常抱歉，尊敬的老先生。”他谦卑地说，好像忽然从街头的流氓恶霸打手变成了知书达理的杰出青年，“还请原谅我们的无知与冒犯——如果您气不过我的愚笨与粗鲁无礼，恳求您，用您的马鞭教导我一些待客经验。”
　　他双手捧起马鞭的鞭尾，闭着眼睛等待着鞭子抽到脸上。
　　“我觉得，最好还是让你们老大教你待客经验吧。”老杜克笑了笑，抽回自己的马鞭，“你在哪一位的帮派里混？没准我也认识呢——我回头得跟他提一下这件事，现在的年轻人素质真是越来越差了。”
　　“不不……尊贵的老先生……老爷，倒也不必……不必让他知道。”黑帮打手结结巴巴地回答，“老爷您只需要抽我两鞭子，我带着鞭痕回去……至少给老大有个交代。”
　　“年轻人的教育是门复杂的学问，我也不好插手。要不，还是让你老大教育你吧。”老杜克笑了笑，挥着鞭子驾着马车，带着身后的流亡者行商车队慢悠悠离开了。
　　健壮的黑帮打手和两个年轻混混在原地傻站着，惶恐得像是在骑士家族的正式宴会上失手打破了玻璃杯影响了家族门面的内向新手小女仆，站在玻璃碴子前不知所措，捏着衣角几乎要哭出来似的。
　　“这里居然也是帝国境内吗？”萨麦尔从窗帘缝隙里看着车后站在原地发呆的黑帮打手距离越来越远，慢慢收回了目光，“和之前看到的截然不同。”
　　“准确来说，是骑士领。在厄德里克开国之初，铸国大帝册封了四骑士，骑士领主拥有很大的自治权，可以调整自己领地的管理方式，甚至可以在允许的范围内豢养一定数量的私兵。”塔莉亚背靠在他的肩甲上，用小刀削着木头。
　　“这一带的腐败其实和骑士领关系不大，帝国境内其他地区也有很多腐败。”亚奇一边驾车一边解释，“只不过我们之前途径的区域都距离帝国铸造所很近，属于王权直辖，而且有大量高级军官与精锐军士驻扎。即使是行省总督，也必须服从于铸造所的高级军官。”
　　“驻军的多少会影响本地行省的腐败程度？”萨麦尔问。
　　“当然会的啦——不过，这种事情仅限于战争狂的厄德里克帝国。”塔莉亚懒洋洋地回答。
　　“厄德里克帝国军纪严明，并且按照铸国大帝留下的征兵法，必须都是受过一定高等教育的军事贵族，以及家中田产或者羊群符合规格的良家农户子弟。穷困佃户、流氓和不学无术的纨绔没有参军资格。而且为了保证农田生产力，驻扎的军士们会在春耕时和本地民兵团一同劳作与训练。”
　　“这与铸造者崇拜一样，是厄德里克铸国大帝留下来的传统。因为铸国大帝起家就是靠着一批像四骑士一样品格高尚、素质良好、受过教育的骑士家族年轻人，在战火纷飞的时代，借助精钢锻造的盔甲剑盾与复杂周密的战术以少胜多，建立了帝国——在帝国的理念中，一百位强壮聪慧的全副武装职业军士，远胜于一万个强征来的衣衫褴褛流浪汉和好勇斗狠的街头混混。”
　　“在崇尚战争与开拓的厄德里克帝国，军士是一个小贵族身份，高级军官等同于爵位，帝国居民都以有幸从军为荣。在军队长期驻扎的帝国铸造所附近，别说黑帮土匪和混混流氓，恐怕连乡镇郊外的野兽都被昼夜不息的金属锤击声吓得不敢靠近。”
　　“而在驻军较少的区域，基本都或多或少有贵族腐败和黑帮横行。骑士领几乎没有帝国驻军，边境驻军也不会插手，这一带的情况全看橡木骑士家族如何治理。”
　　“另外，帝国西南部格林卡这边的腐败情况，和骸心平原也有关系。”亚奇补充道，“照理说，橡木骑士家族的领地非常靠近骸心平原，本可以靠着冒险者的魔化物资贸易来维持经济，但是这笔收入相当微薄，根本没办法支撑起完整的产业。”
　　“这是为什么？”萨麦尔问，“我印象里落棘城的经济非常繁荣。而根据地图上的粗略轮廓估算，骸心平原的面积几乎相当于喀纳平原的二十倍，魔化物资理应比喀纳平原更丰富。”
　　“啊，对了，你们是第一次来骸心平原。”亚奇反应过来，“骸心平原的冒险者根本不敢前往骸心深处，只敢在外围边缘……溜着边走，搜集一点低级资源。冒险者联盟虽然有据点，但据点几乎紧贴着帝国边境线，完全不敢深入其中。”
　　“骸心的死灵都很强大吗？”萨麦尔问。
　　“不只是死灵很强大……”亚奇咽了口唾沫，“那……那个地方，那种阴森的氛围，就像噩梦一样，外围看起来还算正常，但是越往中心前进越恐怖——扭曲的铜锈森林，剧毒的黏腻沼泽，半溃烂的魔兽在林间无声地穿行，用化脓的眼睛静静盯着你看，寒冷的迷雾在整个骸心平原飘忽不定，贸然闯入者必定会迷失方向。”
　　“它和魔王统御的荒芜魔域不同——对于冒险者而言，魔王只是强大而残忍的敌人。但是骸心平原是一种冰冷的恐惧，如同死亡般纯粹的恶意，没人敢深入骸心平原超过十公里，甚至于，至今都没人知道骸心平原迷雾笼罩的核心区域到底有什么。”
　　“所以我……有时候还是有些担心的。”他扭头望着萨麦尔，“毕竟，我们谁都不知道骸心平原的内区究竟有什么东西。”
　　“我会尽力而为。”萨麦尔沉思着。
　　真正的骸心平原似乎和之前想象得有些不同。原本以为只是一片有大量骷髅兵游荡的大面积平原——现在回过神来才发觉不对劲——如果真的这么简单，环绕骸心平原的列王列国怎么可能任由这块战略意义重大的肥沃土地被轻易遗弃？
　　“话说，魔族不是也能控制死灵吗？”他抬起头望着亚奇和塔莉亚。
　　“只能控制少量，而且很困难。”亚奇回答，“需要耗费的灵能是驱使魔兽的十倍。而且骸心平原的死灵都很强大。喀纳平原的那些骷髅小兵在骸心连路边的老鼠都算不上，如果想要控制骸铸战士、腐尸魔和沼泽巨怪等更强大的死灵造物，灵能消耗更加严重，流亡者根本做不到。就算是魔族君主用尽全力，最多也只能同时控制几十个高等死灵——但是骸心死灵的数量连数都数不清。”
　　“另外，控制死灵之后，死灵战士的质量会大幅下降，就好像生锈了一样，经常摇摇晃晃的，失去平衡，动作迟缓，莫名其妙的蹒跚和抽搐，根本不好用。”塔莉亚解释，“所以我们通常不会使用死灵，不但严重耗费精力和指挥位，而且得到的战士也没有多大用处。”
　　萨麦尔回想起之前对死灵的描述：
　　【驱使方式包括但不限于：冥铜共振信号，灵能植入物改造，以太型灵能信号强制覆盖回路。】
　　以太型灵能信号，也就是魔族的灵能信号，对死灵的控制方式描述是“强制覆盖回路”。
　　这样的行为大概会导致死灵构造体原本的灵能结构被损坏，因此才会出现塔莉亚所说的动作迟缓和莫名其妙的抽搐蹒跚。
　　他对着马车车厢发呆，盘点着界面UI中现在解锁的科技树词条。
　　人工生命学二级的【回路渗透器】已经解锁，现在已经可以利用尸体制造有机物构造的死灵了。
　　材料学三级也已经解锁，现在终于可以通过【冥铜冶炼法】或者【冥铜生成器】设法补充自己的冥铜库存了。
　　【冥铜冶炼法】需要铜矿进行复杂的加工流程——太麻烦了，不采用。
　　而【冥铜生成器】的词条说明中显示，需要机体触摸含有大量铜元素的物体，进行冥铜侵染和提取。
　　大量铜元素……听起来，如果想要大量生产冥铜，还是需要挖掘铜矿，用自己的双手接触铜矿，只不过简化了冥铜冶炼的加工流程。
　　萨麦尔翻看着UI数据库词条。
　　除了冥铜以外，材料学三级还解锁了不少其他的材料制造法，看起来名字都很有趣。
　　【熔塑石】，【灰砼】，【血钢】，【强铸钢】，【巫金】，【圣铁】……
　　不仅仅是武器材料，更像是建筑材料与生产工具的原料。
　　虽然花费了极大精力制造小哨探，潜入铸造者圣殿的墓室，但从收获来看，一切都是值得的。他控制着自己胸甲空腔里的某个小东西爬行着。
　　他胸甲与肩甲缝隙中探出几只冥铜节肢，艰难地从缝隙里挤出来，一个冥铜和巫金混铸的铜盔蜘蛛用节肢扒着甲面，一点点爬到自己掌心。
　　建造地下城的基础科技需求和人手都已经完善，但……骸心平原将会是全新的未知挑战。
　　流亡者车队明天就会跨越帝国边境线，进入骸心平原。但骸心的阴影从它成型的那一刻起，就已经笼罩在周边所有王国所有领土的边境线。死亡、瘟疫与恐惧的余波甚至跨过边境线，蔓延到了帝国南部行省，压垮了一座辉煌之城和一个骑士家族。
　　虽然自己的冥铜幽魂骑士身躯对于死灵有绝对的统治能力，也不会畏惧死亡、瘟疫和腐烂，但是根据亚奇的描述，骸心平原对这个世界的局势造成了巨大的影响。
　　或许有某种超乎想象的恐怖存在盘踞于此。绝不能轻敌。
　　萨麦尔慢慢握紧手中的铜盔蜘蛛，低头望着那个拳头大小的钟型盔。冥铜构成的钟型盔面上是一只空洞的独眼，眼孔中的虚无与黑暗静静地注视着自己。

第45章 【骸心边缘】
　　石砖垒砌的高大城墙泛着发青的灰色，矗立在帝国西南的内环边境线上，横跨于帝国西南部城镇与世界中心的骸心平原之间。
　　城墙上潮湿的青苔像是死人牙齿上的污垢，带着肮脏而残忍的寒意。岗哨楼、烽火台与警钟塔如同墓碑般林立其间。
　　尽管这里并没有魔王和穴居者军团的骚扰，但是出于某种原因，厄德里克帝国的南部边境线驻地的军事规模和西北部边境线不相上下。
　　或者说，与骸心平原接壤的每一个国度，每一个种族势力，都出于某种心照不宣又不敢说出口的理由，在骸心边境线上安排了同等规模的守卫。
　　精灵的月光守望者，矮人的移动铁炮要塞，人类的帝国骑兵、修道院战争骑士、棱镜塔与沙漠牧兵……所有智慧种族，都默契地在与骸心接壤的边境线驻扎着戒备森严的军事力量。
　　然而数百年来，骸心平原面对着严阵以待的边境线，始终只是安静地沉默着，不知道是装傻还是不屑。
　　边境线的关卡口上空阴云笼罩，面容阴郁的军官与军士们身着厚实的大衣，在灰暗的天空下来回巡逻。
　　边境线的戍卫确实算不上什么美差，但是身为厄德里克帝国的军士们对此并没有多少怨言。他们脸上的阴云是因为，这里紧挨着骸心平原的西北一角，地势低洼，骸心的沼地与铜锈森林蒸腾的迷雾导致了终年阴霾多雨，环境尤其令人不快。
　　骸心平原的面积巨大，地势复杂而凶险，含有剧毒沼地，铜锈森林，高草平原，荒芜远野，乱石矿丘，焦骨火山群与白骸沙漠等多种子地形，与每一个王国、每一个种族的势力范围，都有不同程度的接壤。
　　然而，无论是什么自然环境，什么地形，骸心平原的每个角落都充满了阴沉的压抑感，像是试图扼住咽喉的幽灵，在你身后徘徊。
　　在这片被诅咒的大地上，腐烂毒素无处不在，毒素与瘟疫是此地生态体系的标准配置，食腐魔兽在沼泽与铜锈森林的寒冷迷雾之间奔行，动植物大多都被奇异的疫病侵染，又与疫病共存。
　　在其他地方被认为棘手而麻烦的骷髅战士，在这里甚至称得上是亲切可爱的存在——生物骸骨与钙质岩石生长堆砌出的骨傀儡，腐烂血肉和断裂肢体胡乱黏连结合出的腐尸魔。沼泽腐殖质浸泡着尸骸，化为可怖的沼泽巨怪。大量超乎人类最可怕想象的死灵盘踞于此。
　　整个骸心平原几乎已经成为了一个令人连想都不敢想起的噩梦。就像你失手杀了重要的人，惊慌之下把尸体砌在自己家的墙壁夹缝中，守着不让任何人靠近。起初它很好，但现在它开始腐烂了，墙壁里开始流出粘稠的液体，你每天晚上都在腐臭的气味中惴惴不安，不敢打开墙壁去面对它现在的样子，也不敢离开这个埋藏秘密的绝望之地。
　　没有任何有智慧的生物敢于靠近这片恐怖之地的中心，包括冒险者与魔族流亡者。即使是最贪婪的冒险者，也只敢在外围的边缘伸出一点点脚尖，在这个巨大坟场的最外圈搜刮一点零散战利品，只要听到一点奇怪的动静，就像老鼠一样仓皇逃窜回边境线上的淘金城据点。
　　越是深入，越是恐惧。
　　在骸心边境线关卡口的马车前，军士们又一次拦住了道路。
　　“货物税款。”军官略显苍白的脸上带着阴郁的表情，“检查车厢，有无可疑的危险份子。”
　　魔质指示剂在瓶中闪烁着淡蓝的光泽。
　　“有魔化素材？”军官背着手，平静地问老杜克，“检查一下，按照《帝国关税法》缴纳对应税款。”
　　他招手示意军士们过来检查。
　　“不，长官，我们的魔化素材已经在帝国境内销售完了。”老杜克摇了摇头，“是我们车队雇佣了一位强大的骑士作为保镖。”
　　“哦。那我们需要问这位骑士几个简单的问题——例行公事。”哐的一声，军官伸手拉开了马车门。
　　门后的宽大车厢里坐着一位恶魔角的黑甲骑士，身旁放着沉重的锤矛，怀里抱着一只巨大的手拖行李箱。
　　“那对犄角，是头盔装饰吗？麻烦把头盔摘一下。”军官打量着面前的黑甲骑士。
　　黑甲骑士摘下了头盔，露出灰色的头发与眼睛，看起来相当年轻。
　　“是冒险者吗？等级？职业？来自哪里？”
　　“是，七级，战争骑士，圣光教国圣贾斯汀雪风修道院。”灰眼睛的骑士回答。
　　流畅而毫无疑点的回答。尽管对于七级冒险者这样的资历来说，面前的女士恐怕略有些过于年轻。但既然是圣光教国的人，那也说得通。军官抬起手中的魔质指示剂玻璃瓶，注意到一处疑点。
　　“箱子里是什么？”他望着手中的球形玻璃瓶，它正对着灰眼睛骑士怀里的大箱子，闪烁着辉蓝的光芒。
　　“一套魔化盔甲。”灰眼睛骑士抱着怀里的大箱子。
　　“我们需要检查一下，还请理解，骑士阁下。”军官颔首致意。
　　灰眼睛骑士显得很不快，不情不愿地打开了箱子。
　　箱子里是一套泛着幽青光泽的锈铜盔甲，头盔、胸甲、肩甲、臂甲、裙甲、腿甲、靴甲一应俱全，整整齐齐地拆开摆放着，散发着奇异的寒意。
　　在锈铜胸甲里，还塞着一个木雕的流亡骑士小玩偶，背着剑盾，披着斗篷。线条流畅精致。
　　军官微微一愣，下意识想要伸手仔细查看，但是被灰眼睛骑士的黑色臂甲干脆利落地挡开了。
　　“这是我的。”她合上了箱子盖，紧紧抱着装着锈铜盔甲的大箱子，把侧脸贴在箱子盖上，警惕地瞪着军官。
　　“啊……呃，抱歉，女士。”军官回过神来，身为半个贵族的素养让他下意识道了个歉。
　　这副锈铜盔甲显然是面前这位黑甲骑士的心爱之物。再检查下去也有些不妥。他清了清嗓子，摆了摆手，“不过，按照《帝国关税法》，魔化盔甲需要以二类魔化装备的标准缴纳税款。”
　　“好嘞，长官。”老杜克轻快地回答，数出对应的十几枚金币交给旁边的税务官。
　　“可以了，感谢配合。”军官带领着军士们从马车前退让开，微微颔首致意。
　　马车队离开了，朝着不远处的联盟据点掘金城方向而去。
　　环绕着骸心平原的边境线，一共有二十多个冒险者联盟的据点，不过都距离宜居带很近，只有几公里的路程——冒险者们虽然贪婪，但是不傻，深入骸心平原并不是什么明智的选择。
　　掘金城是其中之一，距离边境哨所只有六七公里的路程，几乎紧贴在帝国边境线上。联盟似乎在畏惧着骸心平原中某种超乎想象的恐怖事物，以至于要依仗着厄德里克帝国盟友那强而有力的肱二头肌才能睡得着觉。
　　“那个，我现在可以出来了吗？”在马车的隆隆车轮声中，箱子里传来萨麦尔的声音。
　　“感觉好怪啊！”塔莉亚忍不住笑了，把箱子放在地上，打开了箱子盖。
　　【强力关节吸合已启用。】
　　箱子里零散的锈铜盔甲部件开始哐啷啷乱响，满地滚来滚去，互相连接，如同磁吸一样拼凑起来，半条腿甲找到了靴甲，在旁边蹬来蹬去，却把肩甲踹飞到了一旁，一只胳膊在车厢里到处摸索着胸甲，一只手甲靠着手指在地上爬来爬去，像是某种怪模怪样的冥铜大螃蟹。
　　“还是我来帮你吧。”塔莉亚强忍着笑意，伸手抓起那只在地上爬来爬去的冥铜手甲，粘在旁边的臂甲上。
　　“小心手指——我的关节强力吸合启用了，关节缝隙是能夹断钢铁的！”萨麦尔的头盔在地上滚来滚去，一只冥铜和巫金混铸的铜盔蜘蛛从头盔里掉出来，像寄居蟹一样，背着萨麦尔的巨大头盔咔哒咔哒满地乱跑。
　　“知道啦！不要乱跑！让我来把你拼回去——”塔莉亚抓住那个寄居蟹似的头盔，把头盔里的巫金小蜘蛛顺手放在自己脑袋上顶着，将萨麦尔的头盔安放在胸甲上。
　　哐啷一声巨响，头盔紧紧吸了上去。
　　“不是，这很诡异，你们知道吗？”驾车的亚奇在前面扭头看着车厢里的荒诞场景，“这就好像被分尸的受害者，尸块满地乱爬又自己拼起来……该说萨麦尔老板你不愧是死灵吗？”
　　“嘿，并不是所有死灵都像我这么有趣的。”萨麦尔严肃地用刚刚接上的手臂点了点自己的胸甲。
　　“是是是，你是全世界最棒的死灵啦，独一无二。”塔莉亚把弧面肩甲按在他的肩膀上，肩甲哐啷一下紧紧吸合上去。
　　萨麦尔伸手抓住下半身的裙甲、腿甲和靴甲，像穿裤子一样躺在地上踢蹬了两下，接回了腰部关节。
　　“话说，你们难道没见过其他会说话的死灵吗？”他从车厢地面上一跳，哐啷一声爬起来，在一连串金属摩擦和碰撞声中拍了拍身上的灰土。
　　“会说话的死灵？”亚奇夸张地摇了摇头，“正常情况下，死灵只会干一件事——那就是设法杀掉一切会动的活物。”
　　“而且是人形智慧生物优先——同等情况下，同时出现了魔兽、动物和人形智慧生物，死灵会优先去袭击人形的。”塔莉亚补充着，伸手帮忙把萨麦尔甲胄上的灰尘拍干净，“魔族、人类、精灵和矮人，四个人形智慧种族优先级相等，会从距离最近的开始。这是我母亲做过的研究测试之一。”
　　“啥？”萨麦尔愣了一下。
　　“你自己就是死灵，居然不知道这个吗？”塔莉亚望着他，“你从来没有过杀死人形智慧生物的渴望与冲动吗？”
　　“我为什么会知道这种事情？”萨麦尔摊手，“我看起来像个滥杀无辜的人吗？”
　　亚奇扭头，看着那厚重而高大的冰冷冥铜甲胄，看着那空洞的头盔缝隙中虚无的阴影，沉思了片刻。
　　“如果是初次见面，你不说话，又忽然出现在我面前，啥都不干，就静静站着，我的第一反应是逃跑。”亚奇回答，“我记得我们第一次见面时候的样子——如果不是你先开口说话，我可能已经拉着格温妮丝拔腿狂奔了。”
　　“喔哦！拜托，亚奇朋友，我的好兄弟，有那么夸张吗？”萨麦尔哐啷一下耸了耸肩甲，“我这么阳光明媚热情灿烂的人——”
　　“看吧！你一说话就破坏了这种恐怖的死灵感！”亚奇大喊，“一下子就成了骑士家族年轻的骚包继承人，口若悬河，在社交舞会上侃侃而谈，翩翩起舞，可能还会时不时出去接济贫民，拥抱病人，让骑士领的每一个人都知道未来的领主是如此平易近人又令人愉快。”
　　“别听他的！你看起来很好！”塔莉亚伸手托着萨麦尔的头盔扭到自己这边来，“虽说……虽说第一次见面的时候，高等死灵的身份确实把我吓了一跳——不过当时是你先开口说话的，而且一直诚恳地设法安慰我，夹杂着胡说八道的怪话——我觉得完全不可怕。”
　　“噢……”萨麦尔沉思着，“听起来死灵在正常人的心目中都是很恐怖的存在。”
　　“一个冰冷的无差别杀手，由纯粹的恶意构成，憎恨着生命本身，杀戮没有任何理由，只是为了毁灭一切，你觉得不恐怖吗？”塔莉亚问，“就算是魔族也不喜欢死灵，不到迫不得已都不想去碰的。”
　　“土匪杀戮是为了钱财，军队杀戮是为了领土，政客杀戮是为了权力，魔王杀戮是为了力量。唯独死灵，杀戮没有理由，只是为了一切的终结与死亡。”
　　“当然，我不是说你——你超棒的。”她补充道，踮了踮脚尖，伸手摸了摸萨麦尔的盔顶。
　　“你马上就知道了，萨麦尔老板。”亚奇拉着缰绳，慢慢让马车减缓了速度，“这边是掘金城，环绕骸心平原的二十七座联盟据点之一，这里的冒险者都是常年和死灵打交道的，你可以从车窗里看看他们的精神状态如何。”
　　“不能下车看看吗？”萨麦尔问。
　　“我不建议你这样做。如果被发现了你的高等死灵身份，不止会引起恐慌，让每一个得知真相的人开始尖叫逃窜或者发起攻击，还会吸引来联盟的高层。以防万一，别下车逗留了。”亚奇摇头，“这边还有不少与联盟合作的弗洛伦王国人类学者，一边协助防范骸心的各种感染与瘟疫，一边研究死灵的相关情况。最好不要惊动他们。”
　　“明白了。谢谢，亚奇朋友。”萨麦尔点了点头，小心翼翼地将马车窗口的帘子掀开一道缝隙，向外望去。
　　这里的景象与落棘城截然不同。落棘城的冒险者们虽然看起来疲惫而忙碌，但是多多少少都有动力与干劲，带着开拓探索的勇气和激情。
　　但在昏暗的天光中，掘金城街道上不但行人寥寥无几，而且路过的每个冒险者都面容阴沉，好像阴霾钻进了他们的灵魂里。
　　有两个冒险者因为擦肩而过的一点小事而抡拳头互相殴打了起来，掘金城的联盟守卫却只是站在一旁沉默地发呆。
　　“真是怪异。”萨麦尔低声说，“我们会在这边停留吗？”
　　“不……我们是流亡者，骸心外环边缘有食腐魔兽作为保镖，帮助我们击溃边缘区域的低级死灵，外环边缘对我们而言没有任何危险。”亚奇摇头，“我们也不需要依靠冒险者来采集魔化物资，一直都是自己来的。每次来这边都是直接在骸心外环边缘的食腐魔兽区域扎营。只是路过掘金城而已，不会在这里停留。”
　　萨麦尔注视着城镇街道远处的几个身影。他们身穿密封的浸蜡长袍，银制或者白皮革制的鸟嘴面具，鸟嘴里面塞着过滤用的香草与面包，面具上用黄铜铆钉封死了玻璃眼镜和头罩。
　　他们行色匆匆，带着黑皮革的手提箱，拖拽着一个浸过蜡的黑色裹尸袋。
　　“那是在骸心边缘地区活动的瘟疫医生，大多来自弗洛伦王国的医学院。”亚奇介绍道，“和联盟有合作，专精医学，尤其擅长外科技术、药学与病理学，也算是魔药学分支的职业——骸心生态中的灵能毒素多样而复杂，还会不停出现新的毒素种类，一种解毒剂完全不够用，全靠他们持续开发新的针对药物。”
　　“继续走吧。”萨麦尔低声说，“今天在外环扎营之后，我会先去骸心周边地区转一转。”

第46章 【锈铜林地与铜之恶灵】
　　数千颗发青的怪树矗立在面前，构成林立的阴影，树皮焦黑，粗糙，带着幽青的铜锈似的斑点，隐隐透着灰绿的金属光泽。树根与树枝都病态而畸形，几乎像是胡乱增殖的触须。
　　树枝上的叶片小而密集，坚韧，边缘带着锯齿，远远看去不像是树叶，反而更像是巨人尸体怪手上密密麻麻的青色霉斑。
　　林地中的怪树以阴暗的角度分散着，在灰暗的天光下投射出无数爪子似的枝丫阴影。其间隐约弥漫着淡淡的白雾，冰冷而湿润，雾气像是黏糊糊的长舌头，在每个生物身上无声地舔舐。
　　地面上落了一层细碎的小枯叶，以及稀稀拉拉的不知名喜阴植物。
　　地面上散落着零星的骨头，但是由于某位高等死灵的镇压光环，没有听到任何死灵构造体的动静。
　　“进入骸心外围的魔域范围了，召集魔兽仆从。”老杜克跳下车，指挥着流亡者们原地扎营和准备采集素材，“注意在外围留下魔兽岗哨，如果有冒险者靠近要及时伪装。”
　　魔族流亡者们舒展着身躯，纷纷在林地中张开双臂，开始召唤与驱使骸心外围的自然环境中隐藏的魔兽。
　　锈铜树盘根错节的树根旁，一块宽大的灰石被顶开，下方露出根须密布的隧道与洞口。
　　七八个头顶带有木质独角的硬皮芋头，用根须构成的小爪子和小脚踢蹬着推开隧道口的石头，从土洞中钻出来，对着魔族流亡者们摇摇晃晃地立正。
　　腐根球和植物一样遍及世界各地，随着环境与植被不同而拥有不同的外形与习性。眼前的长脚芋头正是骸心平原锈铜林地的腐根球亚种，又被本地人称为“角芋怪”，头顶带有硬木质的独角，是芋头块茎与植物连接的蒂部演化出来的遗留。
　　林地中的七八处泥土也随之翻卷，肥胖蛞蝓状的腐壤咆哮者与背着厚重甲壳的盾甲虫抖掉了身上粘着的土壤伪装，纷纷爬出土地。
　　“召唤这个干嘛？你指望肥肥鼻涕虫给你搭帐篷和搬东西吗？”老杜克教训着一位年轻流亡者，“换掉，换掉！真埋汰！”
　　塔莉亚四下张望着，眼睛中闪过一道幽蓝微光。
　　十几只无皮猴子似的六肢怪异生物顺应召唤，从树冠与树杈之间的阴影里现身。它们枯瘦如同竹节虫，皱巴巴的焦黑皮肤，用人手似的细长爪子抱在树干上，像树枝一样拟态混杂在铜锈树交错的树枝阴影中，张着锯木机似的丑陋圆形阔嘴，漆黑眼睛像是某种古怪的外星人。
　　“这里也有树鬼猴，森林环境常见的魔兽——骸心的亚种比正常的树鬼猴看起来丑很多。”塔莉亚低声说，控制着猴群帮忙从流亡者马车上卸货和搭帐篷。
　　芋头形态的腐根球头上顶着货物，满地摇摇晃晃小跑着把东西运到对应的地方。树鬼猴像舞蹈的竹节虫似的，在马车之间怪模怪样地蹦跳，用瘦长的灵活手爪抓起长杆和油篷布，搭建起临时住宿的帐篷。像是迪士尼动画中的巫师在召唤仆从们载歌载舞。
　　正常马匹会在这样的诡怪环境中感到不安，不过被改造成魔兽嵌合体的矮脚马并没有多少恐慌。它们安安心心站着，张开嘴露出咽喉中的内齿舌，在地上翻找着魔化植物啃来啃去。
　　在一片怪诞的魔兽忙碌场景中，萨麦尔若有所思把手按在身旁的锈铜树上。
　　【扫描仪已启用。】
　　【工业生态植株1型，铜元素特化。】
　　【可富集地下的铜元素。】
　　“怪异。”他慢慢抬起头盔，望着面前规模巨大的树林，“这里的地下有大量的铜？”
　　【冥铜生成器已启用。】
　　在嗡嗡的低沉声响中，一棵锈铜树从萨麦尔掌心接触的位置开始，慢慢出现蛛网般的裂纹。某种泛着青蓝色的物质顺着裂纹汇聚在他的掌心。
　　【冥铜补充中……】
　　【冥铜储量已满。】
　　噼啪！整棵锈铜树瞬间碎裂了，中间被吸干铜元素的部位化为飞散的木屑，混杂着木粉的纤维中散发着金属的气息。锈铜树上半截断裂，朝着前方倒塌下去。
　　“哦！”萨麦尔手忙脚乱地一把抱住断掉的半截树干，靠着死灵的巨力，在落地之前把沉重的半截树干紧紧抓住。
　　在树干爆裂的巨响声中，众流亡者们停下手边的工作，抬头看着他以倒拔垂杨柳的姿态，抱着半截锈铜树干。
　　“……不好意思。”萨麦尔尴尬地把沉重的树干轻轻放下。
　　“你能直接掰断锈铜树？”亚奇看着他，“这东西的硬度很恐怖，冒险者据点掘金城距离林地比较近，他们就是拿这个的原木盖的房子，砍一砍，修一修树皮就能当建材，几十年都用不着维修。”
　　“这里面有很多铜，也难怪硬度大……”萨麦尔下意识回答，忽然意识到一件重要的事情，“掘金城经常用锈铜的原木盖房子？”
　　“是啊。”
　　萨麦尔慢慢摇了摇头。
　　“他们会在这样的房子里住多久？”他低声问。
　　“最多也就一两年吧？三年都算得上是勇士了。”格温妮丝说，“愿意待在掘金城超过一年的人已经很少见了。老冒险者都知道，骸心平原是被诅咒的。愿意来这边的通常都是胆子大又不信邪的新人，但通常也就待几个月。胆小的冒险者两三天就被各种奇怪现象吓走了。”
　　“慢性铜元素中毒。”萨麦尔低声说，“神经衰弱，脑损伤，贫血和肝功能受损……呕吐和腹泻。”
　　他想起之前看到的掘金城里面色苍白的人，一言不合就抡拳头互殴的暴躁冒险者，还有站在街边像痴呆一样走神发愣的联盟守卫。
　　铜元素在体内富集中毒引起的神经衰弱，导致了脾气暴躁和容易走神，面色苍白大概是贫血虚弱的症状。居民频繁呕吐腹泻，污秽堆积，也很容易引起疾病和瘟疫。
　　断裂的锈铜树截面会散落含有铜元素的木屑粉尘，未经加工或者粗加工的原木会在断口和刨皮外层上产生含铜粉尘，长期居住在散发含铜粉尘的环境，很容易重金属元素中毒。
　　“他们需要减少使用这些树木，另外服用螯合剂……”萨麦尔顿了顿。这边的医疗水平并没有那么发达。
　　“您曾经是一位医师吗，萨麦尔骑士阁下？”老杜克停下操控树鬼猴搭帐篷的工作，望着萨麦尔，“据我所知，从弗洛伦王国医学院来的最新一批疫病学者，最近正在向联盟汇报，要求掘金城停止为了降低成本而使用锈铜树作为建筑材料，并声称这很重要。”
　　“我并不是职业的医师，只不过有一点业余的经验——但他们是对的。我想，弗洛伦王国的学者们确实有真才实学，这些树里含有大量的铜，而且木截面很容易产生含铜粉尘，富集在人体内会产生很多不良症状。”萨麦尔回答，“长者杜克，您的部族车队来骸心平原的时候，通常会在这边停留多久？”他抬起头，询问老杜克。
　　“从十几天到几个月都有吧。”老杜克颔首。
　　“没有不适感吗？”
　　“似乎并没有。”老杜克望着流亡者部族的众人，众人都摇了摇头。
　　太空亚人，也就是魔族，疑似不会出现重元素中毒的症状……或许是生物结构特殊，能够将不需要的多余元素主动排出体外。但也有可能是抵抗力更强，需要更长时间才会出现症状。萨麦尔摇了摇头。
　　他们对灵能毒素免疫，但是铜只是重金属元素，并不是灵能毒素。对魔族的影响仍然未知。
　　回头可能需要用扫描仪给每个人做定期体检，防止疫病和铜中毒。他想。
　　锈铜树，这是和喀纳平原的腐尘暴一样的地表自然环境危害之一。幸好骸心平原有多种地形，锈铜林地并不是地表自然环境的全部。另外，至少地下城，或者说地下殖民地，应该可以避开这些影响。
　　但是锈铜林地不适合作为地下城的建筑选址点。
　　“麻烦帮我控制几头魔兽……我需要检查这里的魔兽状态。”他最终说。
　　独角芋头型的腐根球和树鬼猴主动跑到他面前。萨麦尔伸出冥铜手甲，翻看检查着。
　　【植物型人工生命，林地亚种。分解者，0级科技生物，作为清洁工、环境维护者、小型挖掘者与基础奴工使用。可制造与使用低级工具。可驱使。】
　　【驱使方式包括但不限于：以太型灵能信号，灵能植入物改造】
　　【种群数量少于20时不具备集群智力，大于50才能承担相对繁杂的工作。】
　　【无毒，可食用。】
　　【个体状态：正常】
　　无毒？体内居然不含铜吗？萨麦尔伸手抓起一个独角芋头，激活了【冥铜生成器】——如果它体内含有足够多的铜元素，那么冥铜生成器会将其冥铜魔化之后抽取出来。
　　独角芋头踢蹬着根须构成的小短腿，在嗡嗡作响的冥铜生成器中毫无影响。
　　不含铜。腐根球的锈铜林地环境亚种有主动排出多余铜元素的适应能力。
　　萨麦尔得出了结论，又抓起一只树鬼猴。
　　【半植物型人工生命，仅限于林地环境。3级科技生物，作为清洁工、环境维护者、植株照料者与基础林木护工使用。可使用简单工具。可驱使。】
　　【驱使方式包括但不限于：以太型灵能信号，灵能植入物改造】
　　【大型植物的共生体，生命周期紧密依赖于大型植株，会主动照料环境中的大型植株。其生命活动有助于植物生长。】
　　【亚种的生命形态与环境中的大型植株形态有关。】
　　萨麦尔伸出冥铜手甲单手握住树鬼猴的脑袋，激活了冥铜生成器。
　　啪！树鬼猴的身躯在生成器嗡嗡的震荡中爆炸了，半是木质半是血肉的碎块炸裂开来。萨麦尔手中只剩下一条冥铜铸造的脊椎骨。
　　【冥铜储量已满。】
　　不同的魔兽有不同特点，树鬼猴亚种的生物结构大概和锈铜树类似。他把树鬼猴身躯中提炼和转化出来的冥铜脊椎抖了抖，化为一把冥铜骑士剑，插在腰间。
　　他站起身，想要寻找腐壤咆哮者再查看一下，却看到流亡者们都在慌乱地后退。
　　“怎么了……我身后有敌人吗？”萨麦尔下意识转头去看，但身后空无一物。
　　“你看起来有点吓人，萨麦尔。”塔莉亚上前，用手掌抹去他甲胄上和半个头盔上飞溅的血肉碎片，“你刚刚一言不发，平静地捏烂了一只魔兽的脑袋，用它身体里的脊椎骨造了一把剑……一身是血的空荡荡高大盔甲，提着尸骸里拔出来的剑，沉默地在面前站着，难免会吓到别人。”
　　甲胄表面的血液被冥铜排斥，从头盔上和胸甲上一滴滴掉在地上。铜盔空荡荡的缝隙阴影中像是恶灵在窥视——也许下一秒就会让在场的所有人血流满地。
　　“这样好多了。”她毫不嫌弃地擦去萨麦尔头盔上和胸甲上的鲜血和污秽碎肉，亲昵地拍了拍他的肩甲。
　　“哦哦，抱歉抱歉！我刚才在想事情，走神了一下。”萨麦尔下意识连连摆手，“只是发呆，不是高冷——别误会。”
　　“萨麦尔老板，你一开口说话就像换了个人似的。”亚奇从老杜克背后探头，“压迫感忽然就消失了。”
　　“我研究这些魔兽有点出神——这不是魔兽的脊椎，是它身躯里富集的铜凝结出来的，我只是把这些铜提取出来，魔化制成了装备……”萨麦尔一边解释着，一边快步来到旁边的腐壤咆哮者面前。
　　腐壤咆哮者未被控制，虽然感应到魔族们的威胁信号，但是肥胖的大蛞蝓又行动缓慢跑不掉，于是一直趴在土坑里一动不动，试图假装自己是一坨比较黏的土堆。
　　当萨麦尔靠近时，它发出哇啊一声惊恐的咆哮，吐出几个墨绿色黏浆团子试图击退萨麦尔。但黏浆团子不但没有造成中毒效果，甚至于被冥铜排斥，连黏在甲胄表面拖延时间都做不到。
　　【动物型人工生命。2级科技生物，适应性强，作为清洁工、环境维护者、培养皿与生物化工反应釜使用。可驱使，但智力低下，无法从事复杂工作。】
　　【驱使方式包括但不限于：以太型灵能信号，灵能植入物改造】
　　【适应性强，生命力强，遇到严重灾害与极端环境可休眠。】
　　“你真是个了不起的生物，是不是？”萨麦尔慢慢蹲下来，低声说。
　　它惊恐地用眼柄上的小眼睛看着那高大的冥铜空洞盔甲一步步靠近，手甲直接刺穿了它的身躯。
　　然而在嗡嗡的震荡中，无事发生。
　　没有富集铜。
　　活体化工反应釜……它能控制自己体内的物质反应，不需要的铜会被它主动排出。也许魔族的身躯也有类似的生物机制。萨麦尔放过了哇哇嚎个不停的腐壤咆哮者，甩了甩手甲上的黏浆。
　　半人高的肥胖腐壤咆哮者蛄蛹着，像一大坨委屈巴巴的鼻涕泡一样，把自己埋回土里。
　　“我大概明白了……这里确实富饶，一切都很完美。”萨麦尔转身望着众人，“绝佳的建设地点，虽然有很多环境困难需要克服，但是只要能挖掘、制造一个地下基地——”
　　“需要至少一条噬地魔虫。”塔莉亚颔首，“应该在骸心平原更深的地方。”
　　“我们必须到林地深处……也许要穿过林地才能找到。毕竟锈铜林地不适合作为地下城的选址地点。”萨麦尔伸手按在脚边半截断裂的锈铜树干上，又一次激活了冥铜生成器，从中提取出了铜元素，魔化、塑型成一只冥铜鸢形盾，又双手交握，锻冶出一条长长的冥铜锁链。
　　他甩了甩锁链，像电影《恶灵骑士》中的扎坦诺斯一样把冰冷的锁链缠在自己肩膀上和腰间。
　　“这里进入骸心平原多深了？”他问。
　　“大约二十多公里吧。”老杜克估算着，“敢深入到骸心这个位置的冒险者已经很少了。超过二十公里就开始有腐尸魔等危险死灵游荡，超过四十公里，魔族流亡者也不适合进入了。五十公里后，大部分区域都开始有捉摸不定的迷雾，只有极少数，联盟天价悬赏任务的地图绘制队伍，以及高级冒险者的先驱队敢于进入。”
　　“七十公里后则是彻头彻尾的未知——尽管七十公里也只是刚刚迈入骸心的边缘。”
　　“这么说，现在只触及骸心平原的皮毛。我得去深处看看——我需要了解更多。”萨麦尔伸手抓住一个独角芋头腐根球，半熔的冥铜流淌，塑型，在它头上塑造了一只钟型盔，又折了一根锈铜树枝塞到独角芋头腐根球的小爪子里。
　　戴着冥铜钟型盔的硬皮芋头球用根须构成的爪子抱着对它来说有点硕大的锈铜树枝，像个手持巨剑的骑士一样，摇摇晃晃地立正，敬了个骑士礼。
　　“我把它留下，当附近有危险死灵出现的时候，它会自己敲打自己的头盔，发出冥铜共振信号，驱逐周围的死灵。”萨麦尔把这个小芋头球抱起来，放在营地中心的马车顶上。
　　芋头球抱着树枝，老老实实坐着，冥铜钟型盔四下张望着死灵的痕迹。
　　“各位请在原地先扎营休息一阵子，我去骸心深处看看能不能找到噬地魔虫，顺便为地下城的建设工作进行选址。”
　　他转过身，背着熟悉的剑盾，挎着锁链，准备独自前往骸心的未知地带。
　　一只漆黑的爪型甲按在他肩甲上。萨麦尔扭头，正对着塔莉亚的灰眼睛。
　　“你该不会不打算让我一起去吧？”明亮的灰眼睛里映着冰冷而空洞的冥铜盔甲。
　　“前方可能有危险。”萨麦尔回答，“我无法保证你的安全。”
　　“这就是你打算把我撇下的理由？前方有危险？”塔莉亚望着他，“那我更要和你一起去了。要对付的是能让你觉得危险的东西，多一个帮手总是好的。”
　　“重点是，我已经死了，我有无法被轻易摧毁的死灵身躯，无法被感染，被侵蚀，被杀戮。而你仍然活着。”萨麦尔低声说，“以前的危险我们同时面对，是因为我有完善的计划和充足的了解，能确保你的安全。但是现在，骸心平原的一切都是个未知数。”
　　“你难得会有不敢保证的时候……过去的你一直胸有成竹的样子。”塔莉亚笑，“你以前没有接触过噬地魔虫，对它们的习性不了解，也不知道如何驯服，没有我同行，你打算怎么寻找和捕获噬地魔虫？到处乱逛，指望着噬地魔虫从土里探头把你绊倒吗？还有地下城的选址，需要考虑魔兽的生活环境，至少也要有一位魔族同行吧？”
　　“……”萨麦尔沉默了。
　　“你喜欢照顾别人，可是谁来照顾你呢？”塔莉亚伸手按在他肩甲上，“小提示，看看你面前的人。”
　　萨麦尔静静望着她。
　　“走吧，搭档。”他最终说。
　　塔莉亚戴上了头盔，拖着锤矛。
　　两人并肩朝锈铜林地深处的迷雾进发。

第47章 【魔虫断骸者与鹿角之影】
　　嗒，嗒，嗒。
　　哐啷的金属甲胄轻微碰撞声与谨慎的脚步声混合，在死寂的锈铜树林中回荡。
　　“真是安静……”萨麦尔低声说。
　　“它们都在隐藏。”塔莉亚回答，“我能感受到周围环境中的一些魔兽——它们不止在畏惧我，更多的是畏惧死灵。”
　　出于某种原因，这里的大部分魔兽似乎都有强大的拟态能力和潜伏能力。也许是骸心死灵对所有活物的无差别杀戮导致的筛选与适应性进化。
　　在骸心的昏暗天光下，锈铜树的竖条型阴影之间空阔得惊人。魔兽们始终拟态隐藏着，而死灵则被萨麦尔的光环镇压，也处于潜伏状态。
　　安静得惊人。
　　“介意我从环境中召集几个死灵看一看吗？”萨麦尔问。
　　塔莉亚摇头。
　　“这种小事情还对我这么客套？”她反倒显得有些不高兴，又轻轻哼了一声。
　　萨麦尔耸肩甲。
　　【冥铜共振器已启用。】
　　他抬起手甲，咔哒一下打了个响指，指尖一簇小小的幽青火花飞溅。
　　哗啦！面前的一团落叶猛然爆裂开来，一个腐烂的畸形人影直挺挺地站起来，动作怪异，像是某种扭曲的提线木偶。
　　在它的脸上——或者说，曾经是脸的地方，胡乱粘附融合着一只腐烂的人手和半个鸟类生物的身子。左半张脸上的人手的掌心嵌着一只眼球，右半张脸上鸟身子的残缺翅膀折叠，遮蔽了右半张脸。
　　呱！半腐烂的鸟喙中吐出一颗人的牙齿，发出嘶哑的低沉怪叫，鸟喙和残破的蒙面羽翼距离塔莉亚的头盔只有十几厘米。
　　塔莉亚吓得险些抡起锤矛横砸过去，举到一半又慢慢放下。
　　“好吧……这个，这个还是有必要提前说一声的。”她支吾着，“死灵没有心跳和呼吸，潜伏状态一动不动，正常情况下很难察觉，再加上这个外观，忽然站起来确实有点吓人……”
　　萨麦尔又耸了耸肩甲，摊手。
　　他上前端详着面前的死灵——那是一头由杂七杂八的尸体胡乱拼凑起来的腐烂怪物，胸口耷拉着半条喙犬的爪子和两根锋利的昆虫节肢，左手臂是一把血肉扭曲的巨大畸形骨刃，右手臂则是一只类似爬行动物的腐烂鳞片巨爪，双腿是一条穿着腐烂皮靴的人腿和一条粗硕的触须，在这种胡乱拼合下，居然勉强还有个模糊的人形。
　　“腐尸魔。”塔莉亚嫌恶地退了半步，“腐烂的血肉和腐殖质胡乱粘黏拼凑出来的怪物。最初只是一具会动的正常腐尸，但是它们会自己猎杀活物，把受害者的碎片和残肢粘在自己身上，融合到一起，时间长了就会变成这样——死灵总是这么恶心……”
　　萨麦尔扭头看着她。
　　“不是说你！你不一样……你除了盔甲冷了一点，哪一点像死灵了？”塔莉亚恼火地解释着，跳起来从萨麦尔背后搂在他脖子上拥抱了一下，把头盔的下巴放在他寒冷的肩甲上。
　　【扫描仪已启用。】
　　【灵能构造体（主要材料：有机物）】
　　【构造型人工生命，使用生物质回收制造，保留生物的原形构造，概率产生少量生物姿态素材。廉价，在灵能环境中极易生成。可承担简单的工作。】
　　【具备低级的回路渗透器，可制造简易的有机灵能构造体部件进行自主改造与拼接。无智力。】
　　【驱使方式包括但不限于：冥铜共振信号，灵能植入物改造，以太型灵能信号强制覆盖回路（困难，且灵能回路具备自修复能力，挣脱以太型灵能信号的控制）。】
　　【目标来源：自然生成】
　　【状态：良好】
　　【结构完整度：93%】
　　【体力：97%】
　　【可刻录生物姿态素材。刻录位总数量：10】
　　【已刻录生物姿态：狂舞架势，攫取，噩梦疾行，断罪（4/10，未满）】
　　【@刷新@】
　　【生物姿态检测：噩梦疾行】
　　【使用任意数量、任意类型的肢体，以随机的动作模式狂奔，动作混乱且无法预测，介于狂奔/爬行/蠕动/抽搐/翻卷之间。具有强大威慑力、混乱的破坏力与无法预测的随机轨迹。常用于生物质武器。】
　　【移速极快，且动作难以预料。】
　　【任意生物形态均可使用。】
　　【数据库已补充。】
　　【刻录至“人工生命学生物姿态素材”内容库】
　　【机体可使用。】
　　什么……什么玩意儿？萨麦尔愣了一下。什么叫机体可使用？我也可以用这个噩梦疾行？手脚并用满地乱爬？
　　然而，头盔UI中的扫描仪弹窗仍然没有结束，还在不停弹出更怪诞的说明。
　　【@刷新@】
　　【生物姿态检测：断罪】
　　【依据解剖学原理的针对性破坏，需要借助利器切割与肢体挖掘。适用于粗陋的解剖、器官摘除、分尸与截肢。】
　　【精度较低，不适用于医学领域。通常用于屠宰、尸体回收、尸体拆分与生物质粗加工处理。】
　　【数据库已补充。】
　　【刻录至“人工生命学生物姿态素材”内容库】
　　【机体可使用。】
　　萨麦尔沉默了片刻。
　　“怎么了？”塔莉亚问。
　　“我好像能理解为什么大伙都害怕死灵了。”他回答，“仔细想想，一个满地乱爬、撕扯内脏、疯狂乱抓的分尸怪物，确实怪吓人的。”
　　腐尸魔这种东西，真的是地下殖民地工程用的吗？不，它似乎更像是一种生物质武器。他一边与塔莉亚继续大步向前探索一边琢磨着。也许它就是为了故意造成破坏和杀戮而投放的，也是因此才被设计成能够在尸体堆积的灵能生态中自然生成。
　　周围的锈铜树渐渐变得稀疏，继续向前，前方的天光骤然一亮。再迈出几步，面前阴郁的铅灰色天空下，是一片巨大的高草平原，稀薄的雾气在幽绿色的高草平原与铅灰色天空之间漂游，像是缥缈的亡魂。
　　灰白色的巨大岩石形态狰狞，在接近一人高的高草丛之间散落着，矗立着，像是巨人的头骨。
　　两人并肩站在高草平原前，坚韧而挺拔的高草密不透风，构成一度严严实实的高草墙，一直绵延到远方，草杆的高度一直到两人的肩膀。好像两只被缩小的蚂蚁站在毛绒地毯前。
　　“啊啊，啊啊啊，救……啊啊，救。”干瘪的哀嚎声在高草丛中某处回荡。某处的草叶摇晃着，其中有什么东西正在用通用语求助。
　　“啊啊啊，救救我。啊啊。疼，好疼啊啊。”三四个不同的哀嚎声应和着，在远处高草丛中的不同位置来回移动着。
　　窸窸窣窣的穿行声在高草丛之间回荡，带着干瘪的哀嚎求救声。
　　“嘶……”塔莉亚与萨麦尔对视一眼。
　　“你该不会觉得我会因为有求救声就立刻冲进去救人吧？”萨麦尔问。
　　“当然不会。”塔莉亚移开视线，“当然，只是以防万一，还是问一下……你不会，对吧？”
　　“如果是你的声音，那我会的。”萨麦尔回答。
　　“……”塔莉亚一个激灵，在头盔下把发烫的脸贴在盔面上降温。
　　“当然，如果朗达尔和他的朋友们，或者亚奇和格温妮丝，或者长者杜克，或者流亡者部族的任何一个人，或者捕蛇大叔，兵舍老板娘，卖冰淇淋的法师姑娘，任何一个需要帮助的无辜活人，我都会去救的。”萨麦尔认真思考着，继续说，“如果是那个诺曼·帕萨特和他的队友……我可能会犹豫一下，但是也会去救的，因为他给我造成了心理阴影，害得我担惊受怕好几天。但如果是咕咕鸡杀手，我……我犹豫的时间会更长一点，大概多个一两秒吧。”
　　“你完全可以只说第一句的。”塔莉亚叹了口气，“后面的这些话，对于我来说有点多余了……等一下，你给我解释一下！卖冰淇淋的法师姑娘是谁？为什么你能记这么久？”
　　“啊啊啊，救救我，好疼，疼啊。”高草丛中潜伏的声音还在继续着，窸窸窣窣的影子在草丛的阴影之间来回穿梭。
　　“我们当时还在被追杀，你心情不好，我也没时间细细讲这事情——”萨麦尔捂脸。
　　“之后再谈。”两人同时说。
　　“啊啊，疼啊，救我……”草丛中的声音仍然在哀嚎。
　　“哎，你们安静一点！别嚎了，我知道你们是啥东西！”萨麦尔对着高草丛大喊，举起冥铜剑盾互相敲击。
　　【冥铜共振器已启用。】
　　铛！铛！
　　哀嚎声消失了，七八个瘦长如同巨蟒的血肉怪物闭上嘴巴，从高草丛之间竖起来接近三米多高的身躯，隔着老远对着萨麦尔沉默行礼。
　　萨麦尔又敲了敲剑盾，蟒蛇形态的血肉怪物们缩回高草丛中，窸窸窣窣地飞快游窜走了。
　　“诱捕型腐尸魔。”塔莉亚摇头。
　　“方向准确吗？我们一直在深入骸心，对吗？”萨麦尔望向塔莉亚。
　　“方向没问题。这里大约已经深入骸心……七十五公里了。”塔莉亚点了点头。魔族有地磁感应能力，方向感和距离感都很强。
　　萨麦尔抓起一把高草，激活了冥铜生成器。
　　嗡嗡的低鸣声中，草杆和草叶垂落着，没有任何反应。
　　不含铜。
　　【扫描仪已启用】
　　【生态维持植物P26。】
　　【草叶微毒，草杆与种子无毒。种子粗加工后可食用。自然状态下产量极小，人造生命共生动物的照料可增大产量。】
　　“完美。”他望着面前一望无际的高草平原，低声说，“绝佳的地下城建造地点。”
　　“确实很不错，高草丛中有大量魔兽栖息。”塔莉亚闭上眼睛感应着，“高草丛能够提供有效的庇护，有助于它们躲避死灵。这里不缺仆从。”
　　她忽然睁开灰眼睛，猛然伸手抓住萨麦尔的胳膊。
　　“噬地魔虫……”
　　话音未落，大地隆隆震动起来！高草的草叶哆嗦着，远处的高草丛上空掠过几只受惊的魔兽与飞鸟的身影。巨大的野兽甲壳和厚重的鬃毛，腐肉的触须和白骨的碎块在草丛中若隐若现。
　　伴随着大地的震动，高草平原的几处草叶轰然塌陷！尘土飞溅，如同看不见的巨口在地下吞噬土壤，碾磨岩石，啃噬地层。
　　片刻之后，大地又重归寂静。
　　高草丛中响起窸窸窣窣的声音，像是某种有很多肢体的东西在翻卷。过了几秒，又响起某种狮型魔兽隆隆的吼叫声，以及撕扯血肉的怪响。
　　两人对视了一眼。塔莉亚迈步想要进入高草丛中草叶塌陷的位置，寻找噬地魔虫的踪迹，但是被萨麦尔一把拽住。
　　“草丛的高度一直到肩膀，草叶足以挡住脑袋。贸然进入的话，很容易遮挡住人影。”他指了指面前的高草平原，“这里环境陌生，有很多未知的东西，别走散了。草丛里可能还有腐尸魔之类的高级死灵潜伏着——不能分散开。”
　　萨麦尔从肩膀上解下来之前铸造的冥铜锁链，叮叮当当地在自己腰间捆了一圈，又伸出冥铜手甲，打算把冥铜锁链的另一端在塔莉亚腰间也捆一圈。
　　“我来……我自己也可以……”塔莉亚纤细的腰部线条在冥铜锁链的链圈中微微动了动，声音里带着一点怪异的别扭感。
　　“嗯？”萨麦尔手头的动作顿了顿，并没有意识到自己握着冥铜锁链圈的双手正好搭在塔莉亚纤细的腰肢两侧。
　　“不，不，没事……你继续……嗷！”她被腰间收紧的冥铜锁链绳圈勒得怪叫一声，恼火地在萨麦尔肩甲上撞了一下，“又搞什么！”
　　“锁链捆紧一点啊！万一链条松脱走散了怎么办？在高草丛里玩捉迷藏吗？草丛里可能还有别的什么更危险的东西！”萨麦尔理所当然地回答，把两人中间垂落的多余长度锁链整理起来，握在手中，“我们必须同时前进——我不想被草丛里隐藏的魔兽爪子袭击，你也不想在草丛里迎面撞上一堆会动的腐肉怪物。”
　　“你这家伙真的是……”塔莉亚哼了一声。
　　两人快步冲进高草丛，锤矛与冥铜鸢形盾一左一右，合作拨开面前遮挡着未知的高草，艰难地践踏着被压塌的草杆，并肩大步前进，从密不透风的高草墙中像是游泳一样，硬生生开出一条道路来。
　　从上空俯视，两人在高草丛中开辟的道路两侧，七八个草浪窸窸窣窣地四散奔逃，其中隐藏的魔兽与死灵纷纷退让。
　　经过艰难的跋涉，两人撞开草墙，一头撞进刚才在远处看到的凹陷高草区域。然而，凹陷区域居然是一个散落着乱七八糟草杆的深坑。
　　萨麦尔一个站立不稳，一脚踩空，险些掉进坑洞里。在哗啦啦的冥铜锁链声中，塔莉亚一把抓住自己腰间的锁链圈，靠着魔族的力量，勉强把萨麦尔的沉重身躯悬吊在半空。
　　“我的腰……已经够细了，不用再勒了。”塔莉亚在头盔下面龇牙咧嘴。萨麦尔刚才坠落的重量拽得腰间的锁链圈又收紧了一点。
　　“不用抓着的，这下面不深。”萨麦尔被悬挂在半空，朝下张望着，“下面是噬地魔虫留下的虫道。”
　　“嗯？”她慢慢把冥铜锁链往下放，等到萨麦尔双脚触及地面，她也顺着洞壁慢慢滑了下去。
　　前方的虫道深邃，黑暗。空气里泛着新鲜的土壤气息，洞壁上满是螺旋状的鳞纹挖掘痕迹。
　　塔莉亚点燃了苍白的火球，高举着照明，两人并肩迈入虫道的阴影。一切都很熟悉，就像初次见面时一样。
　　然而，还没等多走几步回忆过去，在虫道拐弯的瞬间，两人同时一头撞在了一面螺旋鳞片构成的冰冷“墙壁”上。
　　“这什么……”萨麦尔与塔莉亚同时拔出武器，然而，面前的鳞片“墙壁”只是沉默着，将面前的虫道堵得严丝合缝。
　　噬地魔虫。
　　吧嗒。轻微的水声。两人低下头，脚边是散发幽蓝微光的血泊。
　　泛着幽蓝微光的魔虫血液正在从尸体中渗出来，在虫道中静静流淌。
　　噬地魔虫的尸体……的一小部分。
　　它的鳞片泛着铜光，显然是由于骸心平原的特殊地质情况，身躯富集了大量的铜，并且成为了构建鳞片与牙齿的材料。
　　“它死了？”塔莉亚惊愕地上前，按在噬地魔虫的身躯鳞片表面，试图感受到一丝微的生命迹象。
　　然而这没有意义。这只是一具尸体。
　　“我原本打算用冥铜锁链来套住噬地魔虫，设法给它装上冥铜的灵能植入物——”萨麦尔望着面前毫无生机的庞大躯体的一角。
　　“等一下，等一下！”他忽然意识到了重要信息，“虽然说起来有点地狱，但是既然它已经死亡，那么我可以用回路渗透器，把它改造成死灵形态的噬地魔虫。”
　　萨麦尔把冥铜手甲按在噬地魔虫死亡的身躯上。
　　【回路渗透器已激活。】
　　【检测生物素材中……】
　　【体型过大，缺损严重（超过70%）】
　　【无法生成有机灵能构造体。】
　　“什么叫超过70%，这条噬地魔虫难道不是完整死亡的吗……”萨麦尔一顿，与塔莉亚快步爬回地表，跳进另一个虫道坑洞中。
　　坑洞中是巨大的尸体截面，满是螺纹鳞片的掘进与撕咬痕迹。
　　一条噬地魔虫，被硬生生撕裂成了十几段。因此被判定为损伤超过70%了。
　　“这里有另一条噬地魔虫的挖掘痕迹，稍小一点的痕迹。”塔莉亚指着互相交错的虫道岔路口，两条大小不同的掘进痕迹在尸体的截面上交叉，“有两条噬地魔虫互相争斗，小一点的那一条把更大的这个杀了。”
　　萨麦尔摆了摆手，对着面前残缺不全的尸体激活了扫描仪。
　　【扫描仪已启用】
　　【钻探型人工生物1型。6级科技生物，可作为工业生化机械与挖掘生化机械驱使，用于采矿，挖掘，并建造异星地下殖民地的雏形。】
　　【驱使方式包括但不限于：以太型灵能信号（即太空亚人的灵能信号），灵能植入物改造】
　　【状态：已死亡】
　　【生命周期：育幼期】
　　“育幼期。”他低声说，“它的幼崽应该还在，也许是为了保护幼崽而死的……我们去周围其他坑洞再看看，找一找它的幼崽。”
　　两人艰难地爬回地表时，地面忽然再次隆隆震动起来。
　　那条凶手噬地魔虫的庞大身影在远处的高草平原边缘，像巨龙一样，在土壤中掘进又掘出。
　　它的身躯扭曲，怪诞，残破，有些地方甚至已经只剩下了骨骼。在它如同亡灵般残缺不全的身躯上，金属鳞片与弯曲的钻头形长牙泛着幽青的熟悉光泽——不是铜，而是冥铜。
　　它忽然抬起巨大的头颅，张开螺旋巨刃般的冥铜长牙，残缺不全的死灵舌头托举着，将一个头顶金属鹿角的高大人形身影托举出自己冥铜密布的口中。
　　鹿角的高大人形身影慢慢扭头，隔着遥远的距离，回头静静望着高草平原。它的身躯泛着冥铜的颜色，如同空洞的甲胄。
　　然而，高草丛遮挡住了萨麦尔与塔莉亚。
　　它什么也没能看到。
　　鹿角的人形冥铜身影收回了视线，慢慢回到死灵噬地魔虫的口腔中。
　　死灵魔虫合上冥铜巨齿，隆隆咆哮着，慢慢钻回地下。
　　地层中的震动渐渐朝着北方的未知区域远去，而大地重归寂静。

第48章 【魔虫幼体与摇铃收割者】
　　萨麦尔顺着洞壁，慢慢滑进高草原中心的凹陷坑洞中，塔莉亚紧随其后。
　　“你看到了那个冥铜的人影，对吧？”萨麦尔一边拔剑插在洞壁上减缓下落速度，一边问，“高大，宽阔，头顶有鹿角装饰。”
　　“我更在意的是那条残缺不全的死灵噬地魔虫——那个人影驱使着一条死灵魔虫，把这条原本活着的魔虫啃噬成了碎块。”塔莉亚用爪型甲紧紧抓着洞壁，从萨麦尔身后的洞壁滑下来。
　　“它，他，那个鹿角冥铜人影，在死灵魔虫的嘴里？”萨麦尔顿了顿。
　　“很正常，成年体的噬地魔虫口腔和消化道里有足以容纳几十人的囊状空间——魔族用它来运送小规模的穴居者精锐军团，从地下送到敌后进行渗透与斩首行动。”塔莉亚解释，“何况，在魔虫的头部空腔里有一块座椅状的骨块，连接着它的内脏和脑，魔族君主经常会在其中操纵魔虫。”
　　“不不，重点是那个人影——他疑似也拥有冥铜身躯。”萨麦尔摆手，“你……你以前见过除我之外的其他幽魂骑士吗？”
　　塔莉亚摇了摇头。
　　“幽魂骑士是众神时代的传说，一种只存在于古老神话中的强大死灵，几乎没有任何确切的目击记录——只是一个故事，现在只用来吓唬小孩，或者胡编乱造三流小说。”她低声回答，“当然，在我遇到你之前是这样的。”
　　“在神话故事中，幽魂骑士是什么样的？”他望着塔莉亚。
　　“天启。伟业的毁灭者，罪恶的审判者，生命的屠杀者，痛苦的践踏者，万物的终结者。”
　　“混乱是活人带来的，罪恶是活人缔造的。死者没有罪恶，也不会制造痛苦与混乱。因此在寒冷而空洞的死寂中，所有生命都将在审判之后获得终极的救赎。”
　　“他们是所有化为星辰的亡魂中，燃烧最猛烈的个体，是最残暴最愤怒的存在。为了摧毁一切而出现，为了杀死所有活人而不遗余力。”
　　萨麦尔沉默了片刻。
　　“没说你！”塔莉亚恼火地补充。
　　“不不，我不是这个意思——这些评价和传言很有意义。”萨麦尔摇头，“我怀疑骸心平原有另一位幽魂骑士……鹿角的那个高大人影。”
　　“这可能吗？”塔莉亚望着他。
　　“在骸心这个埋藏秘密的未知之地，一切都有可能。”萨麦尔回答。
　　在噬地魔虫的庞大尸体环绕的高草原深坑中心，两人环视四周。
　　虫道深处的凹陷中有几个半人高的土堆在蠕动，互相撞击和撕咬。啃噬着周围死亡的噬地魔虫尸体碎块，也在互相啃噬。
　　“魔虫幼体！”塔莉亚惊呼起来，猛的扑到其中一个土堆上，抱住土堆里的东西。
　　她将双臂紧紧插进土堆两侧，啵的一下土屑纷飞，从中拔出一条足有两米多长的甲壳东西。
　　嘶嘶！嘶！足有狮子大小的肥硕魔虫摩擦着头部的螺旋状牙齿，发出嘶嘶的声音，在塔莉亚胳膊里扭来扭去挣扎着，甩着带有骨刺的胖尾巴。
　　魔虫身上居然有八条节肢小爪，只不过又短又小，像是八个会动的甲壳小突起，分布在长条的身躯上。成年体魔虫的体型太大了，节肢小爪几乎看不见，但这样的特征在幼体身上格外明显。
　　塔莉亚抓着它的中段，把它双手举起来，像是抱着一条巨大而滚圆的肥肥獒犬。
　　“难怪它们的母亲在遇到死灵魔虫袭击时候不跑也不躲避。”她望着周围被死灵魔虫啃噬成碎块的巨大尸体，低声说，“是为了用身躯守护幼崽。”
　　“等一下，不止一条幼体？”萨麦尔清点着土堆的数量，也从一个土堆中抱出来一条肥胖魔虫。
　　“有四条。”塔莉亚扒开另外两个土堆，眼中幽蓝微光一闪。
　　四条幼虫甩了甩尾巴，但看起来并不是很听话，仍然在挣扎着想要钻回土里，并且被放得比较近的两条幼虫开始互相撕咬，含有金属物质的螺旋牙齿和鳞片碰撞，火花四溅。
　　“它们很强壮，尽管只是幼体，但也已经有了相当强大的强大精神抗性……”塔莉亚艰难地维持着灵能信号的压制，“数量太多了，我……我只能保证一条魔虫的绝对控制。”
　　“只有一条魔虫幼体的话，我能够确保绝对统治。两条会很艰难，会时不时失控。三条已经是极限了。四条的话，只能暂时影响它们的行为方式，安抚它们不要乱动。”
　　“魔族君主一般会有几条魔虫？”萨麦尔一边问，一边把四条两米多长、接近一米宽的巨大魔虫幼体扒拉开，防止它们互相吞噬，又锻造了一根冥铜锁链，搞了四个小项圈先捆在魔虫脖子上。
　　这很困难，因为魔虫幼体的形态和一根巨大的肥硕香肠差不多，脖子并不是很显眼。萨麦尔只得将锁链捆在它们的头部和小爪子之间的那一段上。
　　“什么叫几条？”塔莉亚大惊，“它们很难养的！每次驱使它们工作都需要大量资源投入，而且能够破坏几乎任何材料，无法被囚禁，一个不注意又很容易失控，胡乱毁坏建筑物和地形结构。维系一条噬地魔虫已经很艰难了，何况君主只需要一条成年体魔虫就能建造地下城，为什么要养很多条？”
　　“但是我们面前有四条。”萨麦尔抬起手中拴着四条魔虫幼体的冥铜链子示意。
　　“难道你打算养四条？”塔莉亚哼了一声，解除了对四条幼体的压制。
　　魔虫幼体们猛然开始摆动身躯和小节肢爪，乱撞乱跑，好像牵着四条撒欢的哈士奇，巨大的力道硬生生把萨麦尔拽得失去平衡，拽翻在地，哐啷哐啷被拖拽出去老远。
　　“我得承认，也许确实有一点困难。”他在被拽得满地乱飞的金属碰撞声中回答。
　　塔莉亚眼中再次亮起蓝光，艰难地暂时压制住魔虫幼体。
　　“正常情况下，它们会同类相食，直到只剩下一两条，然后吞噬掉母体，进入亚成年状态。”塔莉亚望着面前的四条噬地魔虫幼体，“魔族君主如果找到幼体，也会放任它们互相厮杀，直到只剩下最强壮的那一条，再收为己用。”
　　“虽然是资源限制之下的无奈之举，但听起来有点残暴。”萨麦尔爬起来，抖了抖身上的灰土，“一条幼体能够胜任地下城的挖掘任务吗？”
　　“一条幼体的话……有点困难，进度会比成年体慢很多，但是也能完成。”
　　“它们如果缺乏食物，会立刻死亡吗？”
　　“不，只会休眠。魔虫的生命力极强，又因为成年体的体型巨大，需要大量食物，所以为了节省资源，经常在地底休眠，君主也只在有需要的时候才会唤醒它们执行任务。有时候甚至能在地下深处找到休眠了几百年的成年个体。”
　　“那就四条吧。”萨麦尔回答。
　　“你开什么玩笑？”塔莉亚望着他，“先不说食物问题，你打算怎么阻止它们互相吞噬？”
　　萨麦尔伸手按在一条魔虫幼体身上，冥铜从掌心流淌而出，构造成一根固定的环箍和两条动力节肢。
　　当魔虫幼体又一次试图互相吞噬时，冥铜节肢扒拉着，自动迈步，拽着魔虫幼体咬了个空。
　　“好了，别啃你的同胞兄弟了，快去吃你母亲的尸块吧。”萨麦尔把它抱起来，放在旁边的死亡魔虫断裂截面上大嚼血肉。虽然这话只是陈述句，但是不知道为什么，听起来有点像地狱笑话和骂人。
　　他对剩下三条魔虫幼体如法炮制，现在它们无法互相啃噬了。幼体们显得很生气，试图咬掉妨碍自己手足相残的冥铜动力节肢，但是最终的结果只是在原地追着短尾巴的骨刺尖尖转圈。
　　“我解锁了几种新的高强度建筑材料配制法，也许可以抵抗住噬地魔虫的啃噬。”萨麦尔回忆着自己新解锁的科技树词条，“我们可以造一个魔化金属或者强化建材的巨大笼舍，在不用的时候暂时困住它们，让它们休眠，防止它们满地乱跑破坏建筑和地形。”
　　塔莉亚思索了片刻。
　　“可以试试看。”她同意了。
　　两人艰难地爬出高草平原中心的坑洞，每人胳膊下面半夹半拖拽着两条巨大而肥硕的魔虫幼体。魔虫并没有被完全统御控制，尾巴仍然耷拉在地上，不老实地甩来甩去，坚硬的甲壳尖刺与螺旋鳞片在地上留下一道道深深的划痕。
　　“我在思考，这个地方究竟是否适合定居。”萨麦尔肩膀上单手扛着一条扭来扭去的巨大魔虫，胳膊下面又夹着一条，低声说。
　　“你应该相信你自己——我相信你，其他魔族流亡者也一样。”塔莉亚抱着两条肥硕的魔虫幼体，磕磕绊绊地爬上来。魔虫幼体甩来甩去的巨大螺旋长牙挡住了她的视线，简直像是从农场里抱走了两头猪的贼一样。
　　“我们应该告诉流亡者们过来吗？还是说……”萨麦尔忽然顿了顿。
　　“怎么了？”塔莉亚被两条魔虫的长牙遮挡视线，没看到面前的路况，险些撞在萨麦尔背后。
　　“雾。”他把魔虫慢慢放在脚边，低声说，“雾气来了。”
　　塔莉亚也把魔虫放下。绑在魔虫幼体身上的冥铜节肢快速摆动着，把扭来扭去的巨大魔虫幼体拖拽回他们背后凹陷的土坑里隐藏起来。
　　在高草平原的东南部边缘，一阵浓重的雾气如同蠕动的怪兽般，一点点朝着高草平原推行而来。
　　“退后。”萨麦尔低声说，“退后！”他把塔莉亚按在自己身后，举起剑盾。
　　“救我……好疼啊……”雾气中隐约传来死灵模仿活人的干哑诱捕声，但却比高草丛中的那几个死灵声音更清晰，措辞也更贴近活人的用词习惯。
　　叮铃铃……孤寂而空虚的铃铛声在雾中回响。
　　“啊啊，见死不救啊，罪人……”扭曲畸形的人影们在缥缈的浓厚雾气中若隐若现，“是你杀了我啊。”
　　叮铃铃……
　　嘶嘶的笑声和蛇一样的影子在雾气中游动，伴随着咔哒咔哒的节肢轻响，有东西在雾中爬行，伴随金属碰撞的轻响。
　　叮铃铃……
　　“我的尸体。”一个嘶哑而空洞的声音在雾气中越来越近。
　　“我的……尸体……”雾中的腐烂死灵们呜咽着，用空灵的歌声应和着。
　　叮铃铃！叮铃铃！叮铃铃！叮铃铃刺耳的铃铛声不绝于耳！
　　嗒。黑色的手甲紧紧抓住了萨麦尔的肩膀。
　　“塔莉亚？”萨麦尔下意识扭头。
　　塔莉亚低着头，身躯微微颤抖着。噬地魔虫的四条幼体也跟着瑟瑟发抖，蜷缩在她脚边。
　　一股怪诞的寒意在周围弥漫，带着熟悉的铜的气味。
　　叮铃铃……
　　【冥铜共振器已启用。】
　　铛！铛！铛！冥铜剑盾互相敲击，震破了雾中铃铛的声响。
　　雾中死灵们停下了脚步，僵硬地立正，如同收到指令的机器。
　　叮铃铃铃铃！铃铛声一阵爆响，似乎想要压过去剑盾敲击声，但是两种声音混杂在一起，死灵们则僵硬地站在原地，一动不动。
　　【冥铜共振信号指令冲突。】
　　【请避免多个信号源同时操作。】
　　雾中的某个身影顿了顿，身上垂落的冥铜锁子甲如同褴褛的长袍，锁环互相碰撞，发出沙沙的轻响。
　　萨麦尔慢慢举起鸢形盾，提着骑士剑，谨慎地面对着那个影子。
　　“安士巴。”雾中人影说，“你，从北边的灰苔远野跑到这边来，毁掉我追杀这么久、准备征收的魔虫尸体。”
　　萨麦尔沉默着。
　　雾中响起垂死动物喘息般的气音，像是上气不接下气的笑声。
　　“啊，安士巴的乐器不是这个，他的战鼓声更沉重。”他低声说，“你是……”
　　在缥缈的雾气之间，一个身影慢慢显现。
　　那是一个特殊的腐尸魔，瘦削，干枯，狰狞，披着如同褴褛长袍般的冥铜锁子软甲，细小的冥铜锁环互相连接，构成了类似残缺软布料的质地，随着活动而发出沙沙的轻响。
　　在它被冥铜锁甲的褴褛长袍包裹的身躯上，有三条被拼接上去的腐肉手臂，一只手中握着一只手摇的冥铜小铃铛，另外两只手里拖拽着巨大的长柄冥铜镰刀，镰刀散发着寒意，庞大的弯曲弧刃上带着密密麻麻的锯齿和倒刺，粘着乌黑的血渍，足以一刀把活人斩为两半。
　　它的头颅位置，以冥铜铸造着一只猫头鹰似的柯林斯式头盔，上半张脸被冥铜甲片围拢出漆黑的空洞眼孔，下半张脸则垂落着冥铜锁甲的面纱，勉强遮挡了其下的腐尸魔可怖面容。
　　这是另一位幽魂骑士的灵能植入物。另一位幽魂骑士的精锐节点死灵单位的盔型。
　　一股被窥视的古怪寒意在萨麦尔身上流淌而过。对方对自己启用了扫描仪。
　　“你。”柯林斯式头盔的冥铜锁甲面纱下，响起沙哑而阴沉的声音。空洞的眼孔注视着萨麦尔，以及他背后的塔莉亚。
　　“你，和活人在一起。”它说，“为什么，不杀掉。”
　　“为什么要杀？”萨麦尔问。
　　“你的恨意呢？”柯林斯式头盔的锁甲面纱下回荡着空洞的寒意，“你对世界的憎恨呢？你对生命的憎恨呢？你对一切的憎恨呢？”
　　“为什么要憎恨？”萨麦尔问，“我不恨任何人。”
　　猫头鹰形头盔的锁甲腐尸魔发出一连串垂死动物喘息般的气音，一种怪诞的笑声。
　　“新来的？”它问，“在骸心没见过你。”
　　“骸心平原有几位幽魂骑士？”萨麦尔没有理会对方的问题。
　　“不知道，谁在乎这种事情？只要能杀掉这个世界上所有活人不就行了？”褴褛冥铜锁甲的腐尸魔低笑，“你认识安士巴吗？”
　　“鹿角？”萨麦尔问。
　　“鹿角蛙嘴盔，重甲，大高个，肩甲宽度比你身高还大，提着把焰形大剑。”锁甲腐尸魔描述着，“骑着一条死灵噬地魔虫。”
　　“见过一面。”萨麦尔回答，“他刚走不久。”
　　“哦，你们不熟？你要不要来我的墓？”腐尸魔问。
　　“你是指【地下城】？”萨麦尔问，“或者说，【异星地下殖民地】？”
　　“不不不，什么玩意儿？地下殖民地是我们要摧毁的东西之一。”锁甲腐尸魔摇头，“墓室，坟场，随便怎么说，只有死灵的地方，没有恶心的活人来打扰的地方。跟我混，我罩着你，我们离恶心的活人远一点，攒够尸体就把活人和活人的城池碾碎，怎么样？”
　　“你的系统，不是【异星地下殖民地建设系统】吗？”萨麦尔低声问。
　　冥铜锁甲腐尸魔一愣，咯咯狂笑了起来。
　　“是【灭杀系统】。”他回答，“你装错系统了？还是说你任务有问题？你被投放到骸心的时候出错了？”
　　“你……你有生前的记忆吗？”萨麦尔谨慎地举盾护在塔莉亚身前。
　　“当然有。”褴褛锁甲的镰刀腐尸魔回答，“在死亡时充满痛苦的卓越灵魂，才会带着恨意被弃置于此，在任务完成之前，永远遭受活人的折磨。你什么都不懂？”
　　“感谢你的回答。”萨麦尔低声说。
　　“来吧，跟我混呗。”锁甲的镰刀腐尸魔把巨大的冥铜镰刀插在一旁，空着双手以示友好，“我们可以合作，击败其他那几位幽魂骑士——安士巴，德克贡，辛兹烙，普兰革，锁柯法——我们可以联手，我的朋友！”
　　它伸出腐肉和骨头构成的半爪型手掌，腐肉混杂的冥铜手铠对着萨麦尔张开，友好地表示要握手。
　　“拉哈铎，我是拉哈铎。”锁甲腐尸魔温和地自我介绍。
　　萨麦尔沉默着，慢慢把右手的冥铜骑士剑插在旁边。
　　腰间的冥铜锁链动了动。塔莉亚拽着他，试图阻止他。
　　但他的手甲在身后摆了摆，继续朝着拉哈铎的镰刀腐尸魔精英而去。
　　“萨麦尔。你可以称呼我为萨麦尔。”他慢慢握住锁甲腐尸魔混合着烂肉的冥铜手铠。
　　锁甲发出轻微的沙沙声。
　　在怪异的血肉破空声响起的瞬间，他猛然举起左手准备好的冥铜鸢形盾。
　　铛铛铛铛铛铛！在一连串的密集的疯狂挥砍声中，萨麦尔快速向后退去，冥铜鸢形盾已经被砍成不规则的碎片！
　　【扫描仪已启用。】
　　【生物结构检测：噩梦卷须】
　　【噩梦卷须（及其附属肌肉群），强壮的多功能卷须，有机物构成，适用于各种复杂地形中的抓取、操作和破坏等任务，操作精度高，廉价且粗糙耐用。】
　　【数据库已补充。】
　　【刻录至“人工生命学生物结构素材”内容库】
　　【缺少有机灵能结构，机体暂无法使用】
　　在刚才握手的一瞬间，冥铜锁甲腐尸魔掀开胸口的褴褛锁甲遮蔽，从身躯中爆出数十根粗壮的血肉卷须对着萨麦尔的身躯疯狂乱舞，每一根卷须末端都镶嵌着锋利的冥铜刀刃！
　　“你说话半真半假。先是说不知道有几位幽魂骑士，又把另外五位骑士的名字逐一列举出来。”萨麦尔抬起左手，用储存的剩余冥铜又锻造了一面冥铜鸢形盾。
　　“从你得知我见过鹿角蛙嘴盔的安士巴以后，你的态度就变了——你不确定我会选择和谁结盟，而且从你的话语中推断，安士巴的势力比你更强。所以你打算在我与安士巴结盟之前，用这个有植入物的精英单位杀了我。”他的右手拔起身旁地上的冥铜骑士剑。
　　“只是试探一下你而已……你这家伙真是没诚意，还以为你真心想和我结盟呢。”锁甲腐尸魔咯咯笑着，慢慢伸出腐烂的爪子，抓起一旁的镰刀。
　　下一瞬，一条冥铜锁链缠住了镰刀柄，【猎狮角斗】的沉重撞击将腐尸魔撞翻在地，一个干净利落的【落杀】，骑士剑斩断了它的脖子和半截锁甲面纱。
　　萨麦尔抓起那个柯林斯式猫头鹰头盔，提在手中。
　　“真不来吗？”空荡荡的柯林斯式猫头鹰头盔中，还在回荡着拉哈铎的声音。尽管他的本体在更远的地方，“我们可以一起毁灭这个世界，杀死所有活人——萨麦尔！我的好朋友！来吧！只是跟你开个小玩笑，怎么玩不起了？”
　　“我更喜欢创造，而不是毁灭。”萨麦尔把手掌按在柯林斯式头盔上，将其熔毁成一摊冥铜。
　　拉哈铎的声音消失了。
　　萨麦尔抬起头，与塔莉亚静静对视。
　　……
　　骸心外围，流亡者营地。
　　“情况大概就是如此。”萨麦尔结束了讲述。
　　“如果大家能接受骸心有我的六位同伴，那就在这里开始建造地下城吧。”他温和地说。
　　“一切都很不错。”他抱起一条扭来扭去的肥硕魔虫幼体，“只不过，这里的死灵内战可能会导致信号冲突……真实的战斗力，应该全靠带有植入物的精英单位。”
　　“很抱歉，我曾经向各位允诺了一个更好的家园，但是这里似乎与我所预料的有所差距，前方可能会有很多艰难。我承诺会尽力补足这点差异。但如果各位不满，也可以理解。我不会强求。”
　　他望着面前的流亡者们。
　　老杜克哈哈大笑。
　　“世界上并没有容易的事情，就算有也不会轮到我们的。我们早已习惯了艰难，那是我们生活中不可或缺的一部分。”他微笑，“如果艰难的路途就能吓退流亡者，那么我们早就被吓死在原地了。”
　　“什么时候动工？”亚奇问，“地下城不会自己把自己建好的。”
　　“可以开始干了吗？”另一位魔族建筑师抚摸着魔虫幼体。
　　“随时可以。”萨麦尔与塔莉亚点头。
　　“建造！建造！建造新家园！”流亡者齐声高喊。

上架感言
　　作为第一次写长篇网络小说的萌新，第一部作品能够收到这样的肯定，能获得这样的成绩，其实是有点受宠若惊的。
　　所以在说废话之前，先感谢各位读者！
　　只有读者才能够让“文字”成为“作品”，因为有你们的热爱，才有了这部作品。感谢每一位读者，感谢正在阅读本作的你。
　　其次也要感谢世界上最棒的编辑，迦南大大。如果没有迦南老大的赏识与肯定，这部作品大概永远都只是文件夹里落灰的一个word文档，也不会有机会登上正经平台。
　　另外还要给各位读者道个歉，一方面是因为作者不是全职，目前还处于兼职写作状态，每日更新字数虽然算得上稳定，但是很难搞出爆更之类的操作。
　　大家大部分的反馈评论基本都是在嫌更新太少，之后等到作者过年放假了，也许就有机会维持一阵子的日更万字了，作为对读者老爷们热情的回应。
　　另一方面，作者是新人，创作时候总是很惶恐，虽说现在随着写作过程而积累了不少经验，对于写大长篇网络小说也渐渐熟练，但也还在学习中。
　　自从本作渐渐步入正轨以来，经常有人询问作者是哪个老登转世或者域外天魔。某种程度上，这也是对作者写作能力的肯定与鼓励。
　　不过，作者确实是个初入行的笨蛋新人。虽然业余自学过一点故事理论和编剧知识，也写过一些《暗黑地牢》的游戏短篇同人，但是对于网文这个行业有很多地方都不了解。
　　感谢大家充满热情的鼓励，这令人安心的稳定月票和订阅支持，也是因为读者老爷们的肯定，才让作者的心态也越来越稳定了啊。
　　当然，还要感谢“生吃菌子”和“一刀斩斩斩”两位大佬的推荐，可能有很多新读者是从那边推荐过来的。也感谢运营官机械狐，在这段时间里帮了我这个新手作家很多。
　　最后再次感谢各位亲爱的读者朋友，感谢迦南大大慧眼识猪。未来的故事还很长，从运营管理、建设生产、派遣冒险、王国纷争和风土人情，我们将一路同行，直到这个为你们而创作的世界尽头。

在一个冬夜，七位旅人

 第49章 【地下城工程】
　　隆隆的挖掘声在高草平原上空回荡，夹杂着井井有条的分工声和劳作声，热烈得与周围冰冷而寂静的骸心平原格格不入。
　　高草原中心区域的植株已经被清理干净，留下一片开阔的空地，在周围的高草墙遮掩下，耸立着数十个临时居住的帐篷。
　　两头瘦长的腐尸魔头顶冥铜钟型盔，身躯上被人为地接上了七八条扭曲的血肉肢体，每一条肢体末端都焊接着修长的冥铜刀刃，寒冷的锋利刀刃一通乱舞，如同旋风般的疯狂挥砍下，遮挡视线又碍事的高草瞬间被砍倒一大片，效率堪比工业化割草机。
　　这是萨麦尔昨天从拉哈铎的镰刀腐尸魔精英身上获得的灵感，包括【噩梦卷须】这个结构也是在他的收割者精英单位暗杀时扫描到的构造体结构。
　　如果拉哈铎知道自己的爆发型杀戮武器被萨麦尔当作割草机使用，恐怕会气得头盔爆炸——总之，感谢亲爱的“盟友”提供的割草技术支持。
　　哒哒！哒哒！一只格外巨大的魁梧腐尸魔头顶冥铜钟型盔，身着松散的冥铜骑士甲，握着和萨麦尔形制一样的剑盾。
　　它宽阔的胸甲上铸着一只冥铜小军鼓，胸口两根额外的冥铜节肢有节奏地敲击着鼓面，在铜腔中共振出的鼓声格外嘹亮，富有穿透力，甚至称得上是振奋人心。
　　在节奏稳定的冥铜军鼓声中，怪模怪样的死灵们从高草中现身，扛着断裂的锈铜树、被砍断的高草植株和挖掘出来的土石，将暂时用不着的资源慢慢搬运到外围，腾出工作的空间。
　　铛！铛！几十个手持冥铜大斧的骸骨伐木工在紧挨着高草平原的锈铜林地边缘劳作，冥铜大斧与锈铜树皮碰撞，火花迸溅的同时留下一道道深深的裂痕。冥铜武器和工具的特性注定了它们不适合给活人使用，而是死灵的专属。
　　在铛铛的劈砍声中，锈铜树慢慢断裂，倒下，又被流亡者们驱使的数十只硬壳黑甲虫托住树干，穿过高草平原，一点点搬运到萨麦尔面前，进行铜元素的魔化与提取，生成的冥铜再用来制造更多工具与更多强化死灵。
　　两条魔虫幼体在塔莉亚的指挥与控制下，从高草平原的中心开始，一点点挖掘与扩建虫道。但是两条魔虫幼体对于她的灵能信号控制而言，仍然略显艰难。它们并不是很听话，挖掘路径时不时会有稍许偏差。
　　魔族流亡者们在这方面也帮不上忙——他们的灵能信号太弱了，无法驱使噬地魔虫这种强壮的高级魔兽，即使用尽全力，也只能略微安抚一下魔虫们甩来甩去的尾巴。
　　萨麦尔又提取了两颗锈铜树，制造了一座厚重的冥铜大笼子，用手臂粗细的冥铜柱子将剩余两条魔虫先关了起来。大家都很忙，在无人看管的情况下，魔虫幼体可能会到处乱钻，压坏帐篷，咬坏工具，或者胡乱挖掘，挖塌虫道，破坏工程进度。
　　正常情况下，冥铜囚笼可能会导致其中的囚徒关节麻木尸僵，被寒冷侵蚀。萨麦尔原本有些担心冥铜囚笼会伤害到魔虫幼体，但事实证明这种担心是多余的。
　　噬地魔虫实在是一种强悍而健壮的古老魔兽，暂时用不上的两条幼体在手臂粗细的冥铜笼柱之间只是显得有点冷，啃了半天冥铜柱子咬出几道裂痕，发觉太粗了啃不动，然后就挤成一团开始呼呼大睡。
　　流亡者们很喜欢这些幼体魔虫，为了防止它们在冥铜囚笼中被冻坏，还给它们裹了两条毛茸茸的羊毛毯子——虽然很快就被魔虫的螺旋长牙绞得稀烂。
　　“早上好，老板。”亚奇和两位魔族建筑师站在帐篷边的桌子前，握着炭笔互相讨论着，在纸上画来画去。
　　“早上好，亚奇朋友，还有卡森与史蒂文。”萨麦尔放下手边的锈铜树，把刚刚转化和铸造完成的一批冥铜工具扔给死灵伐木工，招呼着三位魔族建筑师——这些天的相处之下，已经和大半流亡者都混了个脸熟。
　　“早上好，萨麦尔骑士大人。”亚奇身旁的两位建筑师颔首致意。
　　“这是地下城的草案图纸吗？”萨麦尔凑过去，“喔噢！这么巨大吗？”
　　图纸上是三位建筑师绘制的恢宏建筑，干净利落的透视线条，拼凑出了通往地下的深邃通道，被岩石层层加固的坚实地下穹顶与高塔，以及规模庞大的地下城堡建筑群。
　　“这只是最初级的核心基础建筑群啊，老板。”亚奇一脸茫然，“之后要围绕地下穹顶，一层层向外、向下继续加固、扩建、探索地层、培育并且补充生态、增添更多设施……即使是小型地下城也有三环，中型地下城至少在五环，大型地下城甚至可以达到十几环。当年的隆多兰群山魔国足有二十三环，由三十多个中型地下城的核心建筑群、虫道网络与花园生态互相连接。”
　　萨麦尔UI一黑，冥铜头盔险些哆嗦得掉地上。
　　事实证明有些东西比自己想象得更宏大，如果真的要重建“新隆多兰”，恐怕能把自己半辈子都搭进去。
　　“好吧……我们……一步一步来，先造个小的，再慢慢扩建，对吧？凡事不可能一蹴而就。”他艰难地扶着头盔。
　　“确实如此，先从地基开始。地基格外重要。如果地基不打好，地下城即使建成也会很快坍塌。”亚奇点头，“地下城的基石与初步建设，需要大量的熔塑石和灰砼——其他流亡者正在驱使腐根球，搭建煅烧炉。”
　　他指了指空地上跑来跑去的独角芋头腐根球——它们抱着塔莉亚控制的魔虫从虫道中翻掘出来的土壤和大大小小的岩石，已经垒砌出了两座土石大锻炉，由风干的硬土和岩石混合。
　　七八个腐根球正在往炉膛中填着高草杆——萨麦尔的卷须长刀死灵收割挥砍下来的高草杆正好被用在这里，作为燃料。
　　十几位流亡者正在举着雕刻刀，锻炉壁上雕凿着符文回路。回路雕刻完成后，他们又用一只小炉子焚烧一颗锈铜原木，将焚烧获得的半熔化粗铜倒进符文回路中，冷却后在锻炉壁上形成一圈铜制的灵能符文回路。
　　“这些高草也是一种魔化素材，其中含有灵能，用它们点燃的火焰也是灵能烈焰。岩石在特定符文回路与魔族铸炉工灵能的重塑下，经过一定时间的灵能烈焰煅烧，会产出熔塑石——保留了原石料的特征，但是更坚硬，更耐用，强度更高，而且可以通过灵能烈焰的煅烧进行多次塑型加工。”亚奇解释着工艺流程。
　　“熔塑石工艺也是制造高精度石雕艺术与华美石材建筑的诀窍——矮人们也会熔塑石工艺，但是华美程度远不如魔族。”
　　“矮人对灵能的控制方式很拙劣。虽然他们的铸炉符文回路比我们的更精细，但是煅烧时如果没有魔族铸炉工时刻守候的灵能调整，工艺上难免会很死板。”亚奇显得很得意。
　　“灰砼则是用来加强整体结构强度的建筑材料，也可以将提前调配好的灰砼浆灌到裂缝中，凝固后的灰砼会根据材料配比有不同程度的膨胀，能够填补裂缝，修复损坏的建筑，或者像膨胀的海绵一样，硬生生把失衡的地基顶回平衡状态——但这一切都需要灰砼浆液原材料的精密配比与复杂计算，堪比魔药学的调制，所以，尽量还是一次性做好，不能总是依赖于灰砼。”魔族建筑师卡森啃着炭笔头，显得有些焦虑。
　　“而且，如果建筑中产生大量裂缝，不得不为了修复裂缝而把灰砼糊得到处都是，看起来会很丑——负责的建筑师也会被嘲笑为【浆糊工】。”魔族建筑师史蒂文补充道。
　　“总之，虫道挖掘完成后，先开始派腐根球进去净化环境，用根须加固隧道，再运输熔塑石，顺着岩层慢慢铺设穹顶，重塑为一体成型，再浇铸灰砼浆，黏合并且强化结构强度。”亚奇用手指点在图纸上的半球形弧面拱顶上。
　　“等到地下穹顶的建筑强度检验达标，再靠着魔虫向下啃噬出穹顶支撑柱的竖直孔道与地基的缺空，用地壳岩石和被魔虫压实的土层作为天然模具，向其中填充熔塑石和灰砼浆，冷凝构成承重的塔式巨石柱和一体地基。”
　　“之后再加固地基，强化整体结构稳定性——不过要提前钻探一条深入地下的虫道，检验这边地下有没有空洞和裂隙，能否支撑住地基的结构稳定性。”
　　“检测过了。没问题。”塔莉亚摘了手甲扔到一旁，用手背擦着汗，喘着气坐在帐篷前休息，“实际上这里的地下岩层和土层都坚实得惊人，下方的地层非常牢固。”
　　她没有戴头盔，脸颊上粘着汗水和泥印子，湿漉漉的灰色刘海贴在额头上，湿漉漉的发丝粘在侧脸上。操纵魔虫进行高精度挖掘工作并不是什么轻松的活，会同时消耗精神力和体力。
　　两条脏兮兮的魔虫幼体浑身是泥巴和土块，从土里钻出来，绕着塔莉亚打转。
　　其中一条魔虫幼体又张开螺旋长牙，朝另一条啃了过去，但是被绑在身上的冥铜节肢扒拉了两下，咔哒一下火星四溅，又啃了个空。
　　“辛苦了。”萨麦尔下意识伸出手，想要擦去她脸上的汗水和泥巴印子，但是他低头一看才意识到自己手甲上满是锈铜树的木屑。
　　“用我的吧。”旁边正在驱使腐根球的格温妮丝递过来一条手帕，“老杜克也已经在林地那边找到了一处干净水源。他们已经带着树鬼猴，搬运着饮水桶过去打水了。”
　　“没有挖到地下水吗？”萨麦尔问。
　　他忽然意识到自己和死灵们可以不吃不喝疯狂工作，不会背叛，不会出错，以绝对的冰冷与精准度，完美执行一切任务。但是活人不行。
　　活人有点麻烦哦……他下意识想。
　　以前玩过的游戏《缺氧》中，玩家操作的殖民地小人们也必须呼吸氧气，进食饮水，防治疾病，还必须建造娱乐设施，安排休息时间，准备更高级更美味的精致食物，鼓舞士气。
　　稍有不慎，他们就会因为无法承受压力而开始情绪崩溃，要么大哭要么呕吐，甚至会因为压力而情绪化，破坏关键设备，背叛重要命令，需要耐心而真诚地照顾，需要详细地规划安排……
　　大哭……呕吐……压力反应……
　　活人……好麻烦哦……
　　如果全是死灵……他愣了片刻，把这个奇怪的想法甩出头盔。
　　要不要来我的墓……
　　墓室，坟场，随便怎么说……一个只有死灵的地方，没有恶心的活人打扰……我们杀死所有活人……拉哈铎的话隐隐约约在盔中回响。
　　一个不朽的纯净死灵国度。
　　一片绝对准确无误的……冰冷虚空。
　　不，不不。开什么玩笑。他想。
　　活人很好！我喜欢照顾活人们，他们有血有肉，有情绪，有缺点，会哭会笑，会吵会闹……活人们……需要我的耐心照顾。
　　“浅层岩石之间有一条地下水，从东南方向过来，但是很脏，全是泥巴，臭烘烘的，还泛着绿色。未经花园生态过滤和分解的话，绝对会恶心到吐。”塔莉亚撇嘴，接过格温妮丝的手帕。“这里的东南方向大概有个沼泽之类的地形，大部分都是黏糊糊的死水，还有虫卵。”
　　“在有腐根球的地方，不需要担心饮用水哦。”牧兽人与花园匠师格温妮丝捂嘴轻笑，“想要找到干净的水源，只需要跟着腐根球的根须隧道走。它们会挖掘隧道，把脏水引入植物根须之间进行过滤，吸收其中的腐殖质和污染，过滤之后汇入干净的硬质水渠中。”
　　“跟着根须隧道走，向地下挖掘几米，就会找到被腐根球们过滤净化过的储存水——净化程度足以直接饮用。”
　　“嗯？……哦，太好了。”萨麦尔心不在焉地回答，把刚才的奇怪想法甩出脑袋。
　　“萨麦尔？”塔莉亚问，“怎么了？”
　　“没事。我去看看长者杜克他们……为什么这么长时间还没回来，需不需要我帮忙。”他转身离开了。
　　哒哒！哒哒！哒哒哒哒！嘹亮的冥铜军鼓声在高草原上空回荡。
　　死灵们腐烂化脓的眼球们与骸骨空洞注视着冥铜君主大步离开，它们安静地沉默着，仍然在嘹亮的军鼓声中继续执行着冥铜军鼓发布的工作命令。
　　活人很好。他对自己说。

 第50章 【骸心之夜：墓与深夜食堂】
　　怪诞的树木像畸形的触须般盘根错节，棕灰绿的黯淡树皮上散落着眼睛似的铜锈青色斑点，密密麻麻的绿色小叶如同死人手掌上发霉的真菌绒毛。
　　腐肉蠕动着，血肉触须和带鳞片的污秽利爪黏连着，慢慢黏附在树皮上又抽离，留下恶臭的浆液。
　　溃烂的身影在锈铜树之间爬行着，缓步移动着，像是丧尸片中可能会出现的镜头。
　　喔噢噢噢！吱吱！吱吱！
　　树鬼猴刺耳的怪叫声在锈铜林地中回荡，它们抓起身旁的独角芋头型腐根球，对准面前溃烂的怪诞身影砸了过去。
　　“哦哦哦呀！哦呀！”角芋腐根球们尖叫着，被树鬼猴们丢了出去，根须构成的小爪子里紧紧抓着铜绿色的尖树枝，顺势狠狠戳进了腐肉中。
　　但这似乎无济于事，死灵并没有痛觉。
　　腐尸魔溃烂的身影在林地中摇晃着，被腐根球纠缠着。在呼啦的沉重破空声中，它挥舞着鞭状触须，试图甩开挡路的阻碍。
　　在泛着铜青色的树影之间，老杜克和另外两位魔族流亡者提着沉重的水桶，谨慎地后退。
　　这里已经太过深入骸心平原，腐尸魔这样的危险死灵在其中四处游荡。离开了萨麦尔所在的营地，镇压光环范围之外的死灵们仍然保留着杀戮活人的天性。
　　伴随着噼啪的触须鞭挞声，纠缠的三四个腐根球被血肉触须砸得粉碎。腐尸魔的肢体与触须胡乱抓挠着，以诡怪的姿态朝着老杜克等人快速爬行冲撞而去！
　　老人没有退却，反而下意识向前，护在另外两人身前，伸手从腰间拔出乌木柄的镶金短剑。
　　啪！短剑被血肉触须狠狠砸飞，旋转着钉在旁边的树干上。
　　老杜克慌乱中后退，却被脚边的一截突出土壤的锈铜树根绊倒，撞得三人同时向后倒地。
　　瞳孔中倒映着疯狂爬行游窜的腐尸魔，血肉触须逐渐放大，他下意识闭上眼睛，抬起手臂，想要迎接足以撕碎身躯的冲击。
　　铛！铛！铛！
　　在触须抓住老杜克的前一瞬，冥铜剑盾的敲击声响彻锈铜林地。
　　血肉触须僵住了，腐尸魔蜷缩起卷须，以怪诞的姿态躬身拜服，向远处的冥铜君主行礼。
　　“长者杜克。”萨麦尔收起剑盾，快步上前，“骸心深处还是太危险了，如果要远离我所在的营地，也许还是带上这个吧。”
　　他伸出冥铜手甲，手掌中托着一只头戴冥铜钟型盔的芋头球。
　　“哦呀！”顶着钟型盔的芋头球大喊，举起手中的锈铜树枝，对着自己的冥铜头盔哐哐哐的敲了起来，周边区域的死灵随之退散。
　　“啊……万分感谢，尊敬的骑士阁下。”老杜克在另外两人的搀扶下慢慢爬起来，又甩开另外两人的搀扶。
　　“干什么！我又不老！搀什么搀？”他扭头白了一眼身后的两个年轻流亡者，又扭头望着萨麦尔，露出尴尬的笑容。
　　“十几年来经常在骸心平原扎营，但也还是第一次深入骸心到这个程度。一时忘记了这边的情况特殊，是我疏忽了。”
　　他从萨麦尔手中接过头顶冥铜钟型盔的芋头球，放在旁边的水桶盖子上。
　　“哦呀！哦哦哦呀！”芋头球坐在水桶盖子上，铛铛铛敲击着自己脑袋上的钟型盔。
　　“另外，即使有这个的信号驱逐，也要时刻当心。”萨麦尔从旁边的树上拔下来乌木柄的镶金短剑，握着剑刃，倒转剑柄递给老杜克。
　　“它只能驱逐普通的死灵，而其他幽魂骑士的精锐单位不受冥铜共振信号的影响。碰到带有冥铜装备与冥铜头盔的精锐死灵时，请务必小心。”他指了指钟型盔的芋头球，“我的死灵盔型是独眼钟型盔，在营地外遇到带有冥铜盔的死灵时，请注意观察。如果不是钟型盔，一定要立刻远离。”
　　“感谢提醒。”老杜克颔首，接过短剑插回自己腰间的皮鞘中，“只不过水源是重中之重，各位忙碌了一天，要是没有净水会严重影响大家的状态。心急之下疏于戒备了。”
　　萨麦尔微微顿了顿，忽然意识到自己一直以来不需要进食，不需要饮水，不需要休息。偶尔在市集上挑挑拣拣，给塔莉亚带一些食物，也只是出于习惯性的转移话题和安抚情绪。
　　长时间的冰冷身躯与纯粹理性的思考模式，几乎都要让他忘记了水源的重要意义。
　　他回过神来，帮着提起两只沉重的水桶。
　　“长者杜克，在建造地下城的过程中，大家需要住在哪里？吃些什么？”他笨拙地尝试着去关心一些自己已经不再需要的话题，这些属于活人的话题可能是建造地下城的关键。尽管以死者的身份关心活人，显得有点怪异。
　　“马车上的位置不足，但如果只是营地的帐篷，也许不够用吧？”他提着水桶，四下张望着，打量着脚边被冻得略微发脆的草叶，“另外，虽然我的身躯感受不到温度，但是天气是否变得更寒冷了？”
　　“哦呀！”水桶盖上的钟型盔芋头球附和着。
　　“是的。营地中需要再额外搭建一些窝棚。马车里有皮毛毡，盖在窝棚上可以保暖。”老杜克颔首，和另外两位流亡者提着水桶，“至于食物——马车上还有一些剩余的食物，是之前在橡木骑士领逗留时采购的，应付一两个星期还是没问题的。”
　　“那么，一两个星期之后呢？”萨麦尔问。
　　“或许是打猎，或许是采掘，虽然死灵的污染和破坏比较严重，但是再不济，腐根球也是可以食用的。只不过这边的魔兽要作为劳动力使用，如果吃掉会影响工作进度，未免有些得不偿失。”老杜克慢悠悠回答。
　　“实在没办法的情况下，也许应该派人驾车离开骸心，去橡木骑士领或者别的地方再采购一批人类的食物，运回来再继续工作。”
　　“那么，地下城的食物是如何解决的？”
　　“格温妮丝等花园匠师们都携带着大量种子，并且有丰富的动植物饲养经验。只要腐根球们用根须把虫道网络稳定住，只需要很短的时间就能在虫道网络中构建起富饶的灵能花园生态。”老杜克轻笑，“最多劳作一两个月，到时候食物就不是问题了。”
　　萨麦尔慢慢点了点头盔，沉思着。活人的地下城需要食物。记得之前在那些高草的扫描结果中见到过，说那种草籽可以食用，只不过产量很小，需要共生的动物照料才能提高产量。有机会要在高草丛附近寻找一下，看看有没有所谓的“共生动物”。
　　“有什么我能做的，请尽管说。”他回答，“我死去太久了，有时候，偶尔会忘记活人需要什么。”
　　他隐约觉得这样的话有点怪异，但是一时也不知道该如何补充和解释，最终也没有再多说。
　　回到营地中，他放下水桶，望着劳作了一天的流亡者们抢上前开始取水喝，看着清澈的水润湿了他们干裂的嘴唇。魔族有骆驼般的耐饥饿与耐渴能力，但长时间的干渴仍然令人不快。
　　食物，水源，温暖的庇护所……还有鼓舞士气的娱乐活动。我好像遗漏了很多东西。萨麦尔沉思着。
　　水源。在落棘城的时候有一条净化过的河流作为水源，在帝国境内的时候田野之间总有农民们挖掘的灌溉水渠——活人需要水源，地下城需要水源，自己居然忘记了考虑。
　　他举起剑盾互相敲击。
　　铛！铛！铛！
　　在萨麦尔的指挥中，被驱使的死灵们把高草的草杆捆缚成一根根坚硬的草扎柱子，用高草撕烂的纤维编织的绳子，搭建起窝棚的骨架与轮廓，将厚厚一层草叶架在地面上，隔绝地面的寒气与泥土。又从马车上卸下沉重的皮毛毡子铺在地上，盖在窝棚骨架上，构造起一座座小窝棚。
　　流亡者们欢呼着，大笑着，称赞着死灵们动作如此麻利。
　　不是，你们半夜冷了被冻醒倒是说一声啊，也不用硬扛着。他在心里吐槽着。我只是感受不到寒冷，又不是什么黑心包工头。
　　……
　　天边的双月在空中高悬，夜幕即将降临。
　　在昏暗的苍蓝暮色中隐约闪烁着小小的炉火，那是熔塑石煅烧炉的火光。
　　流亡者们劳作了一天，即使是以精力旺盛而著称的魔族，在这样的高强度工作下也都已经疲惫，无瑕再忙于乱七八糟的娱乐活动，在快速解决完各自的食物之后，很快就钻进营帐里，准备休息。
　　营地中很快变得空空荡荡，魔兽们要么也跟着休息，要么躲回高草丛或者锈铜林地中，只剩下各种奇形怪状的怪诞死灵们。
　　夜幕降临，骸心深处的死灵们开始变得格外活跃。以萨麦尔而中心的一个大圈外围，时不时有未被镇压和控制的死灵靠近，它们被流亡者们的活人气息所吸引，一靠近却又被萨麦尔的高等死灵光环镇压，因此在光环效果范围的边缘傻站着，像是虔诚的信徒，对着萨麦尔跪拜，在营地周围隐隐约约拼凑出一个由跪拜死灵构成的圆圈。
　　在双月下俯瞰，圆圈如同一只由腐烂的死灵构成的巨大眼睛，萨麦尔正是眼睛的瞳孔，冷冷注视着天穹中的铜月。
　　营地中间燃烧着篝火，亚奇·耶维尔坐在篝火旁边守夜，打量着周围营地周围静静跪拜的死灵们构成的怪诞景象，显得有点不安。
　　“这是否有点……”亚奇嘀咕着，“我不是什么胆小的人，但这个阵仗我真没见过。”
　　“我来守夜吧，亚奇朋友。”萨麦尔坐在亚奇旁边，“我不需要休息。”
　　“这……不好吧？”亚奇摇了摇头，“这是我的责任。”
　　萨麦尔没有再多劝说，只是招了招手。
　　冥铜骑士甲的军鼓剑盾腐尸魔从远处小跑过来，拽了一块毛毡，给亚奇披在肩膀上。
　　“哦……多谢，老板。”亚奇笑了笑，“你真的是死灵吗？”
　　“我不知道。”萨麦尔摇了摇头，“塔莉亚呢？”
　　他四下张望着。
　　“大概在熔塑石的煅烧炉那边——她刚才提了一句要去检查一下熔塑石产量，明天就要开始派腐根球加固虫道并开始正式建造了。”
　　萨麦尔点了点头，朝着煅烧炉的火光那边而去，但是走了一半，又慢慢停下脚步。
　　塔莉亚正站在炉前，检查着其中的火焰。温热的火光照在她的脸颊与眼睛上，她静静注视着火焰。两条噬地魔虫幼体在她脚边撒欢。
　　她忽然像是察觉到了什么，转身望着在深蓝暮色中的萨麦尔。
　　萨麦尔在远处，与她隔着十几米的距离，没有再靠近，也没有再远离，只是隔着一段距离，静静地站着。
　　太阳刚刚落下，天光仍然残留着，却被夜色染成一片浓重的深蓝，万物都像是被凝固在黑蓝色玻璃中的傀儡。
　　铜白双月在苍蓝的暮色中高悬着，横在两人之间。
　　煅烧炉橘红色的温热火光照亮了塔莉亚带着些许碳灰印子的脸颊，但是没能照亮萨麦尔昏暗的身躯。
　　萨麦尔背后的冥铜钟型盔死灵们静静侍立着，拱卫着它们的君主。
　　“怎么了？”她问。
　　“……帮个忙，挖一条环形坑道。”他回答，“把周围的死灵，聚拢到一个距离我比较近的地下空间里。防止明天早上起来，吓到流亡者们。”
　　“现在是深夜，我如果用冥铜共振信号，敲击声或者鼓声又会影响其他人休息——他们累了一天了，需要休息。”
　　塔莉亚静静望着他。
　　“这个地下空间，距离地下城的虫道，稍微远一点。”他说，“一旦超出我的控制范围，它们就会再次失控，会再次开始试图袭击活人。拉开一点距离，至少在意外情况发生时，能留出一点反应时间。”
　　今天老杜克就是被光环镇压范围之外的死灵袭击了。他不想再冒这个险。
　　塔莉亚挥了挥手，两条噬地魔虫幼体钻入地下。
　　随着土屑纷飞，在隆隆的塌陷声中，周围跪拜的死灵们纷纷掉进下方的坑洞中，并且被隧道拥挤着，渐渐汇聚在一起。
　　魔虫幼体从地下某处钻出，探出头来，转悠着回到塔莉亚身边，螺旋长牙互相摩擦，发出嘶嘶的声音，像是在邀功。
　　萨麦尔点了点头。
　　“谢谢。”他说，然后转头朝着那个坑洞而去，在坑洞前低下头。
　　坑洞里的死灵们整齐地抬起头，溃烂腐败的视线穿过岩石与土壤令人窒息的缝隙，直勾勾盯着洞前的君主。
　　魔虫幼体体型较小，挖掘出的隧道很狭窄，像是某种甬道。
　　墓室……他望着挤满了死灵的地下空间中恍惚了一瞬间。
　　也许……也许拉哈铎等其他六位幽魂骑士，最初也是生机勃勃的，对陌生世界充满了激情。直到他们渐渐忘记了自己曾经活着的感觉，才会待在各自的墓室中，对着沉默的死灵发呆。
　　被弃置于此，永远遭受折磨……无法饮食，无法睡眠。前进，前进，一切都是冰冷的前进……
　　“你在干什么？”塔莉亚的手按在他的肩甲上。
　　他慢慢扭头。她脸颊上粘着碳灰印子，灰眼睛里倒映着自己的冥铜甲胄。
　　“只是在确保这个地下空间位于我的光环镇压范围内。”萨麦尔回答。
　　“那就别在这里傻站着了。跟我过来坐一会儿，好吗？”塔莉亚问。
　　但她也没有征求意见的样子，而是强硬地抓着他冰冷的手甲，把他拽到煅烧炉的橘红色火光前。
　　“说吧。”塔莉亚望着他。
　　“你不需要知道……”萨麦尔话说到一半，哐啷一声，他的头盔被塔莉亚一把拽了下来。
　　“说。”塔莉亚敏捷地躲开他试图抢回头盔的无头身躯，捧着他的头盔，和无头身躯绕着煅烧炉转来转去玩捉迷藏，“快点！不准再转移话题。”
　　在尝试夺回头盔失败之后，他放弃了挣扎。
　　“……我死去太久了。”萨麦尔的头盔回答，“以至于，我开始忘记了活人的感觉。”
　　“我思考了太多纯粹理智的事物，以至于，我似乎渐渐遗失了情感。”
　　“我的全部，好像只剩下了为了一个建造目标而推进，推进，不眠不休的推进。”
　　塔莉亚捧着他的头盔，慢慢放回他的脖子上。
　　“并没有。”她说，“你仍然是个温柔的人，比我所见过的其他任何人都要鲜活。我觉得，你只是太累了。”
　　萨麦尔沉默着。
　　两人并肩坐在煅烧炉的橘红色火光前，望着天空中的双月。
　　“你总是带着目的去做每一件事，像是上紧发条的机器一样，紧绷绷的——在落棘城的时候，你去市集上转悠，却只是为了研究冒险者的生态。在铸造者祭典上，你说是要去看锻造大赛，结果却在想办法潜入圣殿，晚上又拒绝了流亡者们的歌舞活动。”塔莉亚靠在他肩甲上，“你时时刻刻都如此紧张，这未免也太累了。”
　　“我不需要休息，这些时间我正好可以用来……”萨麦尔话说到一半，被塔莉亚打断了。
　　“你是不需要睡眠，而不是不需要休息。”塔莉亚纠正着，“在击杀穆萨之后，你在马车上走神，落叶掉在你头盔上，你像是打瞌睡一样发呆——我清晰地记得那一刻，在车窗里秋日的阳光下，你头盔上顶着落叶，那是你难得的放松时刻。”
　　“你应该偶尔放松一下，而不是时刻紧绷着。哪怕只有一瞬间呢？”她望着萨麦尔，“也许这能让你觉得活着。”
　　萨麦尔沉默了片刻。
　　“这里有六个幽魂骑士盘踞着。”他回答，“我怎么可能放松呢？一旦他们意识到我们将在这片土地扎根，他们绝对会来——”
　　“一时半刻的喘息并不会让世界塌陷。”塔莉亚的手掌轻轻按在他头盔侧面，“只是让你更有动力，继续前进。”
　　“你也会累的。你既然已经对拉哈铎说过，你不恨任何人，那就别再恨你自己的能力不足了。一切都不是你的错。”她凑近他的头盔，轻声耳语着，“放过你自己。”
　　她的声音在冥铜头盔中回荡，萨麦尔猛然哆嗦了一下。
　　身后的煅烧炉火焰恰好熄灭了，塔莉亚的灰眼睛在深蓝的昏暗天光中闪闪发亮。
　　“哦……火焰……炉子里的熔塑石……”两人愣了片刻，干咳着，同时站起来。
　　萨麦尔抓起一把高草的草杆塞进炉膛，塔莉亚伸手点燃了苍白的灵能烈焰，递进炉火中。
　　爆燃的魔火从炉口喷涌而出，焰舌舔舐在萨麦尔胸甲上。
　　萨麦尔忽然愣住了。
　　在干枯许久的空洞中，他失去嗅觉与味觉这么久之后，他尝到了一丝草叶的奇怪清新气味，微酸，泛着苦味，像是某种怪异的野菜。
　　他低头望着舔舐胸甲的灵能烈焰，以及苍白火焰中燃烧的草叶，忽然隐约意识到一件事。
　　冥铜胸甲同时吸收周围环境中的热量与灵能进行供能。
　　用灵能火焰，焚烧不同魔化素材，产生的热量与灵能是不同的。
　　它是……有味道的。
　　下一秒，萨麦尔整个人直接把上半身塞进了炉膛中，感受着苍白的灵能烈焰挟着草叶的酸苦味道席卷全身。
　　“喔噢噢噢！”他在炉膛中扑腾着，“我能感受到草杆的味道！焚烧魔化素材的灵能火焰！这也算是一种食物！我的太阳！我的太阳没有落山，它又升起来了！”
　　“什么？什么？等一下，你先从炉子里出来！”塔莉亚惊慌拽着他的两条腿，试图把他从猛烈煅烧中的炉膛里拔出来。
　　“你的火！”萨麦尔尝够了草杆的酸苦味道，啵的一下从煅烧炉中拔出上半身，抖了抖身上的土块，“灵能火焰！直接接触灵能火焰，可以让我尝到其中燃料素材的味道！”
　　塔莉亚愣了一瞬，忍不住笑了起来。
　　“你想吃什么？我烧给你尝尝！”她晃了晃手掌，兴冲冲地点燃掌心的苍白烈焰。

 第51章 【有盔死灵的选择与虫道生态】
　　【机体可操作灵能植入物数量已满（100/100）】
　　头盔UI上的幽青弹窗闪烁着。
　　嗵！
　　又一棵锈铜树被砍倒，被钟型盔死灵拖拽着，送到萨麦尔手边。
　　随着嗡嗡的震荡声响，转化出的冥铜被萨麦尔的手掌吸收，又伸手按在旁边一个大型腐尸魔的脑袋上，半熔状态的冥铜流淌着，化为一顶独眼钟型盔，牢牢固定住。
　　被控制的腐尸魔行了个骑士礼，伸出卷须和腐烂的鳞爪，从萨麦尔手中接过一套剑盾，拖着沉重的巨大身躯，朝着旁边的钟型盔队列而去。
　　【警告：机体设置的灵能植入物数量过多（101/100）】
　　【超出上限，将造成通讯紊乱。】
　　萨麦尔挠了挠头盔，尝试控制一个钟型盔死灵走过来。
　　三个钟型盔精英腐尸魔同时迈步。一个被自己的另一条腿绊倒了，吧嗒一下摔倒在地，呆呆地扭来扭去。另外两个死灵走了两步，哐啷一声撞到了一起，身上冥铜骑士甲火花四溅。
　　萨麦尔尝试控制它们俩绕开对方，但队列中反而走出了更多腐尸魔，开始胡乱游荡，撞来撞去。
　　好吧，好吧……最多只能造一百个精英单位。星际争霸的对局还是两百人口呢。萨麦尔认命似的伸出手甲，熔毁拆掉了其中一个钟型盔。
　　【机体可操作灵能植入物数量已满（100/100）】
　　头盔UI上的弹窗又一次弹出来。
　　也就是说，其他幽魂骑士的精锐死灵单位最多也只有100个？萨麦尔琢磨着。如果要微操的话，同时100个植入物确实也已经很艰难了，堪比《星际争霸》中同时手操100个魔法单位精准释放技能。
　　难怪六位幽魂骑士的势力似乎在骸心平原达成了某种微妙的平衡，原来是因为精锐死灵单位有数量的上限，即使发展时间长、占据资源多，也不可能出现完全碾压的情况。
　　也难怪林地这边有这么多锈铜树，其他幽魂骑士居然毫不在乎。
　　正常情况下，铜的需求量并没有原本以为的那么大。
　　这里是死灵内战区。没有灵能植入物的无盔单位会被双方的冥铜共振信号冲突影响，傻站在原地发呆，在死灵内战中根本毫无用处。
　　哪怕打造一支完全由冥铜构成的戴盔死灵百人队，也用不了一整片锈铜森林。何况骸心的其他区域还有更多的锈铜树，骸心地下还有大量的铜矿，其他幽魂骑士在建造挖掘自己的墓室时，恐怕早就挖铜挖到吐了。
　　相比之下，地表外围的这一点锈铜林地堪称不值一提。
　　有没有办法能增加灵能植入物的数量呢？他在殖民地建设系统的科技树词条中翻找着。
　　【需求：信号中继站（自动化5级，通信学3级）】
　　懂了，又要想办法找神骸圣殿了，是吗？也许在这个世界的某个鬼地方埋藏着一位“自动化之神”或者“信号之神”？萨麦尔琢磨着，慢慢把冥铜收起来。
　　面前的一百位钟型盔腐尸魔已经是精挑细选过的，虽然形态各异，但每一个都强壮，魁梧，还有一些腐尸魔带有【噩梦卷须】与【诱捕声带】等死灵特有的有机物结构。
　　如果灵能植入物的数量限制只有一百个，那么下一步就是提升精锐单位的装备质量——之前见到拉哈铎的镰刀收割者腐尸魔，是全套冥铜锁甲加上完善的冥铜重武器的，噩梦卷须上也嵌入了刀刃。
　　其他幽魂骑士的精锐有盔士兵大概也类似，甚至有可能使用更强壮的死灵单位作为基体——幽魂骑士内战全靠精锐兵种的质量，也许自己也应该找一找比腐尸魔更强的高级死灵。
　　这大概也是为什么魔虫的尸体那么抢手，以至于北方的鹿角蛙嘴盔骑士安士巴跑大老远毁掉尸体，防止拉哈铎获得新的强大精锐战士。
　　高等死灵作为基体……沼泽巨怪？骸铸战士？
　　之前和流亡者们聊天时，每个人似乎都在刻意避开这个令人反感而不快的话题，又像是担心这样的话题会冒犯到死灵萨麦尔，导致萨麦尔对高等死灵的了解算不上太多。
　　需要多问问相关情报，再去周边地区找一找，看看能不能碰到还没有被其他幽魂骑士抢先的高等死灵。
　　萨麦尔点了点钟型盔死灵的数量，忽然发觉只有97个，回过神来才意识到，剩下的三个钟型盔，一个在军鼓剑盾腐尸魔脑袋上，正在工作地点帮着指挥其他死灵工作。
　　另外那俩钟型盔扣在独角芋头腐根球的脑袋上，放在营地中间的空地上，方便去打水或者采集材料的流亡者在离开营地时带在身上，以防受到未被控制的死灵袭击。
　　相当于又少了三个精锐单位……但这是必要的。
　　他随手又锻造了一套冥铜胸甲，焊接在腐尸魔的身躯上。这样的甲胄和沉重的盾牌会导致它们动作略微缓慢，但是在全员冥铜武器的死灵内战中，甲胄和盾牌至少能多抵挡几次攻击。
　　萨麦尔放下手边的冥铜树干，把钟型盔的骑士甲们分布在营地周围，打算去看看地下城建设那边还有没有需要自己帮忙的地方，顺便问一问高等死灵的相关信息。
　　亚奇和另外几位建筑师正在调配灰砼浆。在剑盾骑士甲腐尸魔的哒哒军鼓声中，几个死灵抡起冥铜大锤，将熔塑石和在高草平原外围找到的大块石灰岩砸碎成粉末。
　　亚奇等建筑师们操纵着树鬼猴们，用锈铜树枝、根须和木板做的铲子铲起不同的熔塑石粉末与石灰岩粉末，堆积在一起又倒入清水，制成浓稠的沉重灰浆。更有魔族建筑师嫌树鬼猴动作太慢，自己也上手抓起铲子和水桶开始调配。
　　异世界也有打灰啊……萨麦尔搓了一把冥铜铲子，打算过去帮忙，但是刚走到一半，亚奇和另外几位建筑师同时尖叫起来！
　　“别！别靠近！”亚奇大喊，“老板你身体周围的温度低，会影响灰砼浆的凝固时间——如果提前凝固要出事的！”
　　“哦哦，不好意思！”萨麦尔抓着冷冰冰的冥铜铲子连连后退。
　　塔莉亚已经把虫道的通路挖掘好，熔塑石也已经被魔虫幼体们填充了大半，穹顶的浇筑马上就要开始。
　　不远处站着格温妮丝和另外几位花园匠师，她们刚刚带着一大群腐根球从虫道中出来。
　　花园匠师们用灵能信号驱使着腐根球，催化了植物生长，利用盘根错节的植物根须加固了虫道，并且播撒了一定量的种子，正在高草丛附近翻找着什么。
　　“这边还有什么我能帮上忙的吗，哈尔德小姐？”萨麦尔把冥铜铲子熔化了收回身躯，上前询问。
　　“我们在寻找合适的土壤，萨麦尔骑士大人。”格温妮丝和另外几位魔族流亡者姑娘脸上沾着泥土。她们想要提起裙摆行礼，又发觉双手都是泥土，于是互相轻轻推搡着，把格温妮丝推到前面作为代表颔首微笑，“在穹顶中填充了一些泥土孔洞，是给发光真菌的休眠孢球预留的土培空间。”
　　她们张开沾着泥土的手掌，展示着手中鸽子蛋大小的缩皱真菌小球。
　　“它们会在穹顶预留的土培基底中生长，生长的过程还会把土培孔洞变的越来越大，让其他顶栖生物在其中居住。”格温妮丝解释着，“亚奇他们可讨厌这些小家伙啦。因为它们的存在，导致地下城穹顶在刚刚建成的前几年里，每年都要频繁检查、加固和维修，给建筑师们平添了很多工作量。”
　　“不过在地下更深更古老的岩层孔洞中能找到石灰珊瑚虫，只要让石灰珊瑚虫居住在穹顶上，它们会自己分泌石质物加固结构，亚奇他们就不用每年都辛苦检修了。”她笑着指向远处驱使魔虫幼体的塔莉亚。
　　“塔莉亚大人正在让魔虫向更深处挖掘，寻找地层中的资源——等到穹顶浇铸完成后，这项工作也会容易很多。”
　　“差不多足够了。”格温妮丝招呼着其他几位花园匠师，让她们带着腐根球去埋设最后一批土培孔洞，自己则留在原地，望着萨麦尔。
　　“您有什么需要的吗？”她温柔地问。
　　离开了人类的居住地，格温妮丝脸上伪装遮掩的纱布已经取了下来，在脸颊上曾经是浅红色疤痕印子的地方隐隐约约有一些薄薄的深蓝鳞片在生长，象征着魔族的身份。
　　“哈尔德小姐，我想问一下，关于高等死灵的相关情况。”萨麦尔回答，“骸心平原有什么强大的死灵吗？除了沼泽巨怪和骸铸战士之外。”
　　格温妮丝愣了片刻。
　　“有一些……传言。”她轻轻摇了摇头，“在橡木骑士领和掘金城附近，有传言说，骸心深处有提着巨大镰刀的【铃雾收割者】，在迷雾中摇晃着小铃铛，模仿活人说话，引诱冒险者靠近并且一刀两段。往往会带领着很多低级死灵。”
　　“呃……那是我同类的部下。”萨麦尔回答，“还有别的吗？”
　　“有，比如说，【腐烂军团】——是几十个腐尸魔融合到一起形成的巨兽，一团巨大的肉块上带着七八个人形的上半身，举着骨长矛、骨盾、血肉鞭子和喷射毒刺的腐肉弩。”提起这样的生物，格温妮丝显得有点不适。
　　“还有【沼泥爆破者】，是泥浆构成的自爆小怪兽，体内埋藏着不稳定的发酵浆液和结块的半腐烂植物硬片，几乎相当于爆破魔药瓶，在爆炸时会将泥浆和植物硬片弹射得到处都是。这种东西甚至是成群结队出没的，在沼泽中很常见。”
　　“以及【掘骨狂奔者】，是一种马型的庞大骸铸怪物，由骨头和石灰岩构成，会从土壤中挖掘骨头、化石和石灰岩来加固自身。”
　　“更多的话……也许还有一些沼泽巨怪的亚种？我也只是道听途说。”格温妮丝摇了摇头。
　　“足够了。非常感谢，哈尔德小姐。”萨麦尔微微点头致谢，“另外，虽然现在工作繁多而劳累，但我还是想再多劳烦您一件事情，还请见谅。”
　　“没什么……有什么我能帮上忙的吗？”格温妮丝微笑。
　　“这一带的这种高草，”萨麦尔伸出冥铜手甲，指着周围区域环绕的高草，“它们的种子可以食用吗？”
　　“嗯？”格温妮丝显得有点惊讶，“我不确定……这种植物，过去我们并没有遇到过。也许是骸心特有的亚种。”
　　她俯身捡起一根高草，在草叶尖端寻觅着种子。
　　种子泛着淡褐色，硬质，只有麦粒的一半大小。
　　“也许可以。但是这个数量未免也太少了，为了这么一点点种子而费力采集，或许得不偿失。”她沉吟着，“您是怎么知道的？”
　　“我有一种方法，可以判断出动植物对我们地下殖民地——我是说，对我们地下城的潜在作用。”萨麦尔回答，“我所知的资料中提到，它有一种共生动物，动物的照料能够提高种子的产量——也许像哈尔德小姐您这样优秀的花园匠师，对这些动植物的共生关系有所了解。”
　　“啊……您过奖了。”格温妮丝微微脸红，“这些共生动植物确实是地下城的灵能花园生态中很常见的现象，最著名的就是腐根球与其他动植物的复杂共生关系——不过，这里的高草共生物种可能被死灵屠杀得数量很少，甚至于，已经灭绝了也说不定。”
　　“这样吗？”萨麦尔显得有点失望，“我本以为这些种子也许可以解决一点食物问题。”
　　“不必担心，我们带了种子，花园生态应该很快就能建成，到时候食物应该不是问题。何况，我们也可以在周围地区中寻找可以食用的动植物。花园匠师对于动植物的特性都多少有所了解，即使陌生的动植物也很容易判断出来能否食用。”格温妮丝解释。
　　“之前的锈铜林地中我们已经发现了几种魔化灌木，其中的浆果与根茎块也能支撑一阵子，何况，北边的苔藓原野与南部的沼泽地形的植被可能更茂盛，资源更富饶，东部的迷雾深处似乎还有一个巨大的湖泊，甚至可以钓鱼，或者在地下城里养鱼。”
　　“呃……如果我没有猜错，那好像都是我同类的地盘。”萨麦尔迟疑着。
　　几个幽魂骑士占着这些活人需要的自然资源，自己用不着，也不肯让出去。难道为了地下城能够拥有更多物种资源和自然资源，必须和他们开战吗？
　　如果他们压根用不着这些自然资源，能不能协商一下，交换一些物种资源？
　　或者，干脆派遣精锐钟型盔死灵，偷偷跨过势力边境，采集一些回来？毕竟他们只在乎矿物、尸体和死灵资源，也不在乎这些动植物。
　　目前直接接触和交流过的幽魂骑士只有拉哈铎一位，对方性格相当阴险，疑似是个两面三刀的臭叼毛，不好说能不能协商。不知道其他幽魂骑士的性格如何。
　　正当思考时，格温妮丝忽然像是注意到了什么，小心翼翼地俯身，望着面前的高草丛中某处。
　　嗯？萨麦尔跟着她的视线望去。
　　草杆上有一只灰色的小老鼠，只有核桃大小，正在用粉色的爪子顺着两米高的草杆一点点往上爬。
　　爬上去之后，它咬开了草杆顶端的种子荚，把里面的种子一颗一颗塞进自己脸上的颊囊中，然后松开了抱着草杆的爪子。
　　吧嗒。随着一声轻响，它直接从草杆顶端掉了下去。但是它体型很小，而且草叶在下落过程中提供了层层缓冲。在小灰鼠坠落在土壤表面之后，它只是抖了抖身上的土，就穿过根须之间的土道，钻进了一处洞穴中。
　　“我想，它的共生物种并没有完全灭绝。”格温妮丝低声说。
　　“要怎么保护它吗？需要养殖吗？”萨麦尔有点紧张。
　　“不不，没关系的，我觉得什么都不做就足够了——因为您已经控制了这一带的死灵，它们已经成为了建造地下城的强壮劳工，不会再捕杀环境中的活物。捕食者数量减少，它们会自动增长数量的。”格温妮丝微笑，“实际上，我们现在应该担心的是，它们和高草共同繁殖的数量太多了要怎么办。”
　　“这不必担心。您可以永远相信死灵的灭杀能力，无论是对动物还是植物。”萨麦尔笑了笑，身后提着冥铜长刀的卷须死灵们静静侍立着。
　　“天气越来越冷了。”格温妮丝起身，望着头顶的天空，“也许很快就会开始降雪——尽管骸心平原已经算不上北方地区了，但是冬天的气温仍然会严重降低。”
　　“需要我安排死灵，先设法搭建一座临时的地表房屋吗？”萨麦尔问。
　　格温妮丝摇了摇头。
　　“虫道已经靠着腐根球加固好，虫道树、卷须蕨和发光真菌也已经完成了种植，正在催化生长中。如果降雪的话，我们可以先住在外围虫道里。厚实的根须墙和土壤会阻止热气散失——这也是地下城内部四季如春的原因。”她回答，“另外，地下穹顶再有两天也会建造完成，到时候，就可以整体搬进地下，开始种植地下花园，改造生态，建造地下城堡了。”
　　听起来，一切都很顺利。
　　萨麦尔压下心中的不安。
　　也许就是这样的——也许世界上的事情大都如此，在开始之前惴惴不安，想着多少困难多少艰险，谋划着这样那样的对策。真正开始做了才发现一切并没有那么困难，最难的一步其实是放下顾虑，鼓起勇气，动手开始做事。

 第52章 【亡者相见】
　　当啷！
　　足有一人多高的蜘蛛形冥铜构造体顶着熟悉的独眼钟型盔，在泥土地面上歪歪扭扭地步行，三条冥铜节肢陷进了土壤里，两条节肢又踩到了土壤中的一块岩石上，重重摔倒在高低不平的地面上，六条巨大的冥铜节肢胡乱扒拉着，土坷垃四溅。
　　为了减轻重量，提高整体灵活程度，它没有安装外壳，内部的机件直接暴露在外，动力轮和传动结构嗡嗡旋转着，互相牵拽着。
　　在嗡嗡的转动声中，冥铜动量轮陀螺仪飞快旋转，和胡乱踢蹬的节肢相互配合，试图把沉重的身躯翻回到正面。
　　但这无济于事，完全由冥铜构成的庞大机体实在太沉重了，根本翻不动。
　　萨麦尔把手甲一巴掌拍在自己头盔上，以避免自己看到这个失败的构造体惨不忍睹的姿态。他疲惫地踹了一脚，将构造体踹散成一堆零散的组件。
　　咚。沉重的冥铜动力轮从陀螺仪上掉了下来，骨碌碌滚走了，啪的一下撞到远处的一个钟型盔腐尸魔身上。
　　半人多高的沉重冥铜轮盘把腐尸魔压倒在地，直接从腐尸魔脸上碾了过去，留下一道深深的轮子印，把它身躯上的甲胄碾出一道凹槽，胸甲上的冥铜小军鼓也被压扁了。
　　当啷！动力轮撞在一棵粗壮的锈铜树上，骨碌碌翻倒在地上。
　　腐尸魔呆呆地爬了起来，慢慢抬起胳膊，独眼钟型盔低头看了一眼自己身上从脚到脸的笔直轮子印，抬头无辜地和死灵君主萨麦尔对视着。
　　“过来，给你修一修。”萨麦尔想要叹气，但是自己已经没有这个功能了。
　　他伸手按在骑士甲腐尸魔身上，快速修复了冥铜损伤，摆了摆手。
　　腐尸魔哐啷哐啷小跑着，背着剑盾退回原位。
　　幸好提前派遣了十几个钟型盔精锐在锈铜林地周围守着，即使闹出来乱七八糟的动静，也不至于波及到魔族流亡者们。
　　萨麦尔一屁股坐在一棵断裂的锈铜树干上，环视四周。
　　锈铜林地中被砍伐清理出来的一片空地上，散落着乱七八糟的冥铜组件和机械结构，用稀奇古怪的方式连接着，构成奇形怪状的构造体半成品。
　　林中空地像是一座临时的冥铜机械工坊，但是工坊主人显然并不是很精于此道。
　　大型构造体没有一件是成功的。
　　原本想要造一些冥铜构造体作为部下驱使——纯冥铜的结构强度肯定会比血肉与有机物更好用。然而，真正上手才发觉，在复杂地形环境中的冥铜构造体很难正常运作，连步行都很困难。
　　萨麦尔从胸甲中掏出冥铜和巫金混铸的铜盔小蜘蛛，放在脚边的土壤上——这是之前用来潜入铸造者圣殿中的构造体。
　　小蜘蛛摆动着节肢，勉勉强强走了两步，然后一条节肢插进了土壤中。萨麦尔操纵着它，试图把节肢拔出来，结果却导致一个用力过度，整体翻倒在地。
　　它只适合坚硬平整的表面，比如说圣殿平整的坚石地板与长廊，比如说竖直的高墙，比如说冥铜甲胄，比如说马车内的地板。它的节肢爪做了处理，带有小锚钉的爪尖可以吸附在冥铜材料上，可以刺入墙壁表面，也可以勾住纺织物。
　　但是不适用于松软的泥土。
　　当构造物体型只有拳头大小的时候，动量轮陀螺仪还可以实现快速翻身和稳定状态，但是当构造体足有一人多高的时候，一切都变得异常艰难。
　　冥铜实在太沉重了，巨大的惯性导致大型构造体的行为方式异常笨拙，迟缓的动作，糟糕的平衡性，几乎连走路都是个问题。
　　重心，结构强度，动作。陀螺仪，动力轮，冥铜节肢。每一个要点和每一个组件都有大量的参数需要调整，需要不停尝试与规划，设计肢体的动作模式，从零开始手搓每一点细节。
　　没有更简单的方式吗？他在头盔UI的科技树里翻找着相关词条的说明。
　　【构造体模块编程（需求：人工生命学5级，自动化5级）】
　　我上哪里找自动化之神和人工生命学之神……萨麦尔险些爆粗口。折腾了这么长时间却仍然毫无进展的狂躁，即使是死灵的冰冷耐心也几乎被磨灭殆尽，几乎要被气成活人。
　　没有模块编程技术，制造构造体相当于使用电路手搓的硬件编程。
　　这种情况下，想要造出来一个完整可用的大型冥铜构造体，可能要不眠不休地研究几个月，甚至一年。而且如果遇到不同地形，需要从头开始再重做一次，重新调整参数和动作模式……
　　需要投入时间和精力，需要更换材料，也许是效率更高、体积更小的巫金，也许是……骨头？更轻的多孔骨头？
　　材料学里有没有相关词条？
　　【灵骨。材料学6级，化学工程3级】
　　【需求：有机物培育组骨殖模块】
　　【前置科技与前置设备缺失，暂时无法制造】
　　还需要再寻找另一位“材料学之神”和“化工之神”……萨麦尔双手捂着头盔，前后摇晃着，几乎要崩溃。
　　他忽然理解了为什么其他幽魂骑士都在抢尸体，抢高等死灵，在原有的死灵基础上进行改造，而不是抢铜矿，自己从头开始手搓冥铜构造体——这和在研发岗上班有什么区别？
　　至少环境中生成的自然死灵，以及尸体回路渗透制造出的死灵，它们仍然保留着生前的基础动作模组和生物的行为本能，不需要从头开始手搓一套。
　　幽魂骑士们恐怕都不是职业工程师。就算他们有相关的知识和开发经验，恐怕受不了从零开始手搓电路硬件编程的工作强度。
　　灵骨暂时用不了，那么巫金呢？……巫金需要黄金才能冶炼转化，上哪里找金矿？也许地下能挖到？
　　萨麦尔疲惫地放下胳膊，熔化回收起满地杂乱的冥铜组件，打算去地下城建设的高草平原那边看一看，也许在地下建造与挖掘过程中会挖到一些有用的矿物。
　　经过这么多天的改造与建设，在流亡者与死灵劳工来来回回的践踏之下，高草丛中已经被踩出了迷宫般的小径。
　　他穿过小径，回到高草平原中心区域的营地，微微一愣。
　　营地中忙乱一团，所有人都在忙于打包行李，将营地中的帐篷与生活用具整理起来，用绳子捆成一团，用油布裹着打包成便于搬运的状态。
　　死灵们在钟型盔军鼓腐尸魔周围站着，微微摇晃着发呆，像是迷茫的旅人在黑暗中徘徊。
　　正当萨麦尔困惑时，虫道网络的入口处，随着铛铛的敲击声，一个抱着树枝的钟型盔腐根球慢慢从隧道洞口前升起来，再然后是亚奇的脑袋和上半身。
　　他脸上沾着灰土，头顶着钟型盔腐根球，满脸兴奋的表情。
　　“老板，你回来了！”他兴冲冲地望着萨麦尔，“穹顶浇筑完成，检验没问题。接下来可以开始改造内部生态，准备内部建筑了！”
　　“这是在做什么？收拾行李吗？”萨麦尔下意识四下张望。
　　“不，是我们可以搬到虫道里面居住了——格温妮丝她们催化加速了植物生长，三四天时间，虫道生态已经开始形成雏形了。”亚奇把头顶的腐根球拿下来，指着身后的隧道。
　　“厚重的土层和熔塑石加固层会阻止热气流失，隧道内相当温暖。”
　　“接下来要把外面临时营地的东西搬进来，将营地整体搬迁进入虫道网络中。之后的工程都会在地下进行——我们会从黑暗中挖掘出新世界，发光真菌和发光动植物将照亮我们亲手浇筑的穹顶，照亮我们的路途。”
　　“不能直接搬进穹顶中吗？”萨麦尔问。
　　亚奇摇了摇头。
　　“罗诺威老板刚刚操作魔虫，把穹顶和支柱拆模，将其中的岩石和土壤挖了出去。但是里面很闷，贸然进入可能会窒息的。需要先利用周围的虫道网络进行通风，再投放卷须蕨之类的植物进去繁殖，改善空气质量，让气流循环起来。”
　　缺氧……萨麦尔微微一愣。魔族已经有了朴素的氧气意识了吗？
　　“我来帮忙搬运一下吧。”他指挥着死灵，打算协助流亡者们拆卸帐篷，将打包好的铺盖卷运输到虫道中。
　　在哒哒的军鼓声中，死灵们刚开始活动，忽然顿住了动作。
　　叮铃铃。
　　【冥铜共振信号指令冲突】
　　【请避免多个信号源同时操作。】
　　叮铃铃……缥缈的冥铜摇铃声从东部远处的迷雾之间传来，几个影子在雾中靠近。
　　流亡者们面面相觑，显得有些不安，下意识开始寻找武器，准备驱使魔兽。
　　“不……没关系。各位请先后退，进入虫道中暂时回避。”萨麦尔高声喊道，慢慢举起剑盾。
　　铛！铛！铛！剑柄敲击盾面，发出嘹亮而富有穿透力的声音。
　　哒哒！哒哒！胸甲上焊着冥铜军鼓的剑盾腐尸魔骑士们头顶钟型盔，在明亮的鼓点声中整齐划一地缓步推进，穿过锈铜林地与高草平原，在东部迷雾的高草边境线上站成一排，厚重的盾牌汇聚成一面盾墙，骑士剑在盾后蓄势待发。
　　“我们也能帮上忙的。”亚奇踩着高草挤过来，在萨麦尔身后低声说，“在这边的高草丛里隐藏着一些强大的魔兽，是能够猎杀死灵的强壮食腐魔兽，我们可以驱使……”
　　“不，不必，谢谢。”萨麦尔回答，“这是我和我同类之间的事情。”
　　叮铃铃……在冥铜铃铛的缥缈声响中，东部湿漉漉的缥缈雾气中慢慢迈出五个披着褴褛锁甲衣袍的腐尸魔，它们没有双腿，取而代之的是蟒蛇般缓慢游动的下半身和蜈蚣似的冥铜节肢。
　　咔哒咔哒的节肢爬行声、窸窸窣窣的腐肉鳞片摩擦声、以及与沙沙的锁甲摩擦声在迷雾中回荡。
　　五个腐尸魔头戴猫头鹰似的柯林斯式头盔，一个高举悬挂铃铛的冥铜长杖，另外两个握着遍布锯齿的庞大巨镰，还有两个提着长满锋利尖刺的晨星锤。它们的脖子上都挂着冥铜小铃铛，与锁甲碰撞发出叮铃铃的轻响。
　　拉哈铎的战术风格似乎是放血，断肢，制造巨大的撕裂伤，以及残暴而快速的击杀。
　　也许他是一位刺客类型的幽魂骑士。
　　不过……只有五个精锐单位？难道不是来进攻的吗？
　　萨麦尔提起剑盾，慢慢站在阵线前，盘算与规划着可能遇到的情况与应对不同情况的战术。
　　“萨麦尔，我的好兄弟！”举着铃铛长杖的锁甲腐尸魔隔着老远就兴冲冲地张开双臂，大喊起来，“这下我们是邻居了，好朋友！小萨！”
　　什么……这意料之外的情况让萨麦尔一时不知道该如何应对。但是仔细想想，上次对方也是热情而欢快的样子，结果趁着握手的机会，冷不丁就是镶嵌刀片的噩梦卷须一通乱砍。
　　四个带巨镰和钉刺晨星锤的腐尸魔在雾气的边境线前停下脚步，静静侍立着，如同君主的仪仗队，拱卫在手持铃铛长杖的锁甲腐尸魔两侧。
　　“好兄弟！好久没见，你搬家搬好了吗？”为首的那个举着铃铛长杖的腐尸魔迈着冥铜节肢，扭动着蟒蛇型的身躯，咔哒咔哒跑过来，张开腐烂的双臂热情地想要拥抱萨麦尔，“你的墓安顿好了吗？我给你送点家具来装潢一下墓室，要不要？”
　　萨麦尔后退了半步，在锁甲腐尸魔的拥抱靠近之前，他侧身退到了腐尸骑士们的冥铜盾墙之后。
　　当啷一声，锁甲腐尸魔一头撞在盾墙上，随着吱吱的摩擦声，顺着盾墙磕磕绊绊地一点点滑落到地上。
　　“哎呀，哎呀，上次和你闹着玩嘛！你这人真的是，怎么这么开不起玩笑？真是令人伤心啊！”锁甲腐尸魔躺在盾墙前面的地面上，像巨蟒似的扭来扭去耍赖，柯林斯式头盔下响起拉哈铎犯贱的声音。
　　“我们是无法被轻易毁灭的。上次的小玩笑最多给你胸甲留几个伤痕，只是想看看你的身手嘛！”
　　“来做什么？”举盾腐尸骑士微微低头，俯视着盾墙前扭来扭去的长杖锁甲腐尸魔，冥铜钟型盔下响起萨麦尔的声音。
　　“我们面对面聊一聊，可以吗？我亲爱的同类？”锁甲腐尸魔游窜着站起来，拄着铃铛长杖，戏谑地试探着，“我们的本体，面对面聊一聊。”
　　“你的本体不在这里，只派五个精锐单位过来。”萨麦尔回答，“没有聊的必要。”
　　“不不不，小萨，好兄弟，这五个只是开路的信使和仪仗队，提前过来说一声，以示尊重。我的本体就在这里。”迷雾中响起拉哈铎的声音。
　　哐啷，哐啷。冥铜的轻微碰撞声在雾中回荡。
　　伴随着沙沙的锁甲摩擦声，一尊枯瘦而锐利的瘦长冥铜盔甲从雾中缓步现身，静静站在迷雾边缘。
　　他的分节式战靴在迈步时微微弯曲，平稳地接触地面，安静无声，如同一个幽灵。
　　拉哈铎的头盔是两侧带有飞鸟双翼装饰的英灵翼盔，上半张脸被冥铜甲片围拢出猫头鹰似的眼孔，两侧装饰着冥铜双翼。下半张脸则是镂空着扭曲竖条状纹路的冥铜面罩，颈中垫着一层冥铜锁子甲。
　　他的身躯由枯瘦的薄甲构成，甲胄上带有锋利的弯钩状倒刺，夹杂着分节式的柔和关节，分节处露出的缝隙区域内部也都覆盖着冥铜锁子甲，从锁甲的缝隙可以看到甲胄内部空空如也的黑暗。
　　多余的锁子甲边缘从他瘦削的肢体、肩甲与身躯分节镂空的缝隙中垂落，细密的冥铜锁环散落着，随着他的动作而发出沙沙的轻响，形似褴褛的短袍，又像是残缺溃烂的羽翼。
　　果然是敏捷型的……萨麦尔打量着拉哈铎的身躯结构。
　　“我们才是同类，萨麦尔。”英灵翼盔的薄锁甲骑士站在迷雾前，谨慎地隔着一段距离，对萨麦尔的盾墙张开双臂，作势拥抱，“我们都是被召唤于此的异界亡魂。甚至于，也许你我来自同一个地方，同一个时代。”
　　“萨麦尔。”塔莉亚的手抓住了他的肩甲，在身后低声喊着他的名字。
　　“闭嘴，活人。”拉哈铎抬起瘦削的臂甲，锋利的冥铜指尖依次点着塔莉亚以及她身后的魔族流亡者们，“这里是死者的国度，在骸心平原，活人没资格插嘴说话。你们只配赶紧去死，然后把尸体供上来，明白吗？”
　　他的英灵翼盔下回荡着寒冷的嗡嗡声，像是亡灵君主的空洞笑声。
　　塔莉亚冷哼一声，仍然紧抓着萨麦尔的肩甲。
　　“小萨，我亲爱的好兄弟。”拉哈铎转向萨麦尔，“虽然不知道你为什么和活人们混在一起，不过……让活人们滚远点，咱俩来聊一聊，如何？”
　　隔着腐尸骑士的盾墙和镰刀腐尸魔的仪仗队，两位幽魂骑士头盔上的空洞眼孔静静对视着，像是两股虚空互相凝望，两种死亡互相注视。
　　萨麦尔沉默着。
　　“你们先退到营地里休息一下吧。”他最终说。
　　“什么？”塔莉亚大惊，“你该不会相信对面这个家伙……”
　　“我并不相信。”萨麦尔望着不远处静静站立的拉哈铎，低声回答，“但是他也许掌握着一些重要的信息。而我需要那些信息。”
　　“让我和他谈谈。”

 第53章 【两种系统的歧路殊途】
　　两位幽魂骑士隔着一段距离，在各自领地的边境线上沉默而对，棱角分明的哥特式骑士盔与精雕细琢的英灵翼盔对视着。
　　流亡者们已经退到了高草平原中心的地下城外围虫道附近，隔着相当远的一段距离，无法听到两人的对话。塔莉亚也被流亡者们拽着离开了——尽管她相当不情愿的样子。
　　“咱们干嘛傻站着？坐下聊。”拉哈铎轻佻地招手，身旁负责仪仗的两个镰刀腐尸魔掀开身躯上冥铜锁甲的阻隔，黏合在一起，腐肉流淌，肉芽互相连接，骨骼以畸形的姿态拼凑架构在一起。
　　几秒钟之后，两个镰刀腐尸魔化为一把扭曲的血肉高背椅，冥铜锁甲拼合成靠背垫与坐垫，两个柯林斯式头盔恰好位于扶手的位置，巨大的镰刀被座椅两侧伸出的腐肉手臂握着，刀刃朝外如同展开的双翼，拱卫竖立在座椅两旁。
　　腐尸魔可以随意缝合……萨麦尔心中一动。理论上可以借助腐尸魔和新鲜尸体拼凑出多种多样的单位。
　　对方的精英单位甲胄面积覆盖较少，所以可以这样操作，但自己的精英单位是全副武装的骑士甲，恐怕无法模仿对方的操作。
　　无论如何，气势上不能输。
　　他沉默地挥了挥手，三个钟型盔的腐尸骑士将冥铜大盾架在面前。十几个腐尸骑士们单膝跪地，双手将冥铜骑士剑敬献于君主，在铛铛的碰撞声与青蓝色火花迸溅中，将骑士剑插在盾牌上。萨麦尔伸手按在庞大的冥铜剑簇上，半熔化的冥铜剑簇快速成型，构成一具沉重的剑骸王座。
　　两位死灵君主隔着一段距离，在镰翼血肉椅和剑骸冥铜椅上相对而坐。
　　【扫描仪已启用】
　　【工作机体，太空III型】
　　【适用于极端恶劣环境与太空，无需氧气，无需保温。】
　　【状态：意识体驾驶中】
　　以防万一，萨麦尔启动了扫描仪对着拉哈铎扫描了一次——显示的信息内容与自己的机体一模一样。
　　“扫描了一轮，这下放心了吧？”拉哈铎摊手，“难道我会骗你吗，好兄弟？”
　　“请说。”萨麦尔在腐尸骑士的拱卫中慢慢向后靠去，靠在剑骸椅背上。
　　“别这么正经嘛，邻居，咱们先闲聊一下。”拉哈铎不以为然地摆手，“你是什么时候被投放到这里的？看你之前似乎来自于骸心西南部的外围，你苏醒的位置难道不在骸心平原吗？”
　　“请先说你们的苏醒时间和地点。作为交换，在我确认后，我会说出我的。”萨麦尔回答。
　　“哈！真是谨慎……”拉哈铎靠在椅子背上甩了甩带有倒刺的臂甲，“好吧好吧，这也不是什么大事。我们苏醒的地点都是在骸心平原，时间也不长，大约……三四个月吧？我们对时间的概念被这些该死的躯体磨灭了不少，在墓室里发呆三个月，感觉和三天似的。”
　　三四个月？萨麦尔一惊。这和自己在大陆外围的神代遗迹中苏醒的时间相差无几。
　　“我和你们一样。”他含糊其辞，但是没有说具体是苏醒时间一样还是苏醒地点一样。
　　“这样吗？嘿……萨麦尔这个名字是你自己起的吗？”拉哈铎闲扯着，“蛮酷炫的，虽然没我的好听，但是勉强也算凑合。”
　　“是我见到的第一个异世界居民对我的称呼。我沿用了下来。”萨麦尔回答。
　　“啊，当然，新名字——每个人都很憎恨自己的过去，巴不得赶紧起个新名字撇清关系，不是吗？”拉哈铎耸了耸肩甲，“我以前还姓陆呢……无所谓啦。说起来，你从哪里搞了一群原住民追随者？一群太空亚人？”
　　他冥铜身躯在镰翼血肉椅上微微前倾，翼盔下空洞的视线兴致勃勃地望着萨麦尔。
　　“跟你没关系。”萨麦尔回答，“他们也不是我的追随者，是我的伙伴。”
　　“啊，你跟他们还相处出感情了……那么，你之前提到说，你的机体装载的系统是……”拉哈铎试探着问，“【异星地下殖民地建设系统】？”
　　“你们装载的是【灭杀系统】，对吗？”萨麦尔没有直接回答，而是反问了另一个问题。
　　“正是，我们六个都是【灭杀系统】。”拉哈铎搓着手，“我对这个建设系统很好奇啊……且不说为什么你的机体初始设置不一样，咱们能不能来对对账，看看有哪些地方不一样？”他试探着问。
　　“……”萨麦尔沉默着，“你可以讲述【灭杀系统】的特性，如果它们之间有差异，我会告诉你【建设系统】与它的差异是什么。”
　　“哦，狡猾。”拉哈铎斜靠在镰翼高背椅的冥铜盔扶手上，臂甲和手甲撑着头盔的下巴。
　　“另外提醒一句，我之后会去寻找安士巴进行交流。如果你的描述和安士巴的描述有差异，我会优先选择与安士巴结盟。”萨麦尔补充道。
　　“喔噢，喔噢，这没有必要吧？”拉哈铎尬笑着，“小萨，听我一句劝，别去理会安士巴。那家伙非常奸诈狡猾，一句真话都没有，万一他撒谎骗你，反倒冤枉了我啊！”
　　明白了，看来安士巴是忠厚老实的诚恳性格，不爱撒谎。萨麦尔想。
　　“不用废话，开始说吧。”他打断了拉哈铎的长篇大论与比比划划，“关于灭杀系统。”
　　“嗯……”拉哈铎显得相当不爽。
　　最终，他靠在椅子背上慢慢坐直，接受了无法骗到萨麦尔的现实。
　　“灭杀系统，自带一个【灭绝检测器】，并且锁定在特定的生命形态上。如果视野中出现目标，它会开始疯狂乱响，UI闪烁并且强制优先锁定。”他斟酌着措辞。
　　“如果和目标生命长时间接触却不清理掉，会导致你精神疲惫，暴虐愤怒，狂躁不安。灭杀系统还会释放灵能脉冲刺激，在强化你战斗能力的同时，不断放大你被挑起的憎恨、烦躁和愤怒，直到你清除掉视野中所有的目标为止。”
　　“这个东西，想必你应该没有吧？”他望着萨麦尔，“不然，怎么可能承受住和活人长时间相处。”
　　“……确实没有。”萨麦尔本来想抵赖，但是自己和一群魔族流亡者混在一起打打闹闹一起劳作这么多天，大概早就被拉哈铎看到了。抵赖也没有意义。
　　“哦……这么说，你也没有灵能脉冲不断叠加的战斗强化和增幅器？”拉哈铎低笑着。
　　萨麦尔没有回答。
　　“好嘞，我们来对比下一项……”拉哈铎轻快地笑了起来，“灭杀系统的机体附属设备，包括扫描仪、冥铜打印机、冥铜生成器、冥铜共振器、回路渗透器等等。”
　　“这是一样的。”萨麦尔回答。尽管冥铜生成器和回路渗透器是他之后靠着提升权限才解锁的。
　　看来灭杀系统一开始就自带全附属设备解锁。
　　“行吧……下一项，在灭杀系统的素材库中，含有大量死灵专属的生物姿态素材与生物结构素材，比如说【噩梦卷须】，比如说【收割】，比如说【断罪】，还有【酷刑】和【尸体行军】。”
　　“有活人的吗？”萨麦尔问，“活人的，以及动物的。”
　　“什么活人的？什么动物的？”拉哈铎一愣。
　　“【战舞】，【步伐聚焦】，【刃反架势】，【诱刺架势】，【反泵外壳】等等。”萨麦尔回答，“素材。”
　　“这……这些是什么东西？”拉哈铎的冥铜屁股慢慢往前挪了挪。
　　“你们没有用扫描仪收录过吗？”萨麦尔问。
　　“扫描仪还能收录？扫描活人战技和魔兽的时候，不是只会弹出来两段简陋的文本说明吗……”拉哈铎下意识问，忽然打住了话头。
　　两位死灵君主静静对视着。
　　“好吧，好吧，还真有些地方不一样……”拉哈铎低声说。
　　他们没办法从活人与魔兽身上收录更多战技与生物结构素材！萨麦尔意识到自己的重大优势。
　　自己需要接触更多优秀的战士，更多强大的活人与魔兽，收录更多素材。也就是说，四处历练，与这个世界的其他地区接触。这将会在未来的工作日程表上占据重要的部分。
　　趁着这个世界上的人现在还不知道幽魂骑士这种东西真实存在，掩饰身份，多和不同地区不同种族的活人接触，能够扫描收获大量的素材！
　　“另外……灭杀系统能够操纵和制造的材料，包括【冥铜】，【灵骨】，【恶化腐殖质】，【熔塑石】，【死体肉】等等。”拉哈铎试探着，“也许建设系统有更多材料？更多特殊的金属？更多有机材料、更多化工产物？”
　　“我不确定。”萨麦尔含糊地回答。他还是有点蔫坏的，尽管这些蔫坏的部分基本都是玩《黑暗之魂》的时候被入侵的其他玩家教坏的。
　　“灭杀系统有没有无机灵能构造组件库？”他补充着反问，打断拉哈铎的思考，避免对方纠缠不休。
　　“有。”拉哈铎下意识回答，“建设系统也有吧？”
　　“有。”萨麦尔点了点头，“灭杀系统能进行组件的构造体模块编程吗？”
　　“不能……只能一点点手动调整结构。”拉哈铎摇头，“真他妈的复杂……鬼知道怎么搞，还是找尸体和找死灵改造和强化来得方便。”
　　两人对视着，同时沉默了片刻。
　　“为什么你们没有打出骸心平原去？”萨麦尔终止了话题，“既然灭杀系统要求你们杀死所有活人，为什么你们只是在骸心平原待着？”
　　“骸心的尸体不够多，小萨。”拉哈铎懒洋洋地靠在椅子背上，活动着瘦削的倒刺臂甲。
　　“麻烦改一下这个称呼，我们关系并没有那么亲密，拉哈铎。”萨麦尔纠正着对方的称呼，“另外，我以为骸心的尸体数量已经足够毁灭一个王国了。”
　　“嘿，尸体会腐烂的，死灵也会自然损耗。我们三四个月前才到这里，死灵和尸体都快烂干净了。”拉哈铎摊手。
　　“虽然整个骸心平原的剩下来的死灵与素材加起来，确实足够毁灭一个王国，但是……它们被均分成六等份了——哦，现在应该说是七等份。”
　　萨麦尔沉思着。也许这么多年来各大势力联合封锁骸心平原，就是为了让骸心死灵无法获得尸体补充，逐渐自然腐烂，直到消耗殆尽？
　　“话说回来，我这次来拜访，还有个提议，也许你会感兴趣。”拉哈铎动了动冥铜屁股，坐直了身躯，严肃起来。
　　“请说。”萨麦尔回答。
　　“你的太空亚人追随者们，打算在骸心建造一座地下殖民地？”拉哈铎问。
　　“和你没有关系。”
　　“别这么有敌意嘛，小萨！”拉哈铎讪讪地尬笑，“我比你来得早，我算是老大的，我可以罩着你——也许你想要保护你的太空亚人殖民地，不受那些冒险者们的打扰？”
　　“你想要什么？”萨麦尔靠在剑骸王座上，不动声色。
　　哒哒。拉哈铎的冥铜指尖轻轻敲着充当座椅扶手的柯林斯式头盔，在沙沙的锁子甲轻响中，瘦削的身躯慢慢前倾。
　　“我可以把我的收割者死灵驻扎在你的地盘周围——在锈铜林地和高草平原周围，协助你守护这座地下城。”他低声说。
　　这出乎预料的要求让萨麦尔愣住了。他来回动了动脖子，让头盔转了转，试图搞清楚自己是不是听错了。
　　“麻烦你再说一次。”他说，“我可能没听清。”
　　“我说，我希望能把我的死灵驻扎在你的地盘周围，在你的地下城周围，协助你守护这座地下城。”拉哈铎重复了一次。
　　“你想趁机包围我？”萨麦尔问。
　　“不！为什么你会这样想？我是为了你啊，亲爱的好兄弟萨麦尔！我一见面不是就说了吗，我可以罩着你啊！”拉哈铎激动得好像萨麦尔冤枉了他似的，喋喋不休地开始论证自己究竟有多关心萨麦尔，“我比你早到骸心平原，我可以当你大哥啊！”
　　“不了，谢谢。我也不比你们来得迟。”萨麦尔下意识说。
　　“哦，所以你其实也是三四个月之前就到了？”拉哈铎问，“你之前不在骸心，又躲在哪里？”
　　萨麦尔摇了摇头。
　　“我不会同意你的要求，这对我来说没有意义。我也不需要你协助我防守地下城——实际上，现在，你才是我的地下城最危险的潜在敌人。”
　　“怎么可以这样！”拉哈铎夸张地大叫起来，揪着自己头盔上的两个翼形装饰，浮夸地假装自己因为伤心欲绝而崩溃。
　　“我的天哪。要是你把这些表演天赋用于逗乐别人，而不是欺骗别人，也许你会是个更容易相处的家伙。”萨麦尔平静地望着拉哈铎发癫，“就这个发癫的演技而言，你我确实是有些共同点的——只不过我更倾向于用这些方式来活跃气氛，鼓舞士气，而不是欺骗他人。”
　　“也就是说，没得谈咯？”拉哈铎收起演技，恢复了空洞平稳的音调。
　　“我知道你不怀好意。”萨麦尔用同样空洞平稳的音调回答。
　　死寂，嗡嗡的回音在两位君主的头盔中轻轻回荡，隔着领地的边境线遥遥相望。
　　“那好吧，祝你好运，萨麦尔。”拉哈铎站起身，构成镰翼形血肉座椅的两个腐尸魔拆分开来，变形恢复到原本的状态，侍立在他身旁。
　　“我们很快会再见面的。”他低笑着，转身离去。
　　锁甲腐尸魔们簇拥着英灵翼盔的君主，拖拽着沉重的镰刀与布满尖刺的晨星锤，高举铃铛长杖，转身离去。
　　叮铃铃的铃铛声随着蟒蛇般的游动声与咔哒咔哒的节肢声渐渐远去，但是被冥铜小军鼓的嘹亮而充满穿透力的鼓点声压了过去。
　　萨麦尔坐在冥铜剑骸王座上，沉默地看着拉哈铎的身影消失在朦胧的雾气中。
　　这几天起风了，雾气散了很多，隐约能看到他的地盘上有一片巨大的湖泊，湖中有怪诞的影子游动着，湖边有一些怪模怪样的未知身影徘徊。
　　湖心岛上矗立着一座熔塑石砌成的小型黑暗堡垒，黑洞洞的窗口和门洞像是怪兽的巨口。那大概就是拉哈铎的“墓”。
　　也许应该抽空去拜访一下其他邻居。他想。
　　或许自己也应该建造一座“墓”。毕竟地下城的生态运行基本全靠魔兽与魔化植物，死灵的劳工作用不大，在复杂的虫道迷宫中，死灵还可能会离开自己的管辖范围，造成意外的破坏。
　　将死灵们限制在地表的“墓”周围，正好也能方便管理。
　　毕竟，大家都搬进地下虫道了，地表正好也空荡荡的，加一座额外的建筑物，正好也能作为自己领地的标志，警告其他有想法的幽魂骑士，让他们收起危险的想法，别对地下城轻举妄动。
　　根据拉哈铎的说法，骸心平原现在的尸体数量不足，大家都对尸体垂涎三尺。地下城中的流亡者们也许是他们的第一目标——包括拉哈铎想要将他的死灵驻扎在地下城周围，可能也是在惦记着流亡者们。
　　“萨麦尔？”一只手按在他肩甲上。
　　他在沉重的冥铜剑骸王座上慢慢扭头，在周围腐尸骑士们的簇拥之下，与旁边塔莉亚的灰眼睛对视着。
　　“还好吗？”她低声说。
　　“啊，是。”萨麦尔回答，继续沉思着，“没关系。其他幽魂骑士也刚到这里不久，势力也不算大，我能处理。”
　　“你越来越像一尊死灵君主了。”塔莉亚说。
　　“嗯？有吗？”萨麦尔抬起头盔，“今天我要吃煎饼。熔塑石煅烧炉里的魔化火焰还烧着吗？我借个火。”

 第54章 【虫道生态与地下的秘密】
　　地下虫道构建起的迷宫盘曲着，如同蚁巢的隧道般形成纵横交错的立体通路结构。
　　然而，这并不是一片贫瘠的黑暗之地，欣欣向荣的动植物正在其中蓬勃生长，如同一片怪异的地下丛林。
　　发光真菌与悬挂的灯笼状荧光草球散发着幽暗的微光，照亮了黑暗的隧道，照亮了隧道顶部垂落的根须，蓬勃茂盛的蕨类植物，半真菌半藻类的奇怪生物硬块，低矮的灌木与蓬松的庞大菌类组织。
　　抽芽的虫道树刚刚接触到洞顶，顶端的嫩枝与幼叶扭曲变形，随着与洞壁土壤的接触，又改变成了树根状，牢牢扎根进入其中。虫道树具备着特殊的分化能力，可以在任意部位分化出根须结构，树冠的叶丛与枝条中夹杂着根须，在每一处和洞壁接触的位置都分化出一个根须锚点，牢牢插入土壤固定自身，同时形成良好的天然隧道支撑结构。
　　坚实的墙壁上残留着螺旋状的鳞片挖掘痕迹，镶嵌着熔塑石的支撑框架，土质被压实，稀稀拉拉的根须从坚硬如同土砖的结构缝隙中探出头，维持着隧道的形状。
　　坚实的地面干燥，安定，几乎没有任何污秽和落叶。三四个独角芋头形态的腐根球扛着小树枝，排成一队巡逻着，在虫道植物投下的斑驳阴影中寻找着枯枝败叶。
　　虫道生态已经开始吸引周边环境中的魔兽入住了，它们通常都有掘洞能力，又和腐根球有一点程度的共生，顺着腐根球的根须一路挖掘至此，在新家园中安居。
　　膨胀的管风琴形状菌类构造中探出奇形怪状的小眼睛，那是某种长着触须状肢体的蛞蝓，它们探出眼柄，观察着周围的动向，时不时张开肢体之间的软膜，滑翔着在膨大的菌类管之间窜来窜去。
　　鼬鼠似的影子穿行在菌盖与灌木丛之间，眼馋地望着头顶时不时滑翔的软翼蛞蝓，忽然从阴影中伸出毛茸茸的尖嘴，叼住一只肥硕的软翼蛞蝓，又缩回菌盖的阴影中。
　　一些手掌大小的蚱蜢在灌木之间蹦跶，跳到一簇粉红色的触须之间，被那堆触须一下子缠住身躯，拽到了地下，过了几秒钟后，触须又从地下探出来，蚱蜢已经不知所踪。在花朵般绽放的触须之间有两个小孔，一抽一抽地翕动着——那是一只鼹鼠型魔兽的粉红色鼻子。
　　几头半人多高的虫型魔兽蜷缩着，安静地倒挂在洞顶与虫道树枝的阴影中，伺机伸出细长的节肢将下方路过的几只老鼠一把抓起，塞进嘴里啃噬着，肉渣掉在地上。
　　“哦呀！哦哦呀！”腐根球在下面对着头顶的虫型魔兽挥舞着小树枝，用树枝把掉在地上的肉渣扒拉到一起，用根须构成的小爪子抱起来碎肉团子，小跑着钻进某处隐秘的隧道洞口中，带回下方的根须层中进行腐殖质分解。
　　穿过三层错综复杂的虫道生态，层层深入地下，最终将会到达一座殿堂大小的地下空间。
　　稀稀拉拉的温暖昏黄色草球荧光隐约照亮了前方一座恢宏的熔塑石大门，沉重的岩石大门由大量熔塑石浇筑成一体，表面上雕刻着繁复而华丽的浮雕，描述着北方的雪中群山，雪原上的战争，流亡的旅人，来自沙漠的猎杀者，黑甲的战士提着锤矛，空荡荡的骑士盔甲手持剑盾，灭杀强敌之战，燃烧的天空，火与钢，四条魔虫，骷髅与腐尸们拱卫的道路。
　　画面中心是两只交叉的手，一只骸骨与腐肉卷须簇拥的骑士手甲中握着剑，另一只矿石与绿叶藤蔓缠绕的爪型手甲中握着锤矛，剑与锤矛相交，构成了庞大的地下城徽记。
　　两尊王座的轮廓矗立在大门浮雕的下方，在周围环绕着魔族建筑师与花园匠师们。王座的大小与周围工匠们的大小相差无几——这是萨麦尔要求的，原本高耸的王座与王座上的身影将会占据画面的三分之二，但他坚持要缩小王座的大小，将画面中心改成死灵与魔族混合的象征徽记，并且在画面上加入所有流亡者的形象轮廓，所有参与建造这一切的人。
　　“建造这座地下城是所有人的功劳，而不必放大任何一人。建造这一切也不是为了我，而是为了你们自己。”他这样说，“我与死者们开拓道路，只是为了让活人们能够安居。”
　　在他的一再要求下，工匠们终究还是遵从了他的意愿。这一举措让流亡者相当感动，毕竟为其他魔王建造地下城，除非是少数魔族心腹与王牌技术人员，否则普通工匠们是不会在地下城的建筑中留下任何记录的。
　　地下城是荣耀的伟业，卑贱的工具没有资格留下名字。然而萨麦尔并没有把他们当成工具，尽管有种种迹象表明，魔族很可能曾经是古老神明创造的一个工具人物种。
　　大门洞开着，方便通风，门后是高远的穹顶，大得不可思议的岩石结构如同工业浇筑的高塔，掺杂着凝固的灰砼，形成粗壮的支撑柱，在阴影笼罩的黑暗空间里留下模糊的轮廓。黑暗的气流从门洞中涌出，带着窒息般的冰冷。
　　门后的空间里散落着少量蕨类的影子，像是鬼影般在通风气流中微微摇曳。
　　流亡者的营地刚刚搬迁完成。门前的空地上散落着营帐、毛皮卷、粗糙的土砖炉与餐盘，营地中散发着加热硬面包和腌肉的香气，锅里炖着咸肉豆子汤。
　　流亡者们聚在一起，分享着食物，在劳动过后短暂地休息，庆祝着阶段性的工程顺利完工。
　　七八个骑士甲钟型盔剑盾死灵半牵半扛着矮脚马，把马匹们也搬进了虫道中。尽管散发腐烂气味的死灵让它们显得有点不安，但魔兽嵌合体改造的矮脚马对昏暗环境的适应速度很快，在营地前的虫道区域里刨着土，寻找着可以食用的植株嫩叶。
　　萨麦尔躲开头顶摇摇晃晃的灯笼形荧光草球——这是一种半寄生半共生的照明植物，能够借着管状结构的根须吸附在任何一种植物或者真菌上，极端情况下甚至会挂在动物与人类身上吸血液。但是它的微光会吸引隧道中的一些虫子，某种意义上也便利了食虫植物和周围的小型食虫魔兽。
　　他穿过虫道，在营地之间转悠着，小心翼翼地绕开营地里的众人，朝在关着魔虫幼体的冥铜大笼子而去。
　　为了避免四条魔虫幼体在无人看管的情况下到处乱钻，破坏建筑物，现在四条幼体都被关进了笼子里，在冥铜的寒冷特性中裹着毯子昏昏欲睡。
　　塔莉亚坐在笼子旁，一边休息一边照看着笼子里的幼体们。
　　哐啷。萨麦尔坐在塔莉亚身旁，靠在手臂粗细的冥铜笼柱旁边。
　　塔莉亚抬起头，咔吧咔吧嚼着满嘴腌火腿和硬面包，抓着手里的半块面包和汤碗，望着萨麦尔。
　　“一切还好吗？”萨麦尔问。
　　“还算顺利。”塔莉亚笑了笑，“不过……这片土地有很多疑点。”
　　“怎么了？”萨麦尔望着面前被火光和虫道动植物微光照亮的流亡者营地。
　　“首先是环境。格温妮丝说，这边的土壤可能有问题，她们带来的种子适应速度都比较慢，还有一些种子无法适应骸心的环境，种下去很快就死亡了。”
　　“我刚才看到虫道中的生态很富饶——”萨麦尔迟疑着。
　　“那些是能适应环境的动植物，数量还是太少了。”塔莉亚摇了摇头，“比正常地下城虫道的动植物种类要少得多。我们需要设法引入更多本土的动植物资源，让生态更丰富，否则很难支撑起正常生活。”
　　“包括食物，虫道生态刚刚开始构建，单一的生态模式相当脆弱，很容易被摧毁，暂时还无法用它们作为主要食物来源。”
　　萨麦尔沉默了片刻。
　　“我会和我的其他同类交涉一下，看看能否从他们领地上采集一些动植物资源，加入到我们的地下城生态中。”他最终回答。
　　“我不太希望你和其他幽魂骑士走得太近。”塔莉亚撇嘴，“他们可能不会给你带来什么好影响。”
　　“换个角度想一想，塔莉亚。也许我可以给他们带来一些好影响。”萨麦尔耸肩。
　　“你总是这样。”塔莉亚靠在他肩甲上发呆，“但这也是为什么我对你的感觉……”
　　她打住话头，轻轻哼了一声，把微微发烫的脸贴在他肩甲上。
　　“另外，这边的地下可能有些奇怪的东西。”她压低声音。
　　“嗯？”
　　“在虫道的挖掘过程中，地下的远处有模糊的回音。”塔莉亚低声说，“我怀疑附近的岩层里有天然的地下空洞，或者神代遗迹——非常巨大的那种。”
　　“而且，在魔虫幼体们钻探时，除了矿脉的痕迹之外，偶尔还会挖到一些奇怪的天然坑道，挖掘痕迹很怪异。此时的魔虫幼体就像是受到惊吓一样，忽然回头乱跑，需要安抚很久。”
　　“是死灵噬地魔虫留下的吗？”萨麦尔问。
　　“不，应该不是。魔虫的掘进痕迹根本不是那样的。”塔莉亚微微摇头，“那大概是一种庞大的软体动物，在挖掘时留下了大量腐蚀和缓慢刮擦的痕迹，洞壁很光滑，还有少量贝壳似的釉质支撑物，没有鳞片螺纹和长牙的掘进坑。”
　　“如果我们继续开掘，很可能会发现一些未知的事物。”她静静望着萨麦尔。
　　“地下的挖掘痕迹是新鲜的吗？”萨麦尔问。
　　“不是——年代很久远了，贝壳釉质有一大半都已经破碎，还长出来一些小型发光生物和藻类，应该是很久以前留下的。”塔莉亚摇头，“如果我们继续掘进，可能会发现一些庞大得难以想象的东西。”
　　萨麦尔沉思着，回忆起曾经的噬地魔虫扫描说明。
　　【钻探型人工生物1型。6级科技生物，可作为工业生化机械与挖掘生化机械驱使，用于采矿，挖掘，并建造异星地下殖民地的雏形】
　　1型……既然有1型，恐怕也会有2型，3型，甚至更多。
　　或许是另一种用来掘进和建设地下工程的大型人工生物。萨麦尔猜测。既然会有钻探与地下建设使用的人工生物，那么这边的地下大概有某种古代残留的工程项目。
　　“我们还要继续往深处挖掘吗？”塔莉亚低声问，“可能会惊动什么沉睡已久的东西。”
　　“挖掘进度暂时放缓。”萨麦尔做出决定，“优先建设已有的地下空间。如果要进一步掘进的话，由我先来探路。”
　　“可能我们不应该探索太多？”塔莉亚斟酌着词句，“世界上所有种族，所有势力，都对骸心之战讳莫如深，关于骸心之战的相关信息也杂乱无章，至今都没有一个确切的说法。骸心平原的地下很可能埋藏着许多危险事物，好奇心太强会带来灾难的。”
　　萨麦尔沉默了片刻。
　　“但是如果不积极探索，勇敢开拓，那么我们可能永远都无法得知真相。”他回答，“当然，安全是必须优先保证的。等到我们做好准备的时候，再尝试去探索地下的秘密。”
　　“现在的当务之急，是建造穹顶内部的生态与基础生活设施，并且解决食物问题。我得去找我的其他同类交涉一下，也许他们没有想象中的那么难以相处。”
　　“希望如此。”塔莉亚微微摇头。
　　萨麦尔背靠在冥铜笼子上发呆。
　　自己曾经玩过一个名叫《矮人要塞》的游戏，游戏中的矮人们会疯狂向下挖掘，以寻找珍贵矿物，建设家园，然而如果太过贪婪，挖掘得太深，将会惊动地底深处的恶魔与遗忘巨兽，摧毁他们所辛苦建造的一切。
　　要说自己和冒险者们学到了什么，恐怕第一课就是不能过于贪婪，安全第一。稳重与谨慎是保命的关键。
　　食物和动植物资源……和其他幽魂骑士的进一步交涉不可避免，至少应该先提出交易请求，尝试一下能否和平解决问题。
　　也许应该先从安士巴开始？比较根据拉哈铎对安士巴的评价，安士巴大概是一位忠厚老实不爱撒谎的骑士。
　　他下定决心，起身朝着地表而去。

 第55章 【安士巴】
　　灰苔原野的上空笼罩着阴霾，灰败的苔藓与稀疏的草原在大地上绵延，头顶的阴霾与远野本身一样广袤，阴云黏结粘连成一片，如同镜像般构成了倒悬于头顶的铅灰色草原。
　　泛着青灰色的骸骨、苔藓丛生的巨大岩石、生锈的断剑、折断的长矛与破败的战旗在灰苔原野中林立着，夹杂着稀疏的锈铜树森林，构成一片渺远的古老战场遗址。雾气如同幽灵，在散乱的断剑与长矛之间闪烁。
　　战马骸骨、锈铜树根与岩石虬结成一团，构成了长有锈铜鹿角的马形死灵，成群结队在林地与远野中奔行，静静站立着，像是林中恶魔，用带有爪子的前蹄挖掘着土壤中的腐殖质与骸骨，再用身躯上的锈铜树根捆缚到一起。
　　哐啷。哐啷。
　　平缓的脚步声如同某种迟缓的巨兽，迷雾中的身影在远野中慢吞吞地前行着。
　　在沉重的甲胄碰撞声中，安士巴拖拽着沉重的冥铜甲胄身躯，背着焰形大剑，庞大的战靴被身躯的重量压得陷入了坚硬而寒冷的土壤中，留下巨大的脚印。
　　肩甲的重量略微限制了粗壮的臂甲活动范围，但却构建出魁梧得不可思议的恐怖身躯，厚实的胸甲与蛙嘴盔的弧面脖颈连在一起，像是战车的装甲板。
　　沉重的冥铜甲胄导致他的行动速度相当迟缓。
　　不过，慢一点也很好。安士巴想。自己并不是个急性子的人。而现在最不缺的，就是时间。
　　他本可以找一头坐骑来加速跨越这段距离，但是他的重量太大了，灰苔远野上那些普通的骸铸战马会被他的冥铜屁股直接坐扁，变成一张锈铜树根与骨头混合的大饼。
　　用冥铜加固过的强化骸铸战马虽然能承受自己的重量，可是也像自己一样迟缓笨拙，冲锋速度和自己小跑的速度差不多。
　　死灵噬地魔虫刚刚使用完没多久，还在休眠状态。大型死灵的续航能力很弱，尽管加装了冥铜动力轮作为行动辅助，但也需要休息很久才能完成充能。
　　更何况，一步一步，慢悠悠地穿过这片阴云笼罩的广袤平原，已经成了安士巴的一种生活习惯。
　　就好像曾经的他每天早上七点雷打不动喝一杯苦得恶心的无糖浓咖啡，搭配一包干噎而无味的硬饼干，然后徒步去工作上班，七点三十五分在街角和不认识的遛狗老太婆打招呼，摸一摸老太婆那条巨大的金毛大肥狗，七点五十二分在公司门口无视喋喋不休的秃顶老板，八点整坐在工位上，开始重复和前一天一模一样的人生。
　　尽管枯燥，乏味，但是稳定，令人安心。
　　现在是早晨七点三十分，异世界的幽魂骑士盔甲UI中有个自动校对本地子午线时间的钟表显示模块，可以精确到毫秒。
　　这样一丝不苟的时间设计让安士巴觉得很愉快，也许玩弄他命运的神明也喜欢做日程安排。
　　他承认自己是个无聊的人，一个刻板的人，但是他也不打算改变。既然死亡给了自己一份工作，那就去做，也没有多少可说的。
　　哦……说起这个。安士巴望着盔甲UI上的七点三十二分十五秒，想起来昨天这个时候自己在干什么。
　　他低下头，看着自己巨大的战靴踩在前一天早晨留下的脚印里，这个位置的脚印有一处轻微的变动。安士巴顺着昨天的自己留下的脚印，慢慢蹲下来，艰难地试图低下头，望着面前的一丛灌木。
　　鹿角蛙嘴盔特化了堪称恐怖的防御力，而且和胸甲铸造在一起，不会脱落。但也导致动作笨拙，艰难，视线范围相对其他盔型而言异常狭窄，想要从蛙嘴盔视野的黑暗缝隙之间看到东西，并不是很容易的事情。
　　灌木丛纵横的枝丫之间隐藏着一只小小的鸟巢，一只灰色圆球似的毛茸茸的鸟惊恐地缩在鸟巢中，用翅膀保护着它的三只雏鸟。
　　【检测到灭杀目标生物】
　　【灭杀优先级：极低】
　　嘀嘀嘀的虚幻响声在头盔中象征性地闪烁了两声，又熄灭了——毕竟这个目标的优先级约等于没有。
　　安士巴也没有理睬。他伸出大得能捏碎人类头骨的手甲，在自己胸甲中摸索着，摸出一小串结满野莓子的树枝，用大得惊人的冥铜指尖小心翼翼捏着树枝，略显笨拙地把那一串野莓子塞到鸟巢边。
　　这是他早上七点十二分的时候从自己的墓周围摘的，因为他前一天做了备忘录。
　　“我真的自由了吗，鸟？”安士巴隆隆的声音在他的胸甲内部回荡，“还是说，死亡也只是被囚禁的开始？”
　　与他干瘪、灰暗而枯燥的人生不同，野莓子鲜红，饱满，酸甜多汁。
　　他没有等待回答，只是在迟缓的甲胄磕碰声中慢慢站起来，拖着沉重的脚步，继续朝着自己的目的地前进。像是一列永远准点运行的火车，在轨道上隆隆前进，没有延误，也没有提前。
　　七点五十三分，他穿过稀稀拉拉的锈铜林地和灰暗的岩石群落，前方的雾影中是一片喧嚣的活人营地。
　　松松垮垮的铺盖卷和肮脏的旧马车杂乱无章地停歇着，堆放着抢劫来的赃物和魔兽尸体，破烂的武器和散落满地的生活垃圾构成了一座巨大的迷宫。
　　数百位匪徒、罪犯与犯事逃亡的黑帮成员们在营地里来来往往，一些人还在打着呼噜酣睡，另一些人已经早起，准备迎接每天早上的税务活动。
　　灰苔远野的领主每天的作息都异常规范，早起早归，什么时间做什么事情，一切都一丝不苟，像是一尊井井有条而有条不紊的机器。
　　这可苦了习惯于半夜翻墙撬锁入户杀人、白天鼾声如雷的各位罪犯们，不得不跟着每天早起，迎接那些拖着灰绿长披风的冥铜桶盔死灵税务官，或者鹿角蛙嘴盔的幽魂骑士领主本尊。
　　在粗野的谩骂声与愤怒的咆哮声中，几个因为早起而一肚子火气的匪徒在营地中扭打成一团。周围的其他罪犯们大笑着，把黑市上换来的私酿酒倒在他们头上，身上，抡起玻璃瓶砸到他们脸上，于是又引发了更多的斗殴。
　　营地中吵闹声一片，有人掏出了短刀，忽然伸出谋杀的锋刃，在另一人喉咙上狠狠一抹。
　　血液像是火焰般飞溅，杀红眼的罪犯们被血液的气味激怒，战栗着，怒骂着，纷纷拔出武器，准备开始为了鸡毛蒜皮的小事互相杀戮。
　　哐啷。哐啷。
　　当安士巴的庞大身影停顿在罪犯营地的边缘时，喧嚣瞬间停滞了，罪犯们瑟缩着退散开来，空地上只留下内讧的受害者尸体。
　　安士巴沉默着，鹿角的影子在昏暗的天光中投射在营地前，如同传说中的怪兽温迪戈。
　　【检测到灭杀目标生物】
　　【灭杀优先级：极高】
　　嘀嘀嘀的虚幻警报疯狂乱响着，将视野中的所有人类全部死死锁定。
　　【增幅器已自动激活】
　　灵能脉冲的震荡在盔中回荡，带着狂躁的怒火与神经质的焦虑感。
　　罪人……安士巴嘀咕着。但是没有理会闪烁的UI界面。
　　“大人……”一位首领模样的黑帮分子凑上来。
　　他披着考究的翻边皮大衣，马甲口袋里塞着金怀表，文质彬彬的样子，身形瘦得像是麻杆儿，年纪也一大把。
　　真让人搞不懂，为什么这个麻杆儿能在用拳头和刀刃说话的土匪营地中成为这群凶残罪犯的领袖。安士巴想。
　　“每天，三具尸体。”安士巴说，“作为你们居住于此，享受死灵庇护的代价。无论你们用什么方法，每天给我三具尸体。”
　　“是……大人。”麻杆儿头领低声回应着。
　　“今天的尸税呢？”他冷淡的声音在胸甲中隆隆地回荡。
　　“请您放心……我们已经买通了橡木骑士领的收尸人，之后每天都有至少五具尸体，能够从骑士领的火葬场运到这里来，供奉给您……”麻杆儿头领恭敬地在安士巴身旁点头哈腰。
　　“我没有问之后的事情。”安士巴说，“今天的，尸税。”
　　麻杆儿头领尴尬地顿了顿。
　　“今天的。”安士巴重复着，“三具。”
　　“我们刚刚开始经营这样的窃尸业务，昨天只偷来一具尸体……”麻杆儿头领低声说，“加上面前这一具，算是两具。”
　　他指着营地中的空地上还在抽搐的流血匪徒。他的喉咙被割断了，但尚未死去，仍然在爬行，在挣扎。
　　麻杆儿头领从腰间拔出短剑，干脆利落地刺进那个垂死挣扎者的心口，狠命拧动剑柄，直到他彻底失去生机，从“一个人”变成“一堆肉”。
　　“三。”安士巴执拗地重复着。
　　“也许，也许您能够宽宏几天？”麻杆儿头领低声下气地询问。
　　“三。”安士巴回答，“我自己取。”
　　在灵能脉冲与增幅器的强化下，他暂时加快了移动速度，带着烦躁的怒火，大步迈入恐慌的罪犯群中，蛙嘴盔的狭窄缝隙四下打量着。
　　匪徒们惊慌失措地后退着，像是看到秃鹫阴影的小鸡崽，慌乱地挤作一团，希望能够躲开安士巴蛙嘴盔狭缝中的审判目光。
　　躲在人群中没有意义。安士巴顺手抓起一个身上血迹最多的匪徒——正是刚才的内讧中动手杀人的凶手。
　　庞大的冥铜手甲像握着一个苹果一样，捏着凶手的头骨。
　　“不，不，大人！不！恳求您！”凶手哀嚎着。
　　“我来这里，审判。”安士巴回答，“死亡，赋予了我新的工作岗位。我没有什么可抱怨的，只是工作而已。”
　　“我来这里，杀死罪人，清洗世界。”
　　咔吧。清脆的响声从他宽阔粗壮的手甲中响起，那是头骨碎裂的声音。
　　咔吧。咔吧。一连串响声中，罪人的头颅在他掌心破碎。
　　【回路渗透器已启用。】
　　随着冥铜的嗡嗡震动声，安士巴收回手甲。灵能回路渗透进入尸体内部，构成了三具死灵造物。罪人已经化为了纯净的傀儡，新生的死灵静静站在原地，成为了净化世界的工具之一。
　　他将另外两具尸体抓起来，如法炮制。
　　【冥铜共振器已启用。】
　　嗵！嗵！嗵！他抡拳砸击着自己宽阔的胸甲，发出战鼓般的轰鸣，带着三具新制造的死灵转身离开。
　　“明天早上，相同的时间，我，或者我的部下，再来收尸税。”在离开之前，安士巴丢下漠不关心的话语。
　　活人被抛在身后，盔中的灵能脉冲与灭杀检测器警报渐渐消失。安士巴慢吞吞地迈着步子，小心翼翼地踩着自己昨天早上留下的脚印，一步步朝自己的墓而去。
　　他带着三个死灵，再次恢复了早晨漫步穿过灰苔远野时的平静与迟缓。
　　头顶的阴云在漫不经心地翻卷，像是某种巨大的毛茸茸的庞大怪兽，一点点蠕动着。
　　头顶锈铜树根鹿角的骸铸战马在林地远处站立着，对着远处的君主安士巴低下头颅。游荡的骸铸战士们提着半岩石半骨骼的古老武器，在断裂的旗杆与长枪之间游荡。
　　哐啷，哐啷。安士巴慢吞吞走着，听着自己沉重的肩甲在行走时发出令人安心的缓步推进声。
　　在返程路上，路过那丛灌木时，他又一次艰难地蹲下庞大的身躯，用蛙嘴盔的狭缝望着灌木丛里的小小鸟窝。
　　早上带来的莓子已经被鸟吃掉了大半。育雏的鸟显得很欢快。当安士巴的蛙嘴盔又一次探到灌木丛前的时候，它没有惊叫地退缩，而是安静地与蛙嘴盔对视着。
　　“我不喜欢人，但是野兽很好。”安士巴温和地说，“不要怕，鸟。”
　　他站起来，慢吞吞朝着自己的墓而去。
　　安士巴的“墓”是一座灰白熔塑石搭建的堡垒，位于远野丘陵后一座稀疏的锈铜森林中心。在锈铜树的掩映之间，像是巨大的鹿头骨，两侧的锈铜树盘根错节，扭曲着，构成了粗壮的鹿角。
　　墓的周围环绕着一圈又一圈灌木与半干枯的花朵，深红色与明黄色的浆果在灰绿色的笔触中点缀着，像是一副黯淡而柔和的油画。
　　冥铜桶盔的重甲骑士拖拽着藤蔓、地衣与灰色苔藓编织而成的褴褛披风，在灌木与花丛之间慢吞吞地巡逻，就像它们的君主一样，迟缓，笨拙，强壮有力。
　　安士巴打开了地窖厚重的冥铜门板，把今天收来的三具死灵素材扔进地窖里。地窖的墙壁、地板和天花板都铺设了冥铜隔绝层，这样的寒冷环境可以减缓死灵与尸体的腐烂速度。
　　接下来应该做什么来着？安士巴迟缓地想。好像没有更多工作规划。
　　早晨九点半。昨天的这个时间，自己在照料死灵噬地魔虫，把它破损的冥铜甲胄修补好。但是工作已经完成，死灵魔虫正在鹿骸要塞下的空洞中沉睡休眠。暂时没有更多工作。
　　他慢慢坐在墓前，庞大的身躯在金属碰撞声中，轻轻靠在熔塑石搭建的鹿骸头骨要塞前。
　　咔吧。屁股下面的一块熔塑石砖被坐碎了。
　　他闷闷地坐着，从头盔的狭缝中看着面前开阔的远野发呆。远处的骸铸战马顶着锈铜鹿角奔跑。几只小鸟扑啦啦扑扇着翅膀，从旁边的树枝上飞下来，落在安士巴的头盔鹿角上站成一排，互相挤来挤去，争抢着更舒适的位置。
　　鸟爪的轻轻蹦跳声与鸟鸣声在他巨大的蛙嘴盔中回荡。
　　今天去做点什么好呢？安士巴想。要再去把拉哈铎打一顿吗？
　　但是揍人是需要借口的，不能因为想起来拉哈铎，觉得他很烦人，就跑去边境线揍他一顿。
　　至少要找个借口，也许等他下次犯贱再揍他吧。
　　要和德克贡再打一架吗？德克贡好像又收集了一批魔兽肌肉。
　　“哦呀。”一个怪里怪气的声音响起。
　　这是什么声音……好像是以前见过的一种小生物，像是长脚的硬皮芋头，在土里钻来钻去。
　　不过，它们通常都躲得很隐蔽。
　　安士巴顶着一脑袋的小鸟，迟钝地抬起头，想要搞清楚为什么这种躲躲闪闪的隐秘小生物主动跑到自己面前。
　　“哦呀。”一个头顶冥铜钟型盔的腐根球站在他面前。
　　“嗯。”安士巴隆隆地回应着，“新人？”
　　“早上好。”独眼钟型盔的腐根球说，“也许我们可以聊聊？”
　　“过来吧。”安士巴回答，“我正好闲着。”

 第56章 【罪人与骸心大乱斗】
　　大地震颤着。
　　隆隆的沉重马蹄声像是地震，在灰苔远野上回荡，骸铸战马驰骋着，跨过矗立着残破战旗与骸骨的广袤原野。
　　带有爪子的灰岩马蹄刨土时刮破地表的苔藓，破裂出滴落苍绿的汁液，散发着阴冷的植物气息。
　　数十匹战车似的骸铸死灵战马的影子越来越近，它们的身躯由空洞的骸骨、沉重的石灰岩熔塑石与扭曲的锈铜树根构成。
　　盘根错节的树根在它们的头顶盘曲出鹿角的形状，从它们空洞的颅骨中伸出触须似的怪异舌头构造，用于从土壤中或者敌人的血肉中汲取养料。
　　每一匹锈铜骸铸战马的背上都驮着一位全副武装的板甲桶盔骑士，提着沉重的冲锋骑枪，藤蔓、真菌与苔藓编织而成的破败披风在远野的灰绿色长风中飘扬。
　　桶盔下的死灵没有腐肉，只有纯净而沉重的骸骨，以灰白的熔塑石相互黏连，构成了化石巨人般的战士身躯。
　　为首的是一匹装甲车似的庞大战马，骸骨、熔塑石与锈铜树根构造的身躯用大量冥铜关节加固，化为一头恐怖的战争之兽。
　　在战争巨兽的背上，驮着身躯大小于坐骑相匹配的骑手——魁梧，高大，沉重而硕大的冥铜肩甲带着犀牛似的尖角，如同攻城锤。粗壮的身躯像是盘根错节的百年老树，显眼的鹿角蛙嘴盔高耸着，与胸甲焊在一起，像是永不低头的骄傲骑士。
　　近距离看起来，压迫感比远处眺望更吓人了……萨麦尔嘀咕着。
　　是重甲力量型的，疯狂叠防御，敌人恐怕连他的甲面都刮不花……虽然动作显得有些迟缓，但却可以依靠坐骑进行加速。
　　也难怪拉哈铎一提起安士巴就显得有点害怕。拉哈铎的战术风格是断肢、制造巨大创口与快速收割，是速战速决的爆发型。然而镰刀的切割与撕裂伤，以及晨星锤的血肉破坏形式，对安士巴的沉重甲胄而言基本可以无视。
　　但安士巴一旦开始冲锋，恐怕光靠着一只肩甲的重量，都足以把拉哈铎的轻型甲胄撞散架。
　　他带着钟型盔的剑盾骑士们，站在边境线上，等待着安士巴的赴约。
　　滋啦——在狂野的摩擦声中，马蹄中的石制巨爪弹出来，死死抓住地面，撕烂了地表的一大片苔藓。战马与骑士们沉重的身躯勉强刹住车，为首的安士巴慢吞吞地翻身下马，站在萨麦尔面前。
　　他比萨麦尔高半个头盔，但是蛙嘴盔上的鹿角装饰增加了额外的高度与压迫感，攻城锤似的肩甲实在太宽大了，以至于他看起来像是一堵会动的冥铜城墙。
　　“早上好。”萨麦尔颔首，“我是萨麦尔。”他简单地自我介绍着。
　　“安士巴。”对方的回答更简洁，没有拉哈铎那样的浮夸与拖延。
　　“我没有敌意。”萨麦尔展示双手，示意自己没有准备冥铜剑盾。
　　“我知道。”安士巴沉闷的声音在胸甲中回荡，“你派了一个小生物来打招呼，而不是战士。”
　　他摊开巨大的手甲，掌心托着那只钟型盔的腐根球。
　　“哦呀！”腐根球摇摇晃晃地迈步，跳回到萨麦尔身旁。
　　“啊，我想着这样的生物看起来蛮讨人喜欢的，也许会比较有亲和力。”萨麦尔解释。
　　“我本以为是哨探。”安士巴说，“因为它无声无息地潜入到了我的墓旁边，外围巡逻的桶盔精锐死灵没有一个发现它。”
　　“它本可以隐蔽地潜入我的墓中，破坏尸体或者侦查情报。但是它没有，反而主动跑出来对我说话。所以我可以确认，它不是哨探，而是信使。你也没有恶意。”
　　萨麦尔一愣。腐根球有这么强的潜行能力？
　　“这样的生物很胆小，我尝试过抓住它，但这很困难。它行踪隐秘，动作灵活，在地下隧道的根须之间钻来钻去，逃得很快。”安士巴隆隆地说，“你是怎么抓住它的？”
　　“我……我的朋友帮我抓到的。”萨麦尔含糊其辞。
　　“有什么事情吗？”安士巴没有多问。他对这些显然也不感兴趣，“你也和他们一样吗？”
　　“谁？”
　　“其他五个幽魂骑士。”安士巴回答，“每一个都想要击败其他骑士，统治整个骸心，用这些死灵改变世界。”
　　“是个很不错的主意……但是，为什么各位没有联合起来？”萨麦尔试探着。
　　“我们想要的东西并不相同。”安士巴平淡地说，“我被授予了灭杀罪人的工作，所以我来完成我的工作，审判罪人，杀死罪恶，寻求片刻平静。”
　　“湖心岛上的拉哈铎野心勃勃，想要称霸世界，奴役所有活人作为尸体来源，成为死灵君主，成为幽魂骑士王——这就是为什么他总是不停骚扰别的骑士，声称自己可以当老大，希望其他骑士服从他。”
　　“丛林废墟的德克贡脾气很糟糕，他想要充满激情的荣耀战斗来缓解灵能脉冲带来的压力与狂躁，想要更多杀戮。野兽有很多有趣的器官，活人有很多优秀的战士，都可以满足他的战斗冲动。”
　　“腐败沼泽的普兰革是个充满创意的怪人，他喜欢恶作剧，喜欢娱乐，在沼泽中捣鼓各种各样的腐殖质和素材，制造出许多奇思妙想的死灵副产物，把那些道具与感染物配装给他的部下。活人是他的新玩具，也是绝佳的残忍恶作剧目标。”
　　“另外两位在骸心平原的东南部，距离这里太远，我没有接触过，但他们也有各自的想法和目标。”
　　“没有人愿意妥协。但死灵数量只有这么一点点，所以，骸心死灵被分割成六个势力。”蛙嘴盔注视着面前的骑士盔。
　　“现在，应该是七个势力了。”他补充道。
　　“你被授予了工作？”萨麦尔下意识问。
　　“你不知道？你不是灭杀系统？”安士巴忽然反问。
　　显然，安士巴的头脑并没有外表那么迟缓笨拙。正相反，他思维相当敏锐。
　　萨麦尔沉默了几秒。
　　“不是。”他选择了坦诚相待，“是一种工程建设系统。”
　　“……”安士巴沉默了片刻，重重地哼了一声，“那你运气真糟糕。这个世界全是罪人，你居然还要给罪人们建造工程。不如消极怠工，等着我存够尸体，把罪人们清理干净。”
　　“为什么说是罪人？”萨麦尔问。
　　“灭杀系统的初始任务目标就是杀死所有罪人，以及罪人的后裔。”安士巴说，“你难道没有看到这个世界的人有多么令人作呕吗？谋杀，盗窃，奸淫，掠夺，孤儿寡母被他们杀死，老人与孩童被他们殴打。但凡有点道德的人都知道，他们不配活着。”
　　“我已经派两匹鹿角死灵战马去过了北方的骸心外围，探查估算了驻军数量。等我的骸铸重骑兵足以冲破橡木骑士领的外围驻军，我会用肩甲撞塌城墙，点燃藏污纳垢的城池。等一场暴雨后，用他们的骨灰在废墟上种满参天的锈铜巨树。”
　　“先是橡木骑士领，然后是全世界。除了动植物，其他都要杀掉。”
　　“这样的想法……也许有点片面了——毕竟，橡木骑士领与格林卡并不是这个世界的全部。”萨麦尔下意识为这个在异世界以来遇到过的人们辩解着。
　　“如果你是和那群垃圾一伙的，那我们没有聊天的必要。”安士巴打断了他的话。
　　对方显然是个很执拗的人，只认死理，脑回路一根筋。萨麦尔有点烦恼，但一时半会儿也不好乱来。
　　“我希望能够从你的领地中，获取一些不同种类的动植物资源，安士巴，我的朋友。”他转回正题。
　　“你要给活人建造什么东西？”安士巴忽然说，“如果需要死灵素材和腐殖质，没必要到别人的地盘里寻找活着的动植物。”
　　这人看起来慢吞吞的性格，其实敏锐得恐怖！萨麦尔暗想。
　　“我的朋友是活人。”他承认了。
　　哐啷！安士巴庞大的手甲径直抓在萨麦尔的肩甲上。
　　“也就是说，你和他们厮混？”蛙嘴盔慢慢降低身高，将阴冷的缝隙对着萨麦尔的头盔眼缝，“你和那些匪徒，强盗，黑帮流氓与腐败贵族厮混？”
　　“那些垃圾？”他隆隆的声音像是雷鸣，在胸甲中回荡。
　　“不，我的朋友是冒险者，流亡行商，学生，裁军退役的守卫，餐馆的老板娘，铁匠，花匠与建筑师——”萨麦尔辩解着，“也许你应该尝试去接触一下世界的其他部分，而不是对着橡木骑士领生闷气……”
　　“这个世界容不下垃圾。死亡给了我一份新工作，清扫垃圾，审判罪行。”安士巴打断了他的话，“我乐于执行这份工作。”
　　“至于你，你想干什么我管不着，但是我会清理掉全世界的罪人。如果你碍事挡路，我的战马会直接践踏过去。”
　　他松开了萨麦尔的肩甲。
　　“你并没有理解那些死灵战技的含义，你有【断罪】这个战技吗？”他低吼着，“用断罪去斩下肢体，尝试对断肢使用回路渗透器，肢体会重复几个动作的灵能记录，包括一些它生前常用的动作，以及它临死时最后一个本能的动作。去试试看吧，看看死者们生前都是什么样的人。”
　　他转身跨上骸铸战马，地震般的马蹄声再次响起。安士巴在桶盔骑士们的簇拥下离开了。
　　萨麦尔站在原地，想要叹气，又没有叹气这个功能。
　　幽魂骑士还真的都不是正常人。
　　他想起安士巴刚才的话，从旁边拽过自己旗下的一个腐尸魔。
　　【调用生物姿态素材：断罪】
　　冥铜手指如同索命的恶鬼般，直接插进了腐尸魔的肌肉与骨骼中，硬生生撕下了腐尸魔的一条胳膊。
　　【回路渗透器已启用。】
　　在嗡嗡的冥铜震荡声中，那条腐烂许久的胳膊被强迫着活动起来。
　　手掌虚握着剑柄，在空气中凶狠地戳刺着，像是在袭击某个人。
　　萨麦尔沉默着。
　　胳膊痉挛着，扭动着，戳刺了一会儿，忽然又改变了动作。
　　它伸出手，摊开手掌，来回勾动着手指，像是在讨要什么东西。讨要无果之后，手掌猛然握拳，朝着空气狠狠挥拳，猛砸了过去。
　　手掌空握，死死掐住受害者无形的脖子……
　　胳膊夹着某种东西，某种扭动与挣扎的东西……
　　手掌猛力按在空气中，试图按住什么事物……
　　萨麦尔望着手中的半条腐尸胳膊，沉默着。
　　骸心平原里这些古老的尸体是怎么回事？难道当年参加骸心之战的人全是暴力狂罪犯吗？
　　为什么灭杀系统会将所有活人都称为“罪人”？
　　神骸遍布世界各地……难道说，当年的殖民地叛乱，世界各地居住的神明们被叛军杀死了，因此幸存者留下了幽魂骑士作为清理叛乱者的工具？
　　“哟，忙什么呢，好邻居？”拉哈铎的声音从不远处传来。
　　萨麦尔抬起头盔，拉哈铎背着庞大的冥铜镰刀，提着一把钻头形的螺刃细剑，懒洋洋地靠在边境线的一棵锈铜树旁。
　　他周围簇拥着十几条蛇形腐尸魔，都提着带有钻头形的螺纹刃细剑和粗大的冥铜锁链。
　　破甲用的螺旋钻头剑刃和冥铜绊马索……萨麦尔心底一动。是针对安士巴的特化战术武器。
　　拉哈铎也有自己的战术和针对性的策略，并没有想象中的那么刻板与不堪一击。
　　“你又来边境线做什么？”萨麦尔把胳膊接回腐尸魔身上。
　　“哦……我来看看你呗，好朋友。看看你有没有改变心意，也许忽然就决定和我结盟了呢！”拉哈铎把破甲钻头螺刃藏在背后，摇头晃脑地说。
　　“你是不是听到地震似的马蹄声，以为安士巴又来揍你了？”萨麦尔指出这一点。
　　拉哈铎沉默了片刻。
　　“不想结盟就滚蛋，他妈的，真没礼貌。”他恼火地回答，“警告你，我的好邻居，现在跪下来求我，与我结盟还来得及。现在是短暂的休战期，别以为骸心是什么容易待的地方！你是新来的，不知道我们上个月才互相争斗了一轮，约定好暂时停战休整一段时间。”
　　“骸心平原暂时的休战期马上就要结束了，再过几天开始大混战，不到决出胜负是不会停息的，到时候看你会不会跪下来求我！”
　　拉哈铎把钻头螺刃塞到自己胸甲里，拖着大镰刀，带着他的蛇形腐尸魔，得意洋洋地转身离开了。粗壮的冥铜绊马索拖拽在它们身后，一路上叮叮当当的在石头上磕来磕去，像是长尾巴。
　　骸心死灵大混战……敌人们的情报至关重要。安士巴是重甲力量型，拉哈铎是强攻爆发型，其他几位呢？
　　萨麦尔带着冥铜剑盾骑士们，慢吞吞回到建设了一大半的地下城隧道前。
　　自己的墓已经建造了一半，方便存储死灵。根据今天早上钟型盔腐根球看到的情况，或许应该像安士巴一样，也建造一间带有冥铜隔绝层的地窖，减缓死灵与尸体的腐烂速度。
　　但是作为一个极简的实用主义者，这个墓的造型约等于火柴盒，看起来有点丑。萨麦尔挠了挠头盔。回头找亚奇帮忙设计一下外形吧，在地下城门口搭建个火柴盒未免有点尴尬。
　　地下生态仍然缺乏动植物资源，如果交涉无效的话……恐怕只能……
　　他想起安士巴之前说的话，举起手边的钟型盔腐根球。
　　它无声无息地潜入到了我的墓旁边，外围巡逻的桶盔精锐死灵没有一个发现它……
　　它本可以隐蔽地潜入我的墓中，破坏尸体或者侦查情报……
　　“哦呀！”腐根球怪叫着。
　　“只是去其他骑士的地盘上取一点植物种子，抓几只小动物，应该没关系的，对吧？”萨麦尔举起腐根球。
　　“哦呀！”腐根球回答。
　　萨麦尔穿过通往地下城的虫道迷宫，回到地下穹顶前。穹顶内部已经完成了通风，郁郁葱葱的植物在黑暗中生长。头顶的岩石弧面上已经闪烁起了像星光一样的隐约光点，是各种各样的发光真菌。
　　穹顶中的建筑已经搭建起了框架，外环的小型建筑也完工了一部分，营地也开始搬迁进入建筑中。四条魔虫幼体在冥铜大笼子里呼呼大睡。
　　塔莉亚在煅烧炉旁边，照料着熔塑石的炉火——现在两三个煅烧炉已经跟不上产量了，需要十几个炉子同时填满燃料猛烧。
　　“情况如何？”萨麦尔低声问。
　　“虫道生态发展了不少，能够勉强缓解食物问题了，但动植物种类还是比较单一，暂时无法完全解决食物。”她压低声音，“还能再支撑几天，但要是没有更多动植物引入的话，还是需要先派人去骸心外面购买食物。”
　　“另外，劳动力也有所不足。”
　　“需要我带一些死灵进来协助建筑吗？”萨麦尔问。
　　“不……死灵没办法进行比较复杂的操作。”塔莉亚摇头，“最好是穴居者。我之前在挖掘时注意到一些野生的穴居者虫道，但是已经废弃了，被污水和淤泥淹没。是从南部延伸过来的……在那片巨大的沼泽地里。”
　　“或许沼泽的地下有一些穴居者虫巢。我们可以带着噬地魔虫幼体去钻探一下，找到它们当中负责产卵的女皇，带回我们的地下城饲养。”
　　“南部沼泽……明白了。”萨麦尔回答，“明天带上魔虫，我们去一趟南部沼泽，一次性把所需的东西都搜集齐。”
　　“沼泽里的另一位幽魂骑士没问题吗？”塔莉亚问。
　　“交涉成功的可能性很小……直接拿取素材吧，反正他们也用不上这些东西。”萨麦尔有点头疼，“如果实在没办法的话……”
　　他有点烦躁。或许幽魂骑士们最初也尝试过沟通和交涉，交涉失败才开始互相打来打去的。
　　实在没办法的话，大混战也不可避免。
　　拉哈铎与安士巴没能交涉成功，根据描述，沼泽地的普兰革更不是什么能正常沟通的人。他对成功交涉也没有抱多少期望。
　　索性……偷偷潜入，动作快一点，拿了就跑。尽快安顿好地下城，准备迎接即将到来的死灵混战。

 第57章 【沼地的普兰革】
　　咕咕！一只褐青色的蟾蜍趴在湿漉漉的岩石上，喉部的囊状结构慢慢鼓起又平息，硕大的黄色蛙眼慢慢对焦，瞪着面前泥巴上一条扭来扭去的肉色小东西。
　　它慢慢挪动着湿漉漉的脚蹼，忽然吧嗒一下，弹出黏糊糊的长舌头，吸住面前那条肉色小虫。
　　哗啦！湿漉漉的泥巴爆裂开来，错落的利齿猛然咬合，一张大嘴将蟾蜍整个叼住，一口吞下。
　　在泥浆与沼泽死水的水花闷响声中，周围的七八只蟾蜍和水中的怪鱼疯狂乱窜，但几秒钟后又恢复了平静。
　　水面上的波纹散去，再次光滑如镜。泥浆和浮土慢慢平复，拟态成肉色小虫的舌尖触须又一次探出土面，在泥泞中扭来扭去，试图吸引下一个受害者。
　　“美丽的生态体系。”萨麦尔站在齐腰深的死水中，低声说着，静静望着一只巨大的黑蚊掉进了某个猪笼草似的食虫植物，被毛刺交错的笼状叶片夹断了翅膀。
　　【扫描仪已启用。】
　　【化工生态植株7型，生物化学与制药特化】
　　【随着投入的生物组织不同，分泌出三种复杂的蛋白质，分别具有致幻麻醉、抗凝血与神经递质阻断的效果。】
　　【需要在高湿度环境中生长。】
　　“真是富饶……只可惜这一棵如果从原生环境转移走，恐怕很难成活。”萨麦尔低声说。
　　虽然说是这样说，但他还是顺手挖了一棵植株，递给一旁岸上的腐根球。
　　二十多只独角芋头形的腐根球浑身是泥巴，正在沼地的泥浆、硬土地与树根之间跑来跑去，头上顶着萨麦尔扫描过的各种各样的植物，朝着地下城的方向狂奔。其中包括几种可以食用的多汁根茎，七八个不同种类的蘑菇，某种含糖量很高的甜菜，造纸的纸莎草，以及富含硬质纤维的芦苇。
　　除此之外，腐根球们还用宽大的根须编织网兜着几条又肥又丑的可食用鱼类，像是长爪子的苍白鲶鱼。它们能够在缺氧水体中生活，甚至可以短暂离开水，在岸上爬行。
　　不能在拉哈铎的湖泊里捞鱼也没关系，普兰革的沼地里也有很多鱼，而且似乎更容易大规模养殖。地下城里正在引入地下水，利用腐根球根须网络进行生态净化，蓄水已经进行了一半。只要把这些鱼成规模饲养起来，食物问题就能解决了。
　　“沼泽生态的动植物资源，几乎比安士巴的灰苔远野和拉哈铎的迷雾湖泊加起来还多。”萨麦尔低声说，“要是我们有机会能住在这边也不错。”
　　“我不赞成。”身后响起塔莉亚恼火的声音。
　　萨麦尔扭头。
　　“你不靠近点看看吗？”他招呼着。
　　塔莉亚捏着鼻子，皱着眉头，站在沼地边缘，看着萨麦尔站在齐腰深的死水中研究动植物。
　　一条噬地魔虫幼体在她脚边转悠着，用螺旋长牙嘎嘣嘎嘣啃着腐烂的木头。
　　“你没有嗅觉，但我有。”她原本光洁清秀的脸被沼地中的气味熏得皱成一团，“你一点也闻不到吗？沼地里腐烂的怪味儿？”
　　萨麦尔摇了摇头盔。
　　“也感觉不到这些湿漉漉黏糊糊的泥浆？”
　　“我有触觉，但是分辨不出来太多东西。”萨麦尔耸肩。
　　“哦，那难怪其他幽魂骑士也能生活在这种鬼地方。”塔莉亚揶揄。
　　“我回去必须再洗个澡……虽然现在干净的水资源不算太多，但是他们还是在初始的建筑群中造了一座简易的盥洗室，用来简单冲洗清洁一下身躯。”她皱着眉头，挥手赶走脑袋周围绕来绕去的大蚊子，“别再研究动植物了，赶紧上来，我们赶紧找到穴居者女皇，离开这个鬼地方。”
　　“哦……盥洗室是必要的，这样的环境中可能有致病菌……虽说我不确定魔族的免疫力有多强，会不会生病。”萨麦尔在齐腰深的死水中艰难地拔了拔双腿，没能成功拔出来。
　　水下的淤泥有强大的吸附力，冥铜身躯过于沉重，几乎整条小腿都陷了进去。
　　他尴尬地朝着塔莉亚伸出脏兮兮的手甲。
　　“拜托，你回去也得洗一洗，好吗？”塔莉亚伸手握住他覆盖着泥巴的冥铜手甲，用力将他拽出臭烘烘的死水泥浆。
　　“回去再说——动植物采集得差不多了，相当顺利，食物问题解决……接下来就是在这一带寻找穴居者。”萨麦尔在岸边的锈铜树根上蹭了蹭靴底的泥浆，哐啷哐啷的蹬了蹬腿。
　　脚下的泥炭也很松软，像是吸饱水的海绵一样湿漉漉的，一踩下去就冒出一摊褐色的脏水。
　　淤泥沼地位于高草平原以南，这里地势低洼，几乎与地下水的水位相同，东边还有一条小渠，从拉哈铎的湖泊中流入沼地，但却几乎没有可以流出去的渠道，排水不畅导致了这里常年被大大小小的水泊覆盖，土壤含水量接近饱和。
　　沼地的水面上覆盖着一层浮萍似的水生植物，叶片拥挤得连水面都看不见，乍一看会以为是一片草地，一迈步却会掉进不知道有多深的死水与淤泥中。
　　这里林立的树木也泛着铜锈的青色，但却是另一种锈铜巨树，粗壮，树干肿胀，像是吸满了水，庞大的气根如同胡乱增殖的触须，在水面上构成立体的桥梁与迷宫。
　　“这里可能有铁矿。”萨麦尔低声说，“水质是微微发红的……”
　　他想起以前不知道在哪里看到过的知识，地下河流会冲刷铁矿的矿床，导致一部分铁元素溶解在其中，被带进下游的沼泽中，又因为沼泽的水流出口很少，被富集在沼地里。
　　沼泽里的水质会渐渐沉淀出含铁沉积物，而泥炭层里的亲铁厌氧菌也会代谢出球状的疏松“沼泽铁”。
　　据说维京人的铁质武器就是使用“沼泽铁”铸造的，他们会在沼泽中寻找彩色的油膜，以定位嗜热厌氧菌的代谢痕迹，挖开泥炭层就能找到球状的沼泽铁结核，用晒干的沼泽泥炭作为燃料，能够锻造出优质的铁器。
　　地下水的冲刷……普兰革的沼地里和拉哈铎的湖泊地下应该都有铁矿。萨麦尔把这一点默默记下来。
　　隐约记得之前材料学词条中解锁了一种被称为【圣铁】的材料，或许会在死灵内战中派上用场。自己手头没有铁矿，但是在情况紧急的时候，也可以从地下偷挖一点铁矿。
　　“这边有疑似穴居者活动的痕迹。”塔莉亚在泥炭中端详着，分辨着某种类似节肢动物爬行的足迹，“它们在逃跑，试图逃避什么东西……”
　　“死灵吗？”萨麦尔低声问。
　　“我不确定，这里的痕迹很怪异……”塔莉亚犹豫着，“你看。”
　　她指着旁边的树干上，一团巨大的腐蚀浆液痕迹如同爆炸与灼烧后的残留。
　　“或许是某些自爆死灵？”萨麦尔想起之前格温妮丝提到的死灵种类，“沼泽的水质会把尸体皮囊鞣制成木乃伊一样的风干硬皮革状，也会把腐殖质发酵出类似不稳定魔药的酸性爆炸浆液。”
　　“可以了，不用再描述了。”塔莉亚一脸嫌恶地龇牙，“魔族只是精力过剩导致的好战，并不是变态。”
　　“不，不，安士巴说过，沼泽的普兰革喜欢研究各种各样的死灵副产物，包括道具和感染物，并且将其配备给他的部下。”萨麦尔回忆着，“这应该不是自爆死灵，而是某种可以重复生产的爆破投掷物——因为骸心的尸体已经腐朽了一大半，现在的尸体与死灵在幽魂骑士们眼中是一种需要精打细算的资源。普兰革不可能用自爆战术浪费珍贵的死灵。”
　　“这附近的无盔死灵现在已经位于我的光环范围内，不会主动攻击的。放心寻找吧，在普兰革发现我们之前，赶紧达成目标，离开这里。”
　　“你的这位同类似乎很喜欢欺负小动物。”塔莉亚绕开面前带有腐蚀痕迹的锈铜巨树，一手捏着鼻子，一手扒拉着树后的一具干瘪尸体。
　　是一条中等体型的鳄鱼，浑身粘满了浮萍。
　　它的半个脑壳都带着某种酸液爆裂腐蚀的疤痕，两柄带有倒钩的冥铜短鱼叉歪歪扭扭地叉在它背甲上，一柄巨大的骨质鱼钩牢牢挂在鳄鱼嘴角，撕出一道凶残的伤口，钩尖几乎嵌进了颌骨。伤口处的血液混杂着污水，已经干涸了大半。
　　鳄鱼尸体上伤痕累累，但是没有致命伤，大概是被普兰革的死灵部下打伤之后，带着鱼叉疯狂逃窜，勉强甩掉了追捕，但是自己也失血过多而死。
　　否则它的尸体肯定会被带回到普兰革的墓中——鳄鱼的尸体巨大，素材质量也很高，如果普兰革抓捕到鳄鱼，不可能任由鳄鱼的尸体丢在这种地方。
　　道具大师……萨麦尔在心底勾勒着普兰革的形象。善于利用环境的狩猎者，也许是个钓鱼佬。
　　塔莉亚在周围转悠着，东敲敲，西看看，最终在一处痕迹前顿住脚步。
　　“你的这位同类下手有点狠。”塔莉亚嘀咕着，“从脚印看，穴居者们原本是住在沼地中心区域的，只不过被死灵追杀着，慌慌张张地全部逃出来了。原本的巢穴可能发生了一些事情，被彻底遗弃了。”
　　“这里有一些挖掘痕迹，是它们在寻找新巢穴地址时留下的，只不过这一带土质疏松，全都严重漏水。是虫巢迁徙的象征。”
　　“啊，普兰革大概是懒得自己建墓，所以把沼地中心的穴居者巢穴霸占了作为自己的墓室。”萨麦尔回过神，“那么穴居者女皇呢？”
　　“它们看起来还没能找到不漏水的巢穴挖掘地点——如果没有被杀掉的话，女皇大概和其他穴居者正躲在某处的临时巢穴里。”
　　“好了，准备开挖吧。”塔莉亚揪着噬地魔虫的脖子，把它从烂木头前扒拉开，“寻找这附近的坚固地层，碰到空洞或许会有意外收获。”
　　噬地魔虫噼噼啪啪甩着带骨刺的短尾巴，闷头一头扎进富含泥炭的潮湿土壤中。
　　“尽量动作快点，我在周围放哨。”萨麦尔点了点头，招手从后面指挥着七八个剑盾骑士死灵，分散在塔莉亚周围的区域中，警惕着环境里的动静。
　　水面上漂满了脏兮兮的水生植物，荡漾着模糊的波纹，偶尔有几声蟾蜍的咕咕啼叫，安静得有点令人不安。
　　不安……为什么没有鸟鸣？萨麦尔抬起头，四下张望着，寻找着树枝上的水鸟。他记得自己刚刚进入沼地的时候听到过鸟鸣。
　　寻找了半天，他终于望见一只水鸟站在头顶的树枝上，但却沉默着，躲在某处的昏暗树荫里，像是在畏惧什么。
　　这是为什么？附近有什么让它觉得危险的东西吗？
　　萨麦尔四下张望着，视线忽然瞥见面前的水面。
　　水面远处的一小片浮萍似乎在动。
　　萨麦尔沉默着，慢慢启用了冥铜打印机，掌心飞快地生成了剑盾。他松松地提着鸢形盾，但却没有立刻护在身前，只是漫不经心地，慢慢在岸边走动着。
　　脚下的泥炭层被冥铜战靴践踏，渗出些许汁水，发出滋滋的轻响。
　　远处的浮萍影子在水波中停顿了片刻，慢慢旋转着，调整着方向，一片残缺浮萍叶子转动着，又缓缓对准萨麦尔的位置。
　　水下的气泡涌动着，某种鳄鱼似的影子在淤泥间静静漂浮着。
　　“普兰革？”萨麦尔低声问。
　　浮萍没有回答。
　　“普兰革……”萨麦尔的声音在浑浊的水下传递着，涌动着，被沼泽深重的死水掺入了沉闷的质感，带着嗡嗡的液体回荡声。
　　啵。一个气泡破碎。浮萍下的影子缓慢地下潜，模糊的轮廓消失了。
　　萨麦尔沉默着，慢慢后退，背靠在一棵肿胀的锈铜树旁，慢慢举起手中的冥铜鸢形盾。
　　面前的开阔水面上，七八处浮萍同时开始漂动，隐隐约约形成模糊的包围圈。
　　咻！在水花的泼溅声中，一支冥铜短鱼叉带着破空声从水中爆发而出，穿破水面与空气，笔直地朝着萨麦尔飞去！
　　当啷一声爆响，鸢形盾勉强挡下一击，萨麦尔猛的一转身，绕开脚边的气根，将身形躲在肿胀的锈铜树后。
　　咻咻咻！一连串破空声伴随着水花泼溅的哗啦声，随后是叮叮当当的连环碰撞，以及倒钩鱼叉头钉入树皮的闷响。
　　萨麦尔从树后谨慎地探头，背后的树干上钉着七支带有倒钩的冥铜短鱼叉，拖拽着一条风干肌肉与鞣制皮革混合编织的柔韧细绳索。
　　水下的七八个冥铜绞盘同时开始旋转，肌肉与皮革编织的坚韧绳索拖拽着冥铜短鱼叉，将钉在树干上的鱼叉拔出，扑通扑通的被拽回水中。
　　如果刚才没有躲开这一波连射，虽然不至于被摧毁身躯，但是冥铜短鱼叉会刺穿甲面，倒钩会拽着自己，硬生生拖进水底的淤泥中。萨麦尔举着盾，小心翼翼地从树后观察着。
　　八个浮漂似的冥铜帽盔粘着浮萍，在水中漂浮着。
　　哗啦！哗啦！在水花四溅中，八具头戴冥铜宽沿帽盔的鞣尸缓缓站起，腐黑色的枯瘦皮肤，裹着带有强大伪装色的褐色鳄鱼皮大衣，下摆摇晃着，像是八个经验丰富的沼泽猎手。
　　它们瘦长而坚韧的爪子里抓着强力弩机与弹簧驱动的冥铜鱼叉矛枪，矛枪侧面挂着用来回收叉枪头与拖拽猎物的绞盘。
　　每个鞣尸怪物腰间都挂着十几支倒钩枪头，四五个防水的皮革大袋子，以及杂七杂八的怪模怪样工具，几乎比冒险者还要装备齐全，如同经验丰富的沼泽狩猎者。
　　“我们可以谈一谈……”萨麦尔下意识喊道。
　　在它们站起来的瞬间，八个鞣尸怪物从腰间的袋子里掏出一团发绿的真菌小球，朝着萨麦尔猛然投掷而出。
　　噼啪！噼啪！噼啪！浆液的爆裂声连续不断，带着滋滋的冒泡腐蚀轻响。萨麦尔躲藏的冥铜树干顷刻间被腐蚀掉一层的树皮，露出下方青白色的树干。
　　咯咯的笑声在沼地中回荡，枝头的水鸟畏怯着，躲进树枝交错的阴影中。
　　“欢迎来到大沼地，生面孔。”帽盔的鞣尸咯咯尖笑着，“我刚才还以为是拉哈铎……不过拉哈铎上次来这里踩到捕兽夹又被小飞棍敲飞头盔以后，说他宁可去找安士巴也不会再来找我了。”
　　帽盔鞣尸们慢条斯理地给手中的鱼叉枪再次上膛，拉紧弩机和强力弹簧。
　　“休战期真是无聊啊，难得有你来陪我试验新玩意儿。”它们平端着鱼叉枪，踩着水花，慢慢朝着萨麦尔藏身的树干包围过去。
　　“你也已经等不及休战期结束了吗？”普兰革的声音在沼泽中回荡，“别担心，最后三天的和平时间，一眨眼就过去了。我给每个人都准备了不少新玩具——哦，你的特性与战术风格又是什么呢？我可以给你也准备一份定制礼物，就像圣诞老人一样——齁，齁，齁！哈哈哈哈！”
　　“好了，谢谢你，你打消了我最后一点通过和平交涉来解决问题的想法——这样不切实际的想法确实不应该存在。”萨麦尔在树后回答。
　　“当然，如果你投奔我的话，我也可以接受——我看你也挺敏锐的，也许能当我的助手？帮我猎杀素材，打打下手？”普兰革的声音在七八个帽盔之间低笑，“作为交换，开战时我可以不揍你。”
　　“不了，谢谢。”萨麦尔回答，“我有更重要的工作要去做。”
　　“哦，那就没办法了。”普兰革的宽沿帽盔鞣尸们端着鱼叉枪，踩着水花慢慢上岸，分成两组，一点点绕开大树，想要用鱼叉枪刺穿勾住萨麦尔，将他拖进污水中。
　　“来游泳吧！难道会有人不喜欢游泳吗？”
　　帽盔死灵们身上没有任何甲胄，鞣尸本身具有强大浮力，冥铜鱼叉枪和鳄鱼皮衣作为配重，恰好可以维持悬浮。
　　但萨麦尔的冥铜甲胄异常沉重，入水会立刻沉底，只是正常步行都会陷进水下的淤泥中，如果被拽下水，只能任凭普兰革的鞣尸猎手们摆布。
　　鞣尸猎手们端举着鱼叉枪，长柄平压在腰间侧面，黑皮革似的坚韧手指扣在冥铜机簧上，朝着树后的萨麦尔一点点缓步逼近。
　　在左侧的四个鞣尸猎手转过冥铜树干的瞬间，一柄冥铜锤矛狠狠地横扫，将四个鞣尸同时击飞！
　　【已调用生物姿态素材：征伐】
　　战争中使用的强大重武器战技，适合击散成群结队的无甲与轻甲目标。
　　在刚才树后躲藏的工夫，萨麦尔将冥铜鸢形盾与骑士剑熔化，重铸为一柄庞大的冥铜锤矛！
　　【已调用生物姿态素材：锻压】
　　萨麦尔没有给他们再次站起来的机会。冥铜锤矛狠狠向下砸落，将鞣尸猎手们连同格挡的长柄鱼叉枪一同碾压断裂。
　　另一侧的四个鞣尸猎手绕过树干，趁着萨麦尔忙于补刀，猛然扣动了扳机！
　　在弩机触发、鱼叉枪出膛的瞬间，四个剑盾腐尸骑士们的冲撞将四个鞣尸猎手狠狠撞飞，【猎狮角斗】的肩撞与肘击混合着摔跤技巧，将鞣尸猎手掀翻在地，四把骑士剑同时【落杀】，砍掉了鞣尸们的头颅。
　　沾着浮萍叶子的冥铜帽盔掉落在地，回荡着普兰革的笑声。
　　“玩战技的吗？擅长战技组合与构建？不错的靶子！就这么愉快地决定了，三天后优先进攻你！”
　　萨麦尔捡起地上的宽沿帽盔，熔化成一摊冥铜。
　　他挥了挥手，腐尸骑士们俯身，从鞣尸猎手们的残骸上捡起鱼叉枪和那几个皮革袋子。
　　咔哒。一声引信触发的轻响。
　　萨麦尔一惊，来不及叫腐尸骑士们扔掉袋子，只得自己朝着旁边的树后一个翻滚！
　　噼啪！噼啪！噼啪！连续不断的爆炸声与滋滋的腐蚀声、液体泼溅声混合在一起，骨刺噼里啪啦飞溅，钉在周围的树干上与树枝上。
　　十几秒后，在沼地终于重归寂静。
　　萨麦尔背靠着的冥铜巨树在遭受了一连串的腐蚀、爆炸与钉刺之后，终于不堪重负地倒塌，露出树后将锤矛又重铸回盾牌的萨麦尔。
　　巨树轰然倒塌，上半截断裂的树干落在沼泽中，溅起水花与泥浆，惊起满天尖叫的水鸟。
　　满地死灵的残骸。
　　腐尸骑士们的身躯被酸液腐蚀了大半，冥铜甲胄也被爆炸的钉刺穿透了几十个小窟窿。钉刺上也有倒钩，拔都拔不出来。
　　萨麦尔原本想要回收去研究的那几个腰包和鱼叉枪也都被毁掉了，一点可以研究的结构都没有剩下。
　　咯咯的笑声在沼地中某处回荡，远处水面上一个顶着浮萍的帽盔漂游着，下潜消失了。两道游动的水波像是尾迹，划开水面上密密麻麻的浮萍叶子，朝着沼泽深处游去。
　　真阴险啊……萨麦尔下意识嘀咕着。哦，也不能这样说，毕竟自己好像也干过类似的事情——虽说目的不一样，但手段相差无几。
　　他从地上翻拣着，捡起一小块冥铜引信的碎片，忽然发觉那是一根冥铜节肢与燧石组合起来的。
　　引信是普兰革用冥铜组件遥控的——尽管组件很难组合成有效的可用构造体，但是当成远程遥控引信使用仍然很合适。
　　普兰革的头脑很灵光……话又说回来，骸心这个鬼地方好像也没有任何一位骑士是真正蠢笨无能的，每个人都有独门绝技，每个人都能给你意外惊喜。
　　或许就像拉哈铎之前提到的一样，只有卓越的灵魂才会被选中，成为幽魂骑士。
　　敌人一个比一个猛，压力倍增啊。
　　萨麦尔有点疲惫，但身后隐约传来了塔莉亚的声音。
　　“找到了……”她紧张的声音从身后传来，“穴居者的临时巢穴，它们的女皇状态不佳，但是还有救……”
　　“来了。”萨麦尔整理着心情，恢复了平时的状态，哐啷哐啷小跑着，朝塔莉亚的方向而去。
　　“走吧，在普兰革的其他死灵包围过来之前，我们离开这里。”

 第58章 【穴居者女皇】
　　铛铛！铛铛！连续不断的挖掘声在地下穹顶的高塔立柱之间回荡。
　　穴居者们被魔族工匠们驱使着，挥舞着铲子似的坚硬利爪，在内环的地基下方挖掘出一处牢固而隐蔽的暗室。
　　这是一群瘦小而干枯的苍白生物，只有半人多高，勉强到萨麦尔腰间。
　　竹节虫似的干巴巴的身躯上顶着一颗椭圆的大脑袋，像是豆芽一样扭来扭去。六条螃蟹似的节肢带着坚硬而宽大的爪子，适用于挖掘泥土和岩石——以及劈砍血肉与骨头。
　　椭圆形的大脑袋上是一副呆呆的蠢笨表情，一张锯齿密布的大嘴占据了整个脑袋的三分之二，长年累月的穴居生活导致它们的眼睛严重退化，只剩下一个豆子大小的小点点。在眼睛中间是两条狭长的竖直缝隙，随着它们的大脑袋转来转去而翕动着，那是穴居者的鼻孔。
　　它们的喉咙中发出黏糊糊的咕噜噜声响，爪子飞快挖掘着，同时喷出带有强大粘性的唾液，唾液快速风干，硬化，最终形成一层坚固的结壳，顷刻间构建出一座宽大而坚固的巢室。
　　穴居者女皇则有两三个穴居者加起来那么大，额外的两对坚硬肢体支撑着笨重的身躯，巨大的腹部中塞满了鼓鼓囊囊的虫卵。
　　但它看起来状态不佳，虚弱地躺倒着，偶尔有一两条节肢刨抓两下，像是垂死的抽搐与挣扎。
　　穴居者女皇的甲壳上带着大片大片的爆炸与腐蚀痕迹，一把带倒钩的冥铜短鱼叉插在它背甲上，一条节肢也被砍断了。
　　在伤口与断口处覆盖着厚厚一层硬化的胶质唾液，裹得严严实实，肿胀得异常恐怖，如同隆起的包囊，显然是其他穴居者为了救治女皇而分泌涂抹在上面的。
　　“先把她放在巢室里——她在恐惧，穴居者的分泌物能让她感到安心一点。”有魔兽照料经验的格温妮丝指挥着。
　　在魔族工匠们的指挥下，穴居者们扛着女皇与巢群的虫卵，小心翼翼地安放在刚刚用胶质唾液加固过的巢室中心。
　　“这……这未免也太奇怪了。照理说穴居者的唾液能加速她的愈合，为什么她看起来仍然很虚弱？”格温妮丝皱着眉头，“毒素吗？还是某种感染？”
　　她谨慎地伸出一把细长的短刀，将刀尖伸向在穴居者女皇背后插着冥铜倒钩鱼叉的伤口，一点点切开覆盖在伤口上的分泌物包囊。
　　在切开包囊的瞬间，格温妮丝轻轻惊呼一声。
　　一股腐烂的恶臭弥漫开来，似乎有某种毒素侵染了它的身躯。在冥铜短鱼叉的伤口周围严重感染，生长着一片密密麻麻的黑色霉斑，质感疏松多孔，像是已经死亡的尸体上可能会出现的尸斑，极其令人不适。
　　碎屑从霉斑上掉了下来，破裂成窸窸窣窣的零散脆片。
　　“那个沼泽幽魂骑士到底对穴居者女皇做了什么？”塔莉亚扭头望着萨麦尔。
　　萨麦尔摇了摇头。普兰革擅长的东西似乎比冥铜鱼叉枪和酸浆炸弹更凶险，也更隐秘。
　　“麻烦让我来看看。”他跳进巢室中。
　　格温妮丝和另外几位花园匠师让开一点位置，方便萨麦尔观察。
　　【扫描仪已启用】
　　【动物型人工生物，低智能X23型】
　　【以原始环节动物与蚁类节肢动物作为模板，进行基于灵能学的阿克雷循环流程处理，添加人工生命稳定锁，添加生命周期控制与巢群架构设计，添加基因功能记忆模板，已锁定进化与突变路径，迭代养殖后生成稳定种群。】
　　【适用于无光的恶劣地下环境。强壮的低智能奴工，能够理解相对复杂的命令，具有简单的原始语言能力，根据养殖方式与养殖环境不同，可培育出适应不同工作条件的亚种分化。】
　　【极端恶劣环境中，其个体的卵可休眠】
　　【信息素读取中……】
　　【种群规模：小】
　　【个体分化：产卵者】
　　【状态：中毒，感染，被寄生，预估十天内死亡。】
　　被寄生？萨麦尔一愣。
　　“我能拔出来鱼叉吗？”他望着格温妮丝等花园匠师，“这个生物会不会受到惊吓，或者失血过多之类的？”
　　“我们会在旁边用灵能安抚，请放心。”格温妮丝致意，“不过，鱼叉头上带有倒钩，要把伤口再多切开一点才能顺利取出。”
　　“明白。”
　　萨麦尔启用了冥铜打印机，伸手制造了一柄细长的短刀，小心翼翼地切开腐黑霉斑遍布的厚韧皮肤，用刀尖挑开伤口周围的皮肤。
　　穴居者女皇发出低低的咕噜声，扭动着身躯试图躲开。花园匠师们一拥而上，控制着其他穴居者固定住它的身躯。格温妮丝将它巨大的头颅抱在自己怀里安抚着，让它镇静下来。
　　坏死的皮肤下方是苍白的血肉，冥铜鱼叉的倒钩从中穿刺出来，牢牢挂肌肉与甲壳之间。
　　一条细长的黑色影子在血肉中缓缓游动着，扭动着，透过苍白血肉的底色，黑影格外显眼。
　　这是……萨麦尔没有立刻拔出冥铜鱼叉，而是伸出短刀，慢慢地又划开了一层血肉。
　　在穴居者女皇的颤抖中，一条腐黑色的鞣制皮革似的东西暴露在外面，缓缓蠕动着。
　　萨麦尔抓住那东西，微微用力一拽，从苍白的血肉中慢慢扯出一条长长的腐肉似的东西。
　　那是一簇鞣尸般的怪物，由一簇簇腐黑色的肌肉条缝合拼接构成，连接处泛着冥铜的色泽，整体呈现绦虫状。头部有一颗钻头似的尖角和七八条短节肢，在空中胡乱抓挠着。
　　【扫描仪已启用。】
　　【灵能构造体（主要材料：有机物）】
　　【构造型人工生命，使用生物质回收制造，保留生物的原形构造，概率产生少量生物姿态素材。廉价。可承担简单的工作。】
　　【非自然生成。】
　　【驱使方式包括但不限于：冥铜共振信号，灵能植入物改造。】
　　【目标来源：人工产物】
　　【使用回路渗透器对生物材料进行拼接与冥铜辅助处理后制造。】
　　【状态：良好】
　　【结构完整度：93%】
　　【体力：97%】
　　【可刻录生物姿态素材。刻录位总数量：10】
　　【已刻录生物姿态：取样穿刺，酵素预处理，噩梦疾行（2/10，未满）】
　　【@刷新@】
　　【生物姿态检测：取样穿刺】
　　【使用坚硬的锋利肢体，在生物体表进行穿刺与挖掘，便于采集生物样本，进行进一步分析。常用于生物质武器，以及有机物构造的先驱者探测器。】
　　【任意生物形态均可使用。】
　　【数据库已补充。】
　　【刻录至“人工生命学生物姿态素材”内容库】
　　【机体可使用。】
　　【@刷新@】
　　【生物姿态检测：酵素预处理】
　　【在富含营养物质的有机基质中缓慢搅拌，破坏硬质构造，直到将有机物素材化为浆液状，制造出适合微生物繁殖的基质环境，便于后续的菌类接种。用于加速发酵，以及酵素的预先处理。】
　　【数据库已补充。】
　　【刻录至“人工生命学生物姿态素材”内容库】
　　【机体可使用。】
　　用来寄生感染与持续造成腐烂破坏的死灵？
　　在腐黑色绦虫状死灵被拔出来的瞬间，从它被拽出的裂口中，噗呲一声喷涌出一大团恶臭的发酵血肉浆液，穴居者女皇背上高高隆起的囊包瞬间瘪了下去，顷刻间恢复正常体型。
　　花园匠师们皱着眉头，捂着鼻子下意识退散开，直到腐黑色浆液流淌得差不多了才又慢慢凑过来，用废旧的绷带与布片清理掉伤口剩余的发酵浆液。
　　啵。
　　萨麦尔伸手拔出了那把倒钩鱼叉枪，仔细端详着。
　　鱼叉枪的枪头中心是空的，里面有一个小管道，恰好能塞下一条寄生死灵。
　　虽然这对于完全由冥铜铸造的幽魂骑士无效，但是只要是含有血肉的死灵，只要被鱼叉枪击中，都会被这种小寄生体钻进体内，不断挖掘和破坏创口，将血肉搅碎，反复搅拌，直到血肉化为稀烂的浆液，被滋生的细菌感染化脓，加快腐烂速度。
　　这不但会在不知不觉中消耗其他幽魂骑士的尸体资源，还是一种残忍而令人作呕的杀伤方式，尤其是针对活物。
　　他感到一阵恶寒，在面对安士巴与拉哈铎的时候从未有过这样的恶寒。
　　普兰革把他的所有奇思妙想与创意头脑都用在了折磨、杀戮与毁灭上，哪怕是以一种恶心而令人作呕的方式。难怪拉哈铎与安士巴似乎都不想和普兰革有什么接触。
　　萨麦尔切开了穴居者女皇断肢处的另外一个分泌物包囊，幸好其中没有另一条寄生体死灵，只是轻微的毒素痕迹。
　　花园匠师们分辨着中毒的症状，在萨麦尔从沼泽地中找到的植物中翻拣着，很快就根据经验，找到了对应的解毒剂。
　　萨麦尔握着冥铜鱼叉枪头，提着用鞣尸肌肉和冥铜制造的寄生体死灵，慢悠悠爬回巢室上。
　　在他登上台阶的瞬间，一桶干净的清水从他头顶淋了下来。
　　塔莉亚收回木桶，抓起一把用茅草纤维做的硬毛刷子，在他胸甲和头盔上滋滋一通猛刷。
　　“呃……”萨麦尔想说话，但是塔莉亚一刷子戳到了他头盔里。
　　“你全身都是黑色的脓液！”塔莉亚崩溃地把刷子从他头盔里拔出来，“我休息时候还要在这块冷冰冰的肩甲上枕着，不靠着这块肩甲我睡不踏实……这叫我怎么休息啊！”
　　“你以后要不还是别在跟你的其他同类接触了——这都是些什么人啊！”
　　“一个谎话连篇、满嘴跑火车的骗子，一架方脑壳、无法沟通的攻城车，现在又多了一只喜欢玩泥巴和烂肉的臭烘烘泥浆怪！”
　　“嗯……其实还好。”萨麦尔提着寄生体死灵耸肩，任由塔莉亚提着硬刷子在自己甲胄上刷来刷去，抽空翻看着界面UI中的一项项条目说明。
　　“我有个想法，也许能把他们……暂时控制住。”他的视线在界面UI的【圣铁】词条上划过，又慢慢扫过【巫金】的词条说明。
　　“现在我们还没有找到铁矿与金矿，对吗？”他低声问。
　　“没有。”塔莉亚恼火地在萨麦尔甲胄上猛刷，“不过，挖掘的时候有一点含有铁锈的水质从东部流过来，铁矿可能在东边拉哈铎的湖泊附近有分布。但是金矿目前仍然没有一点踪迹。”
　　“没关系……”萨麦尔摇了摇头盔，“我有个想法……也许能从正面战胜拉哈铎。但是安士巴与普兰革目前还没有什么合适的对策。”
　　塔莉亚又提过来一桶水，把萨麦尔从头到脚浇了一次，洗掉最后一点残余的发酵脓液。
　　萨麦尔抖了抖身上的水滴，发出一连串金属碰撞的哐啷啷巨响。
　　他抬起头，仰望着高远的地下穹顶上闪耀的真菌与动植物。
　　现在穹顶上的发光生物数量还不算太多，亮度暂时不足以照亮整个地下世界，大约相当于阴天深夜的微弱星光。
　　为了弥补照明的不足，灯笼状的草球在下方高大的地下花园林地中挂得到处都是，像是某种与环境融为一体的路灯。
　　这些高大树木并不是虫道树，而是一种高大的真菌木，被魔族称为“塔菇”。它们的子实体富含纤维素与木质素，质感几乎与坚硬的树木相差无几，并且会结出大量可以食用的盔状肉质物与用于种植的孢子球。
　　真菌木刚刚种植不久，虽然已经开始像正常树木一样，朝着四面八方伸出分型枝丫，但是还没有开始结出盔状肉质物和孢子球。
　　亚奇等建筑师们正在远处的真菌木林地中施工，穴居者们挖掘出了一个巨大的小型湖泊，腐根球们则靠着根须隧道与水渠，把一部分来自南部大沼地的地下水净化后引入了这里，通过涓涓细流一点点灌入其中。
　　水池中的水位已经注满了一大半，萨麦尔从沼地抓来的那几条肥胖有爪鱼刚刚被放进去，在水中慢吞吞地游动。
　　不远处的临时工坊林立着，用熔塑石建造而成的一座座小屋在穴居者的帮助下拔地而起。
　　木工坊里横七竖八扔着真菌木的树干，三四个魔族工匠正在用树干制造桌椅、木桶和杯盘等生活用具，树鬼猴吱吱的来回拉着锯子，腐根球顶着木钉和锤子在工匠之间跑来跑去。
　　临时库房里堆放着从虫道迷宫中搜集来的魔化素材。旁边的木工炉正在闷燃魔化素材，以制造出方便随时点燃灵能火焰的魔化炭。
　　能够耐高温的穴居者们在炉前守着，一个个都黑漆漆的，浑身是碳灰。它们用铲子似的巨爪，铲起一把又一把魔化炭，堆放在旁边的炭堆里。
　　另外有几个穴居者守在熔塑石的煅烧炉前，一边添加石料，一边往炉中填着魔化炭。
　　腐根球与树鬼猴这样的半植物生物不耐高温，惧怕火焰，之前的煅烧工作一直要靠着魔族工匠自己进行。现在穴居者加入了地下城，终于能够让煅烧炉由低智力的魔兽看管，工匠们则可以腾出手去干更复杂的事情。
　　在后面的地下城核心区，七八个熔塑石小屋也已经拔地而起，直连腐根球净化渠的水井，简单的盥洗室，集中堆放魔族食物的厨房，以及给各位魔族居住的临时卧室，一座座建筑井井有条，错落有致地分布着。
　　将近一个月的工程，地下城穹顶中的初步建筑已经竣工。在魔族工匠们日夜不休的工作与魔兽奴隶带来的强大劳动力作用下，地下世界已经生机盎然，一派欣欣向荣的景象，几乎像是一座新建的小型城镇。
　　黑暗的穹顶上闪烁着真菌的微光，那是用双手培植出的人造星辰，牢牢生长在人造的地下星空中。
　　萨麦尔静静望着真菌微光下的建筑群，隐约想起曾经在游戏中看着建筑群拔地而起的喜悦。
　　建造终究是比毁灭更有乐趣的嘛……他想。
　　死灵内战即将到来。为了守护住眼前的这一切，要打起精神迎战了。
　　【关节强力吸合已启用】
　　他全身甲胄哐啷啷一通爆响，大步朝着虫道迷宫外的地表而去。
　　地表矗立着他的墓。以及所有幽魂骑士的墓。
　　他从隧道口回到地面，天空已经被黑暗笼罩，阴霾与迷雾填满了每一寸空气。
　　北方灰苔远野的雷暴云层下，响起隆隆的战鼓声，刺耳如雷鸣。
　　东部迷雾湖泊的空洞雾气中，飘来清脆的铃铛声，飘忽不定，像是幽灵。
　　南边大沼地的淤泥与肿胀树干之间，回荡着干哑低沉的大提琴轰响，如同垂死动物的喘息。
　　铛铛！铛铛！萨麦尔铸造出一面小军鼓，提起剑柄狠狠敲击着。充满穿透力的明亮鼓声在冥铜腔室里共振，带着铿锵有力的金属质感，与另外三个方向接壤区域的骑士乐器互相冲撞着。
　　嘹亮的军鼓，隆隆的战鼓，缥缈的铃铛，干哑的大提琴，哗啦作响的战利品锁链碰撞声，狂暴的冥铜震荡吉他，冥铜节肢神经质的抓挠声，构成了骑士们的骸心交响曲。

 第59章 【墓与沼泽行军】
　　骸心高草平原的中心，大片的高草杆被砍断，草根被连根拔起，清理出的空地上矗立着一座大块熔塑石建造的庄严堡垒。堡垒呈现教堂般的哥特式尖顶立柱造型，灰白的方棱立柱与持剑侍立的一尊尊骑士雕塑错落分布。
　　灰白的巨大岩石做了简单的浅浮雕效果，雕刻出几十个若隐若现的骷髅轮廓，好像被囚禁在岩石中的亡魂支撑起了整座建筑。
　　墓碑状的低矮石板装饰簇拥在地基的石砖周围，构成排水沟渠的边缘小围栏。
　　神龛中立着石刻的人形空洞法袍，以及石雕的甲胄，双手中虚握着冰冷的冥铜武器。
　　哥特式的石制尖顶周围蹲着四只小型石像鬼，特意雕刻出了萨麦尔部下特有的独眼钟型盔。
　　森严的尖顶，灰暗沉重的岩石，若隐若现的骷髅状死者面容渲染出庄严的圣殿气息，如同一座供奉死神的小教堂。
　　“可以了，真的可以了，求求你们停一停吧，这只是个存储死灵的临时仓库和战争地堡。”萨麦尔哀求着，“不要再加雕刻和更多工艺装饰了，真的，不用再加更多了。求求你们停下来吧！”
　　亚奇等工匠们手中的凿刻刀顿了顿，面面相觑，互相对视一眼，又埋头继续雕凿着更多细节。
　　他们提着一只小桶，装满了闷燃的魔化炭。工匠们举起手中的凿子尖端，在苍白的灵能火焰中一晃，凿子尖端就被淬上了些许魔焰的淡蓝色纹路。
　　熔塑石在高温的淬魔锤凿下被轻易塑型，如同黏土与水混合搅拌出的软泥——这是灵能材料【熔塑石】的特性，高温的淬魔金属的接触可以起到类似一次性触媒的效果，让熔塑石的一小片接触区域暂时被热熔软化，便于雕刻与黏接。
　　穴居者成群结队搬运着大块的熔塑石，运来又一批切割好的石料，按大小堆放在工匠们旁边。
　　“拜托，各位，停下吧！我只是想要一个地堡，一个堆放死灵的小仓库！这太夸张了！”萨麦尔崩溃，“我的其他同类都是住火柴盒与地下室的！我只是请你们帮忙看看火柴盒，为什么会变成一座供奉死神的小教堂？”
　　“老板，你真是一点也不了解魔族呢。”亚奇提着锤凿叉着腰，无奈地望着萨麦尔，“你把一座小盒子似的丑建筑展现给魔族建筑师，就应该知道后果会是什么样。”
　　“还有，更正一下，这不是教堂，只是借鉴了教堂的设计要素。”建筑师史蒂文严肃地指出这一点，“进去看看，我们把整体建筑分割成了一间王座厅、一间冥铜工坊、一间魔化炭堆放处和金属材料库房，以及两间空余的大房间方便您后续安排。”
　　“二层的尖顶塔楼上还设置了瞭望点——您之前不是说从今天开始，骸心骑士们的休战期结束，要准备抵御入侵了吗？这个瞭望塔楼可以让您抢占先机——”
　　“另外，我们拓宽了地下空间，现在地下分隔了三层，包括尸体堆放处，死灵暂存处，以及冥铜装备存储点。”建筑师卡森补充道，“用厚重的熔塑石砌墙，隔绝热气，保持低温——如果您还是不放心，可以自己再加一层冥铜镀层。”
　　“照理说这种规模的小建筑还是太弱了，局限性太大。”亚奇摇着手指，“根本没办法展现我们魔族建筑师的实力，也许我们应该造一座高耸入云的尖塔大教堂，让所有人都来这里对死神跪拜——之后有机会一定要再扩建，要让骸心平原的所有人都能看到通天的高塔——”
　　“原本我只是想要个小屋子。”萨麦尔靠在手持冥铜长剑的骑士甲胄雕塑旁，“朴素一点的小屋子，也许就随便拿熔塑石砖块堆砌一下……”
　　他看着身旁的灰白巨石，巨石上粗浮雕着庞大的沉睡骷髅轮廓，线条刚硬，狠厉，古朴大方。
　　“你跟魔族在一起相处这么久了，居然还会提出这种不切实际的要求？”三位建筑师连连摇头，“做不到，做不到。”
　　“差不多就这样吧，可以了。”萨麦尔无奈，“拜托，这太夸张了，你们地下城的工作还没完成。”
　　“地下城的事情可以慢慢来，何况，现在已经到了雕刻穹顶支撑柱上的灵能符文的阶段，很快就能完工。但是地表的这个死灵建筑可是急着要用的！”
　　“急着用什么？向我的其他同类炫耀，给他们加个怒气buff吗？”萨麦尔摇了摇头，“墓已经修建完成了，就先这样吧。”
　　“不行！还没有完成！腐根球还没把墙根的岩石棱磨制好，这里还可以再加五个雕塑！”亚奇和另外两位建筑师话还没说完，被三个冥铜腐尸骑士半是拖拽半是押送的揪住了胳膊，一边挣扎一边喋喋不休地描述着更多建筑设计创意，不满地踢蹬着，被腐尸骑士们拽回到地下城的隧道里。
　　“我要迎战了！你们没有战斗能力，先回地下躲一躲！之前我提到的，关于矿脉寻找与金属冶炼的事情，晚点时候等我回城再说。”萨麦尔对着隧道口大喊着，把一旁的巨大熔塑石板拽过来盖住隧道口，“活人会激活其他骑士的灵能增幅器，强化他们的战斗力，地表不能有活人！”
　　他扭头，与一群抱着魔化炭桶的穴居者和顶着打磨石的腐根球呆滞的脸对视着。
　　穴居者瞪着豆子大的小眼睛，张着利齿密布的大嘴，一滴口水拉着丝，慢慢从嘴角滑落。
　　“哦呀！”腐根球大喊。
　　“去，去！愣着干什么？你们也回去！”萨麦尔掀开熔塑石板，死灵们把穴居者和腐根球们也赶回虫道中。
　　他把石板盖回去，疑心重重地四处张望着。
　　寒冷的风慢悠悠地吹过平原，高草摇曳着。
　　他哐啷哐啷小跑着，到南部边境线探头。
　　咕咕。大沼地边缘的泥浆里只有一只蟾蜍蹲着发呆。
　　萨麦尔顺着高草原中这么多天来被踩出的小径，又跑到北边的边境线探头。
　　灰苔远野的风吹拂着，远处有骸铸战马与骑兵的影子，但是都如雕塑般静止着，像是被凝固在油画里的英灵。
　　他穿过草原，又来到东部边境线上。
　　湖泊附近的迷雾散去了大半，但是能见度仍然很低，雾中十几条蟒蛇似的影子扭来扭去，飘忽不定。
　　周围接壤的三个区域都很安静……居然没有意料之中的大混战？萨麦尔琢磨着。
　　今天是骸心休战期结束的第一天，大家居然没有立刻开始像原始人一样抡拳头互殴。
　　“我说，新来的，你那是什么样子啊——难道很疑惑吗？”拉哈铎的声音在雾中响起。
　　萨麦尔抬起头盔，望着英灵翼盔的轻甲拉哈铎提着大镰刀，在三条蛇形镰刀腐尸魔的簇拥下转悠到边境线前。
　　“我猜，你在想，为什么大家还没有开始像原始人一样互殴。”拉哈铎懒洋洋地伸出锋利的冥铜指尖，摩挲着镰刀锋刃，“你要不要想一想，你提前知道要开战，会在自己的领地里干什么？”
　　“陷阱……”萨麦尔话说到一半，打住话头。
　　“啊……”拉哈铎伸出冥铜食指，点着萨麦尔，“狡猾，你果然也搞了陷阱。我就说半夜总是在高草平原这边的边境线听见施工似的声音……”
　　“哦……”萨麦尔伸出冥铜食指，点着拉哈铎，“看来你们也一样……”
　　两人同时指着对方，头盔上几乎要显露出心照不宣的坏笑。
　　果然，幽魂骑士全是“卓越灵魂”，指望他们像野兽一样自投罗网是不可能的事情。
　　“怎么？你以为我们都是傻子吗？会像无头苍蝇一样，胡乱闯入其他骑士的领地？”拉哈铎怪笑着，慢慢退回雾气中，“别以为我没听见你昨天半夜在高草平原中挖坑埋死灵……”
　　“你又在湖边的花丛里放了什么？绊马索？还是斩首的刽子手？”萨麦尔哼了一声。
　　“你连冥铜斩首刀都看见了？”拉哈铎显得有点恼火，“这怎么可能，它们是蛇形的，从湖底钻出，一直匍匐前进钻进了花丛……等一下，你是不是有某种小体型的哨探？”
　　“那是什么东西？”萨麦尔装傻充愣，把胸甲里塞着的腐根球塞得更严实了一点。
　　“啊哈！你肯定有小体型的死灵哨探！你等着，等我找到那个小玩意儿——那是什么东西？你的墓吗？”拉哈铎踮起脚尖探头，从萨麦尔的肩甲上方打量着远处。
　　高草平原的中心矗立着一座圣殿似的建筑，哥特式的尖顶和蹲伏的石像鬼相当现眼。
　　“这他妈的什么东西？造这么酷炫？”拉哈铎吐槽，“怎么……你生前是什么建筑大师吗？”
　　“跟你没关系。”萨麦尔挡住自己的墓。
　　“哈！你等着，等我打下整个骸心平原，统治其他六骑士，奴役所有活人，你就是我的御用建筑师了！”拉哈铎得意洋洋地退回雾气中，缥缈的蛇影们游窜着，退散埋伏在雾气中的幽绿灌木与稀疏林地之间。
　　难道所有骑士都傻坐着等别人入侵吗？萨麦尔沉思着，也不可能啊。
　　他慢慢踱步，回到南部大沼地接壤处。最忌惮的普兰革就在这个方向，照理说他应该会很兴奋地派遣死灵精锐冲进自己的领土，然后被提前安排的陷阱给——不，不对。
　　普兰革的战术风格并不依赖于冲锋，甚至也不依赖于死灵精锐。
　　最大的威胁是普兰革制造的各种奇怪武器，以及死灵副产物道具。
　　仔细想想，如果自己是普兰革，按照普兰革的策略与风格会怎么做？
　　大沼地接壤的边境线上，一个负责守卫的钟型盔剑盾精锐忽然动了动，腐肉构成的身躯慢慢垮塌，双膝跪地，慢慢向前倒去。
　　萨麦尔一惊，快步跑向那个腐尸骑士，俯身翻开它溃败的身躯上覆盖的冥铜甲胄。
　　在甲胄被掀开的瞬间，一条手臂粗细的鞣尸腐肉虫从搅拌得稀烂的尸体胸腔中弹出，锋利的冥铜钻头对准萨麦尔的头盔扑了过来！
　　咔吧。萨麦尔举起盾牌，鞣尸腐肉虫撞在盾面上，被萨麦尔一把抓住。
　　与之前在穴居者女皇的化脓伤口中拔出来的腐肉虫类似，但是眼前这条虫子更粗壮，体型更庞大，并且被大量冥铜组件强化过，抱脸虫似的身躯后面拖拽着用于搅碎血肉的鞣制骨尾，节肢利刃上带有寒冷的冥铜镀层。
　　腐肉虫头顶带着拳头大小的冥铜帽盔，在那没有眼睛的死灵脑袋上，用啜吸汁液与撕咬血肉的零散牙齿慢慢咧开一个小小的笑容。
　　“你好啊，新来的朋友。”普兰革的声音低笑，“让我看看你在领地里藏了什么秘密……”
　　不妙！萨麦尔猛然回过神。不是只有自己有腐根球这样的小体型哨探。
　　冥铜植入物头盔最小可以缩小到拳头大小，也就是说，其他幽魂骑士理论上也能够制造出小体型的精锐死灵哨探。
　　虽然哨探会占用一个指挥位，降低整体战斗力，但是却能起到至关重要的侦查作用！
　　身旁的腐尸骑士接二连三开始倒下，身躯爆裂，胸甲被顶开，一条条头顶冥铜帽盔的鞣尸腐肉虫飞快地爬向高草平原中心，朝着那座尖顶建筑的所在地狂奔。
　　在【噩梦疾行】的肢体乱抓中，鞣尸腐肉虫们一快得不可思议的速度，拖着长尾巴狂奔向高草平原的中心！
　　沿途的七八个腐尸骑士举起剑盾，试图阻挠鞣尸腐肉虫的前进。
　　腐肉虫们抬起冥铜钻头，猛的一跃，抓住甲胄爬行着，从它们的甲胄缝隙中钻进去，搅动着血肉，破坏掉内部结构后，又如同异形似的破胸而出，继续朝着高草平原中心狂奔。
　　在它们到达高草平原中心之前，十几只套着冥铜手甲的骸骨手从土壤中猛然伸出，死死掐住了它们的脖子，在巨力掐碾下，将冥铜帽盔下的死灵小头颅整个捏扁。
　　宽沿帽盔掉了下来，控制消失了。鞣尸腐肉虫也被冥铜手甲捏得粉碎。
　　提前一天埋下的骨手没有白费。萨麦尔提起手中的帽盔小腐肉虫，与普兰革的精锐单位对视着。
　　“在见识过你的鞣尸寄生体之后，你觉得我不会提前准备针对性的措施吗？”他望着掌心的帽盔小死灵。
　　“哦，那你好像没有准备齐全。”帽盔小死灵咧嘴，发出普兰革的声音。
　　砰！砰砰砰！接连不断的轻微爆炸声响起。
　　被土壤中骨手捏碎的腐肉虫爆炸了，酸液渗入了冥铜手甲，将白骨手腐蚀溃烂，失去死灵骨架支撑的手甲也散落在地。
　　最后一条留存的腐肉虫从剑盾腐尸骑士的甲胄中钻出来，穿过被炸烂的骨手拦截区域，疯狂扒拉着覆盖着石板的虫道网络入口，将石板挤开一道缝隙，一头扎了进去！
　　不好！萨麦尔下意识想要回头去拦截，却听到虫道网络的入口处响起噼里啪啦的敲击声。
　　片刻的寂静之后，又一次响起砰的爆炸声。
　　两只穴居者粘着满头酸液，从抓着熔塑石制造的石头大棒，从洞口探出脑袋，把被敲烂的腐肉虫和冥铜帽盔丢出隧洞外。
　　它们用豆豆眼和大鼻孔对着周围嗅探了一圈，又慢慢缩回隧洞中，顺手拽着石板回归了原位。
　　鞣尸腐肉虫被把守在虫道网络门口的穴居者乱棍敲死了。
　　萨麦尔耸肩，望着手中的普兰革精锐死灵腐肉虫。
　　“你和魔兽合作？你能驱使活物？还有一座地下迷宫？”腐肉虫挥舞着节肢，“啊，不对，这种魔兽我也见过，我的墓就是用它们的地下巢穴改造的——它们怎么忽然会使用工具了？这不对劲！”
　　“你把指挥单位都用在这种小东西上，正面战斗力恐怕会被削弱很多吧？”萨麦尔低笑。
　　“呃……啊？什么？”腐肉虫发呆。
　　咔吧。萨麦尔捏断了腐肉虫的脖子，冥铜小帽盔随之掉落，被萨麦尔伸手接住，熔毁成一滩废冥铜。
　　铛铛！铛铛！他敲击着冥铜剑盾，召唤着草丛中预先填埋好的腐尸骑士，为它们带上冥铜钟型盔，快速补足指挥位的残缺。
　　抓紧机会，准备反攻一轮！
　　“你觉得正面战斗力不足，是吗？”大沼地的树干之间回荡着隆隆的声响。
　　轰然的脚步声伴随着哗啦啦的水声，由腐殖质构成的庞大身躯慢吞吞地迈着步子，涉水穿过大沼地。
　　恶臭的青棕色淤泥堆砌成高耸如小山丘的躯干，根须和腐殖质黏合出的巨掌。淤泥之间长着三张畸形而丑怪的骷髅脸，三张脸上各镶嵌着一顶巨大的冥铜宽沿帽盔。
　　沼泽巨怪。
　　它没有挟带武器，而是在腐殖质构成的身躯上插入了数十根锋利的冥铜长尖刺，像是一头仙人掌巨兽，任何胡乱靠近的生物都会被污秽的长尖刺划伤。
　　“正面战斗力不足，是吗？”沼泽巨怪的背后固定着一座庞大的粗陋框架，框架的座椅中响起普兰革的怪笑声。
　　一顶带有全覆盖式孔洞面罩的船型盔从沼泽巨怪的肩膀上探出头，轻便而光滑的冥铜甲胄，带有鱼鳞般的浅纹路，背后与臂甲上延伸出宽大而锋利的鱼鳍状装饰。
　　普兰革背着提琴巨盾，高举手中的琴弓细剑，琴弓一挑，对准萨麦尔丢出一颗酸浆腐肉球。
　　啵。
　　萨麦尔侧身躲开。酸浆爆裂，在滋滋声里将身后的一片高草丛腐蚀得稀烂。
　　水中的浮萍漂动着，数十位鞣尸猎人手持鱼叉枪，在水中缓步前进，朝着边境线推进而来。

 第60章 【沼泽巨怪】
　　噼啪！噼啪！一连串接连不断的爆响在沼泽与高草平原的边境空地上回荡。
　　普兰革的鞣尸猎手们快步上前，酸浆炸弹一连串的投掷而来，然而经历过之前的接触，萨麦尔早有防备。
　　五位高大的重甲骑士们提着锤矛，架起沉重的冥铜大盾，盾缘严丝合缝，树立起一座耐腐蚀的冥铜高墙，死死拦下了一轮酸浆炸弹的投掷。
　　酸液喷溅着，将散落满地的草杆与半截倒塌的树干腐蚀出一个个泛黄的大洞。
　　萨麦尔在盾后捡起一小块酸液爆炸的残片——那是一团蓬松的真菌，像是海绵一样疏松多孔，呈现半球形。球体内部被挖空，滴着发酵的血肉酸浆。
　　原来如此。
　　沼泽的鞣尸混合腐殖质发酵后会产生不稳定的酸性液体，效果类似带有腐蚀性的爆炸魔药，极其容易被引爆，包括锤击或者外力形变等手段都能引发爆炸。
　　普兰革将这些能够生产酸性魔药的鞣尸抓了起来，存储在自己的墓中，在充满浆液的肿胀尸体中插入空心的冥铜管道，人工填入腐殖质等发酵原料，又导流出发酵产物，这样就能在不损失死灵单位的前提下，源源不断获得了这种爆炸死灵酸浆。
　　由于死灵酸浆的性质严重不稳定，在离开死灵躯体后很难保存，普兰革用腐肉或者真菌组织等疏松多孔的材料作为介质，像海绵一样吸饱了酸浆，使其能够勉强维持住稳定的特性。但是内部的酸浆核心仍然会在受到强力撞击之后爆炸。
　　但是他要怎么存储这种危险的投掷物呢？这种东西一旦碰到强力撞击就会爆炸。萨麦尔从冥铜盾墙后探出头盔，望着普兰革步步逼近的沼泽巨怪与鞣尸猎手们。
　　咚，咚。
　　沼泽巨怪的庞大身躯缓步推进着，沉重的脚步声中混杂着滴滴答答的液体坠落声，厚重粘稠的腐殖质淤泥一点点从它身躯上滴落。
　　淤泥？萨麦尔望向普兰革的鞣尸猎手们腰间，果然看到那几个皮革大袋子里都沉甸甸地摇晃着，好像装满了厚重的黏浆。
　　用腐殖质泥浆作为缓冲——将酸浆炸弹浸泡在泥浆里，可以相对安全地存储与携带这些炸弹。
　　他抬起头，望着普兰革腰间那个鼓鼓囊囊的沉重大袋子。显然，里面也是类似的情况。
　　萨麦尔差不多有了点底气，他抬起头，望着面前的沼泽巨怪。
　　【扫描仪已启用。】
　　【灵能构造体（主要材料：有机物）】
　　【构造型人工生命，使用生物质回收制造，保留生物的原形构造，概率产生少量生物姿态素材。廉价，在灵能环境中可生成。可承担简单的工作。】
　　【结构粗劣，无智力，以厚重的半流体腐殖质作为护甲，常用于吸收敌人火力。】
　　【腐殖质仅为外壳附属物，灵能回路集中在核心上。】
　　【缺乏有效肢体。严重限制生物姿态素材数量。】
　　【驱使方式包括但不限于：冥铜共振信号，灵能植入物改造。】
　　【目标来源：自然生成】
　　【状态：良好】
　　【结构完整度：92%】
　　【体力：91%】
　　【可刻录生物姿态素材。刻录位总数量：2】
　　【已刻录生物姿态：破垒（1/2）】
　　【@刷新@】
　　【生物姿态检测：破垒】
　　【借助自身的巨大重量，破坏建筑，碾碎敌人。常用于大型生物武器。】
　　【仅限于体积与重量巨大的个体。】
　　【数据库已补充。】
　　【刻录至“人工生命学生物姿态素材”内容库】
　　【机体可使用。】
　　【@刷新@】
　　【生物结构素材检测：黏结之须】
　　【黏结之须，有机物构成的坚韧根须，能够吸附周围环境中的各种材料，将其固定在身躯上，黏合形成厚重的护甲。根须类型与环境中的原材料种类有关。】
　　萨麦尔微微动了动头盔，望着沼泽巨怪身上的淤泥。
　　【泥炭、苔藓、真菌与其他动植物残骸的混合物，优质的发酵基质。】
　　果然……一想到自己接下来要干什么就想笑。他轻轻笑了起来，拔出剑盾，以剑柄敲击盾面。
　　铛！铛！铛！
　　咻咻！冥铜鱼叉一轮连射，然而被前排整齐划一的五位大盾骑士挡了下来，锤矛连挥，战技【征伐】发出呼啸的破空声。
　　头顶宽沿帽盔的鞣尸猎手们激活了【噩梦疾行】，焦黑的手爪抓刨着树干与土壤，敏捷地后退，鳄鱼皮大衣飘荡着，像是鬼魅般影子，快速撤出了重甲大盾骑士们的锤击范围。
　　铛！铛！铛！在剑盾敲击的指挥下，冥铜大盾微微侧过盾面，数十个无甲的腐尸头顶钟型盔，手提冥铜弯刀，从大盾之间的缝隙中猛然窜出，如同狡诈的毒蛇般狂奔着冲向鞣尸猎手们。
　　嘣！普兰革拨动背后提琴巨盾的琴弦。
　　在粗大的冥铜琴弦嗡嗡的回音中，鞣尸猎手们从腰间的袋子中抓出沾满淤泥的酸浆炸弹球，又一轮连续抛掷。
　　噼啪的炸裂声不绝于耳，然而，手提长弯刀的腐尸们如同敏捷的跑酷高手，无甲的身躯灵活地左右摇晃着，巧妙地躲过一轮酸浆爆炸的连射。
　　迸溅的酸浆像是腐臭的花朵，在奔行的腐尸之间爆裂，却仅有两枚炸弹击中！
　　两个手提长弯刀的腐尸战士被酸浆炸弹波及，在滋滋的腐蚀声中，残缺的肌肉难以再支撑身躯，然而仍然有十几个腐尸战士顺利穿过投掷物的集火区域，接近了鞣尸猎手们。
　　【步伐聚焦】！虽然萨麦尔这样的沉重冥铜身躯很难正常使用【步伐聚焦】之类的战技，身着全套骑士甲的剑盾死灵也无法快速奔行，但是无甲的死灵们可以！
　　这是萨麦尔对普兰革的战术分析之后制定的针对性对策——既然对方喜欢使用棘手的投掷物，连甲胄都无法阻止酸浆渗入缝隙，那么索性去掉甲胄，改为无甲轻甲的敏捷风格，让投掷物难以击中！
　　“这……这是什么战技？”普兰革扒着沼泽巨怪的肩膀，大半个身子都从座椅中探出来，“死灵战技又什么时候有特化躲闪与生存能力的了？”
　　拖着长弯刀的腐尸刺杀者们越来越近，鞣尸猎手们提起长柄鱼叉枪，想要用死灵战技【取样穿刺】与【断罪】进行近战。
　　鱼叉枪戳出的瞬间，手持长弯刀的腐尸战士一个凌厉的后空翻，干脆漂亮地躲过穿刺的鱼叉枪利刃，冥铜战靴刚劲有力的一脚，侧着猛踢开枪杆，狠狠踹在鞣尸猎手脸上，踩扁了腐朽空荡的鞣尸，留下一个清晰可见的大脚印！
　　来自苏帕尔沙漠战士的高级战技，【战舞】！
　　这些腐尸猎杀者是萨麦尔根据曾经的强敌为模板，依据魔族猎杀者穆萨的战术体系与格斗技巧，精心设计的死灵单位。
　　强大的魔族战士穆萨曾经给萨麦尔留下了深刻的印象，无论是刚猛敏捷的战斗风格，还是干练利索的杀戮技巧，都让萨麦尔记忆犹新。在需要无甲高敏捷战士的情况下，穆萨萨拉曼达的战斗风格再合适不过。
　　虽然高级战技【战舞】会对死灵的腐朽肌肉造成不少损伤，冥铜钟型盔需要重新吸热蓄能，二次调用重复的战技素材也需要冷却时间，但是对于一击致命的刺客风格来说，一次【战舞】已经足够了！
　　腐尸猎杀者们如同来自沙漠的部族武士般，踢开鱼叉枪的枪头，踩着枪杆连续迈步，将鞣尸们的鱼叉枪踩至脱手。
　　在刚猛的空翻中，或是靴跟猛砸，或是双腿绞杀，或是旋转连踢，重击狠狠踹在鞣尸猎手们的脑袋上，造成了一连串的失衡。
　　它们空翻着，提起冥铜长弯刀，【狂舞架势】化为一片幽青色的刀影，带着寒意的冰冷青雾以狂暴的势头渗入鞣尸如同风干皮革般坚硬的皮肤，切断了鞣尸猎手们的脖子。
　　当啷！冥铜宽沿帽盔连带着头颅一同落地，被腐尸猎杀者们手中的长弯刀挑起。
　　腐尸猎杀者们挑衅般用刀尖顶着帽盔，在普兰革的沼泽巨怪面前晃来晃去。
　　“这压根不是死灵的战技……”普兰革回过神来，“死灵战技全都是用来灭杀和清理的，这他妈是格斗技巧！是活人的格斗技巧！你他妈造了一堆模仿活人的东西……这是哪里来的姿态素材？”
　　“和你没关系。”萨麦尔在五位大盾锤矛骑士的簇拥中平静回答。
　　“好！那你就看看，活人的格斗技巧在灭杀机器面前有什么用处！”普兰革扛起背后的提琴大盾，琴弓细剑一搭，提琴发出了锃锃的低沉鸣声，如同垂死动物的喘息。
　　沼泽巨怪发出隆隆的咆哮，踩着水花，冲出沼地齐腰深的水池，朝着手提长弯刀的腐尸猎杀者们猛的撞击过去！
　　腐尸猎杀者们毫不退缩，朝着沼泽巨怪疯狂地跳跃而起，提起长弯刀一通乱砍，甚至有两个猎杀者跳到了沼泽巨怪背后的框架上，对着普兰革提刀猛砍！
　　左边的猎杀者第一刀被普兰革的巨盾挡下，琴弓细剑从盾后猛的刺出，一剑刺穿了猎杀者的喉咙，将腐尸头颅与钟型盔一并挑飞！
　　右边的猎杀者一跃而起，战技【落杀】猛的劈落，刀锋从普兰革的肩甲一直向下，划过腰间，一路砍到腿甲，却没能对他造成什么有效的伤害。
　　普兰革再怎么说也是幽魂骑士，冥铜武器虽然能轻易切割腐肉，剁烂骨头，但是瘦小的敏捷型战士却很难在短时间内破开冥铜甲胄。
　　普兰革的甲胄并不是板甲，而是在板甲风格上减少了金属，镂空部位覆盖着更灵活更轻便的鳞状甲，如同鳄鱼鳞片般棱角分明。
　　刀尖被死死卡在普兰革的鳞甲缝隙中。
　　普兰革冷笑，抬起臂甲，臂甲上的鱼鳍状锋刃一甩，割断了腐尸猎杀者的喉咙，细剑一抖，挑飞了独眼钟型盔。
　　在沼泽巨怪摇摇晃晃的颠簸中，他把两具尸体踹下自己的座椅，将身上卡着的弯刀拔出来。
　　其他腐尸猎杀者们对着沼泽巨怪的身躯一阵劈砍，但是刀刃砍在腐殖质与泥浆上，几乎毫无作用。
　　沼泽巨怪隆隆咆哮着，身躯缓缓鼓起——嗤啦！
　　在爆响声中，沼泽巨怪身躯里埋设的冥铜长尖刺猛然弹出，刺穿了周围的一连串腐尸猎杀者。
　　它高举起沼泥构成的双拳，死灵战技【破垒】，足以毁坏建筑的强大力量狠狠砸下，将腐尸猎杀者们的钟型盔砸成一块冥铜大饼，激起满天水花。
　　剩下的猎杀者摆出【刃反架势】，谨慎地缓步后退着，朝着高草平原的方向一点点后撤。
　　“这就是活人战技！毫无意义，我的朋友！”普兰革得意洋洋地坐在沼泽巨怪背后的椅子上，嘣的拨动着手边刚硬的琴弦，“死灵是来灭杀一切的毁灭机器，这些活人的把戏，在绝对的毁灭力量面前毫无意义！”
　　“嗯，是啊。”萨麦尔在五位大盾骑士的盾墙后静静看着普兰革的沼泽巨怪一步步逼近，估算着距离。
　　“你的领地归我了！你现在投降，来给我打下手还来得及——每天只需要清理我的工坊，给酸浆自爆死灵填料，灌装酸浆炸弹，采收芦苇和真菌，抓捕我需要的动物，收集尸体，还有……还有什么来着，我想想。”普兰革叮叮当当扳着手甲的指头。
　　“放心，我不会亏待你的，我们终究是同类——在这个莫名其妙的傻逼世界里，只有我们七个是惺惺相惜的同类，只要你们服从我的安排……”
　　“不了，谢谢。”萨麦尔在沼泽巨怪的阴影里耸肩，“我之前说过，我有更有意思的事情要做。”
　　“呃……”普兰革在沼泽巨怪的肩膀上居高临下，看着面前沼泽巨怪的阴影中的萨麦尔。
　　他在五面大盾的遮挡中平静站立，只露出一只冥铜头盔。
　　“你……难道也藏了一手？”普兰革试探着，操作沼泽巨怪，慢慢举起沉重的双拳。
　　在沼泽巨怪高举拳头的庞大阴影中，锤盾重骑士们向两侧闪开，露出一只密封的大金属罐。萨麦尔举起一支带有燧石与手泵的喷管。
　　“你终于离开湿漉漉的沼泽水坑，进入干燥的陆地了。”萨麦尔平静地扣动了苏帕尔火油的喷火扳机，一条火龙从喷口游窜出来，呈锥形覆盖了沼泽巨怪的整个正面！
　　感谢你！穆萨萨拉曼达！你不但是一位优秀的战士，还是一位真诚的慈善家！你的战利品一直用到现在！萨麦尔在心底默默感激着。
　　这是在穆萨一战的最后收尾时，亚奇破坏掉扳机的那一套喷火器。
　　亚奇实际上只是把喷火器的扳机拧掉了，其他机件都是完好的，金属罐里的火油也还剩下一大半。在离开时为了不留下相关痕迹，把这罐子火油也一起带走了。
　　构成沼泽巨怪身躯的泥炭是可燃物，多孔的腐殖质中还隐藏着发酵产生的沼气。离开了湿漉漉的沼地水池，又在陆地上与其他腐尸猎杀者纠缠不休了半天，泥炭已经被沥干了大半，完全可以作为优质燃料！
　　噼啪的爆燃声中，燃烧的火油死死黏在沼泽巨怪身躯上，在潮湿的烟雾中引燃了沼泽巨怪身躯表面的腐殖质泥炭层。
　　火焰瞬间开始蔓延，沼泽巨怪顷刻间化为一团燃烧的烈火！甚至于，由于沼泽巨怪的身躯中掺入了一些魔化动植物素材，烈火呈现出魔焰的苍白色！
　　苍白的火焰伤不到普兰革，但却舔舐着普兰革带有鳄牙纹饰的冥铜胸甲。
　　“不不不不不……不，不！”普兰革惊叫着，驱使沼泽巨怪跌跌撞撞地转向，试图回到沼地水坑中灭火，保住这头珍贵的大型高级死灵，“等一下，等一下，这是什么东西？这火焰……我居然又一次尝到味道了……呕！恶心！好他妈的恶心！酸苦！腐臭！”
　　普兰革咂了咂头盔，品味了一番沼泽巨怪燃烧的味道，尖叫起来：
　　“史？！”
　　他顾不上沼泽巨怪还在燃烧，直接从火焰中燃烧的座椅上跳了下来，拼命甩着船型盔，试图把那股可怕的腐烂气味甩出自己的感知。
　　片刻之后，他终于艰难地爬起来，在腥臭的腐败余味中扭头，这才想起来沼泽巨怪还在燃烧。
　　在普兰革转身想要驱使巨怪的那一刻，在闷烧的噼啪爆裂声中，巨怪体内淤积发酵的沼气被点燃了。沉闷的爆炸声中，一坨坨还在燃烧的腐殖质飞溅得到处都是，如同雨点般落下。
　　天空像是下起了淤泥大雨，腐臭的烂肉、纠缠的根须、碎骨头与地衣碎屑混杂在淤泥雨点中，噼里啪啦地掉在地上。
　　“你！你毁掉了我的沼泽巨怪……”普兰革咆哮着，提起巨盾和细剑，“你以为我本体是好惹的吗……”
　　萨麦尔耸肩，俯身拍了拍一只钟型盔腐根球的脑袋，从腐根球手中接过一只鼓鼓囊囊的大皮革袋子。
　　“那是……”普兰革一愣。
　　那是自家的鞣尸猎手的装备袋。刚才那一批鞣尸猎手团灭时太心急，没来得及手动引爆。
　　“哈！你等着被炸飞头盔吧！”普兰革激活了引信。咔哒一声响，旁边地上扔着的一块冥铜节肢敲了敲燧石。
　　引信被提前取出来了。
　　“那又怎么样？来啊！有本事来和我堂堂正正地单挑一场！”普兰革缩在提琴巨盾后面，伸出细剑胡乱挥舞着，从盾缘探出头盔一角，一边后退一边挑衅着，“退！退！”
　　只要等到后续的那一批死灵赶过来……他尝试拖延着时间。
　　他本以为一头沼泽巨怪和一批鞣尸猎手就能把萨麦尔处理掉，并没有把所有死灵都召集到边境线。没想到萨麦尔的怪招比他还多，甚至还能强迫敌人品尝史的味道来羞辱自己。
　　“你以为拿到我的酸浆炸弹就能伤到我了吗？”普兰革一边挑衅一边退缩着，半只脚哗啦一声踩到沼泽地里，“冥铜身躯根本不怕腐蚀！没有腐蚀的加成，单个炸弹的爆破力也不足以造成什么伤害。”
　　“哦，是啊，我知道。”萨麦尔点头，“不过，你可以看看你腰间。那一整袋酸浆炸弹，看起来不太稳定的样子。”
　　普兰革一愣，慢慢低下头。
　　在刚才的腐尸猎杀者跳帮劈砍中，腰间装满酸浆炸弹的袋子被砍出一道裂缝，里面用于缓冲和阻隔保存的泥浆已经漏掉了一大半。
　　没有泥浆层的缓冲，不稳定的酸浆球随时有可能因为互相碰撞而爆炸。
　　在意识到接下来可能会发生什么的瞬间，普兰革尽可能轻的用手中的细剑挑起袋子，全身的甲胄哐啷啷哆嗦着，小心翼翼地把它举起来，想要将这个烫手山芋丢掉。
　　当他以自由女神像的姿势，用细剑挑着装满不稳定酸浆炸弹球的袋子，举过头顶，准备丢出去的时刻，一颗酸浆炸弹从萨麦尔手中抛出，不偏不倚砸在袋子上。
　　“他妈的，我恨你。”普兰革说。
　　砰！
　　在迸溅的酸浆浪花中，普兰革的船型盔、半个肩甲和一条臂甲被强大的冲击力炸飞了，滋滋的酸液泼溅与腐蚀的白雾散去后，原地站着普兰革无头的断臂身躯。
　　铛！铛！铛！
　　萨麦尔敲击着剑盾，示意死灵部下们把普兰革的盔甲零件捡回来，然而身后的东部边境线上驻扎的腐尸骑士们发出了警报。
　　在铃铛的爆响声中，庞大镰刀的影子一闪，将一个腐尸骑士从左肩到右肋，斜着砍断成两半。
　　拉哈铎察觉到了他和普兰革在开战，试图趁虚而入。
　　该死……死灵兵力损耗了不少，大部分还都集中在沼泽地边境——萨麦尔下意识扭头，想要把普兰革的本体先设法抓起来再说。
　　然而只是一扭头的工夫，普兰革的断臂无头身躯已经哗啦一声躺倒在水池中，七八道水痕划开浮萍，拖拽着他的身躯，捡起他被炸飞的肩甲、臂甲与头盔，水波朝着沼泽深处而去。
　　一只腐黑色的鞣尸手臂举起他的船型盔，从远处浮萍遍布的水面上探出来。
　　“你会为此付出代价的！你这个战术小子！”普兰革的头盔喋喋不休地咆哮，“你毁掉了我的沼泽巨怪——我告诉你，我还有比沼泽巨怪更猛的东西！”
　　没来得及活捉他……萨麦尔一巴掌拍在自己的头盔上。不过仔细想想，就算活捉了普兰革，也不知道该怎么囚禁他。对方仍然可以操纵死灵捣乱。
　　身后的铃铛声距离高草平原的中心区域越来越近，萨麦尔有点头疼。他把战利品的酸浆炸弹袋子塞给钟型盔的腐根球，驱使着自己的其他亡灵单位，朝着拉哈铎派遣的入侵者赶过去。
　　北边灰苔远野的骑兵不见踪影，但是东北方向隐约响起兴奋的咆哮声与骸铸战马的马蹄声，隆隆的战鼓与哗啦啦的锁链声交织。
　　骸心内战正式开启了序幕，混战已经开始，接下来的局势恐怕会越来越混乱——也许自己应该找一个临时盟友，在应对一方敌人的时候，不至于被围攻。
　　萨麦尔提着剑盾，一边驱使着死灵击退拉哈铎的骚扰，一边又朝着北方的远野方向瞟了一眼。
　　结盟，集中兵力，逐个击破……

 第61章 【战术家们】
　　当啷！
　　镰刀的刃尖如同新月滑落，势大力沉的猛击，将腐尸骑士的冥铜盾牌强行穿透，斩为两半！
　　钟型盔的腐尸骑士举起骑士剑，反手【诱刺架势】，剑尖斜斜刺出，对着镰刀收割者的咽喉刺去。
　　头戴柯林斯式头盔的锁甲收割者不闪不避，巨镰猛然挥落，斜斜下砸，从肩甲与胸甲的缝隙中勾住腐尸骑士的身躯，狠狠一拽，以死灵巨力将镰刃猛力收回，将腐尸骑士握剑的手臂整条砍下。
　　断肢连带着骑士剑一并落地，而下一瞬，腐尸骑士被镰刀反勾，瞬间砍掉了头颅，钟型盔随之落地。
　　拉哈铎派遣了二十多个锁甲收割者，趁着萨麦尔在南部边境线应付普兰革的工夫，快速游窜进了高草平原的内部，冲破剑盾骑士们的阵线，朝着平原中心猛攻。
　　然而，他的本体并没有加入战斗，只是懒散地拄着巨镰，双手一手握着镰刀杆，一手搭在镰刀背上，在边境线上静静看着收割者们与剑盾骑士的战斗。
　　“二十三。”他喃喃低语着。
　　“腐肉虫，寄生撕扯与血肉破坏，毁掉二十三个……”
　　当啷！厚重的巨大镰刀勾住骑士剑，将一个剑盾骑士的武器脱手，镰刀反勾，将其左腿顺势勾住。
　　虽然没能割裂腿甲，却将剑盾骑士绊倒在地，随机补上一击镰刃狠啄，刃尖将钟型盔贯穿。
　　“自爆，以及酸浆炸弹，酸液腐蚀，清理掉二十一个……”拉哈铎慢慢扳着手甲的锋利指尖，冥铜关节微微碰撞，发出轻微的咔哒声，“哦，对了，还有五个锤盾的重甲笨蛋。”
　　两个剑盾骑士剑刃交错，背靠背举起盾牌，架起【刃反架势】，试图格挡收割者的镰刀。
　　收割者们掀开身躯的冥铜锁子甲，在褴褛的锁甲掩盖下，数十条嵌着冥铜刀刃的血肉触须猛然爆裂而出，对着剑盾骑士一通狂挥。
　　在这种高速度、强破坏力、高密集度的恐怖乱舞下，【刃反架势】只能勉强格挡下一两次斩击，随后就是骑士剑被冥铜刃片疯狂撞击，直至脱手，盾面被疯狂挥砍，顷刻间也伤痕累累。
　　剑盾骑士举起盾牌，以【猎狮角斗】的冲撞肩技狠狠撞击而去。
　　然而这样的撞击太慢了，只适用于笨拙的大体型敌人，或者趁着对方分神时偷袭，将毫无防备的敌人撞个措手不及。
　　锁甲腐尸魔们没有分心，也没有甲胄，灵活而飘逸，如同巨蛇般轻巧地游窜着，躲开一轮撞击。
　　巨镰高举，狠命向下一挥，划过一道月牙般的弧光，从盾牌上方坠落，猛禽利喙般的镰刀尖不偏不倚，啄在剑盾骑士的手腕上，将它们举盾的手掌割断，盾牌随之掉落。
　　冥铜光辉一闪，锁甲腐尸魔被拼接上去的第三只手从胸口伸出，紧握着一把小曲镰。
　　小曲镰的弯刃反手一甩，稳稳地卡在腐尸骑士的脖颈上，勾住咽喉一扯，将它们拽翻在地，蛇形身躯压了上去，双手巨镰如同发狂般连续狠砸，将头盔与半边胸甲一齐砸扁。
　　“沼泽巨怪，破垒与冲撞，杀死十九个……十九个动作快的无甲弯刀死灵。”
　　短短几十秒的工夫，剑盾骑士已经被干净利落地摧毁了八个。
　　“二十三……加二十六……加十九……”
　　“六十八？不不，刚才临时补充了十四剑盾，五十四。”拉哈铎低笑着，“五十四，加八……六十二。”
　　又一位腐尸骑士上前，却在举盾的瞬间，被两侧的两个收割者举起镰刀，一左一右勾住了腰间。
　　“六十二，再加一……”他懒洋洋地望着被两位收割者以镰刃钩锁的腐尸骑士。
　　下一瞬，两个锁甲收割者同时狠拽镰刀柄，腐尸骑士从中间被镰刀刃剪切成两半，上半截艰难地爬行了几米，头顶的钟型盔被镰刀尖狠狠贯穿。
　　“六十三。”拉哈铎低声说。
　　拉哈铎的战斗风格异常凶暴，干净利落，通过迅猛的肢体破坏与巨大伤口让对手失去战斗力，断肢，失衡，部位破坏，用攻击来化解攻击，得手之后立刻补上致命一击。
　　铛！铛！铛！
　　萨麦尔的剑柄敲击着盾面，在嘹亮的剑盾指挥声中，随着爪子抠抓草皮的刺耳声响，十三个骑着血肉爬行者的重甲死灵骑兵从高草平原中心的亡灵圣殿后绕出，提起沉重的冥铜骑枪，对着拉哈铎的收割者编队开始冲锋！
　　血肉爬行者是萨麦尔在高草平原与锈铜林地中找到的一种腐尸魔，曾经伤到流亡者老杜克。它们如同畸怪的扭曲肉团，数十条粗壮的触须和肢体胡乱拼凑在一起，【噩梦疾行】的移动方式诡秘莫测，但却迅捷而灵活。
　　骑兵战术来自于与安士巴的会面，然而高草平原与灰苔远野的战术环境截然不同，死灵种类也大相径庭，因此萨麦尔根据环境与可用死灵进行了对应的改良。
　　高草平原的地势复杂，并且被高耸的植被所覆盖，土壤上根须与藤蔓盘根错节，没有灰苔远野的平坦地形，也没有骸铸战马这样的平原死灵。但是血肉爬行者仍然能够在这样的复杂地形中胜任坐骑的职责。
　　铛！铛！铛！
　　在剑盾的咆哮中，触须如同浪潮，胡乱挥舞着，腐肉翻涌着，冲向拉哈铎的收割者编队！
　　草丛中忽然呛啷啷一阵乱响，不知道何时，拉哈铎的蛇形腐尸魔们已经游窜进了高草平原的区域内。
　　八个蛇形腐尸魔，两个一组，在草丛中猛的拽起预先备好的冥铜绊马索，四道笔直的锁链横在重甲骑士们面前！
　　然而，血肉爬行者并不依靠单一的硬质肢体支撑身躯，同时支撑身躯的触须与断肢足有七八条。柔韧的腐肉触须也不会像坚硬的骸铸战马腿一样，被强大的惯性别断。
　　绊马索绊到触须上，只是让触须微微滑动了一下，速度略缓，随后爬行者的身躯就直直碾压了过去。
　　重甲的腐尸骑士们提起沉重的冥铜骑枪，借着坐骑的【噩梦疾行】冲锋惯性，狠狠地撞入镰刀收割者的编队中。
　　为了更好地使用镰刀等大型长柄武器，拉哈铎的收割者身上没有厚重的甲胄，基本只有不影响肢体活动的薄薄锁甲。
　　在骑枪的猛力冲刺之下，收割者们顷刻间被贯穿，被挑飞，被撞碎，被沉重的爬行者身躯碾过，缓步推进的收割者阵线被快速破坏。
　　萨麦尔抬起头，望着远处边境线上的拉哈铎。
　　望着自己的收割者阵线被冲破，拉哈铎不气不恼，也没有半点表示，仍然扶着镰刀，静静站着。
　　“骑兵。和安士巴一样呆头呆脑的耿直选择。”拉哈铎低笑，“坐骑与骑手需要各占用一个精锐指挥盔位。十三骑兵，需要二十六盔。”
　　“六十三盔，加二十六盔。”
　　“八十九。”他低声说，“一百，减去八十九。”
　　“还有十一。”
　　他慢慢直起身躯，双臂微微一动，肩甲随着耸起。
　　在他布满倒刺与荆棘纹路的肩甲下方，左右肩甲各悬挂着四个球形小铃铛，随着他的动作而发出轻微的铃铛声。
　　他静静望着十三个挥舞着触须的血肉爬行者骑兵在高草平原中冲撞，来回碾过高草，碾碎他派出的镰刀收割者编队与八个绊马索腐尸魔，朝着他笔直地冲撞过来。
　　“啊，过来了。”拉哈铎独自站在朦胧的迷雾边缘，拄着镰刀。
　　“哼。”他低低地哼了一声，手甲轻轻抚过镰刀的锋刃侧平面。
　　光滑的冥铜镰刃如同铜镜，倒映着他的英灵翼盔。
　　阴郁的骸心天空下飘荡着铅灰色的云层，衬托着拉哈铎平淡而瘦长的背影。肩甲与臂甲上的棘刺树立着，散发着狰狞的意味。
　　冥铜锁子甲的细小锁环从他甲胄缝隙的边缘垂落，像是褴褛的长袍，又像是破败的翅膀。
　　英灵翼盔的羽翼状装饰闪烁着，随着他抬头的动作，慢慢划过锐利的斜度。
　　“那么……”拉哈铎估算着血肉爬行者骑兵与自己之间的距离，空洞的头盔看着骑枪离自己越来越近——
　　“傻子才跟冲锋的重甲骑兵硬碰硬！”他把大镰刀一扔，扭头拔腿就跑，朝着自己的雾中湖泊狂奔！
　　骑兵们在迷雾前的边境线上顿了顿，略微减速。
　　“芜哈哈哈哈！追不上我吧！”拉哈铎大笑着，甩开手臂，瘦长的肢体哐啷哐啷大步猛冲。
　　他跑姿及其专业。得益于拉哈铎瘦长的肢体，他的迈步跨度巨大，堪比职业短跑运动员，锁子甲的多余锁环在身后一抖一抖的，被拖拽得飘动着，像是田径赛场上夺冠的旗帜。
　　身后的血肉爬行者冲锋声停顿了几秒钟，随后再次响起触须与肢体刨抓地面的声音。
　　拉哈铎扭头一看，却见萨麦尔的十三个血肉爬行者骑兵又追了上来，追进了自己领地的迷雾中。
　　“等一下，你来真的啊？！”拉哈铎忙忙乱乱地把头盔扭回正面，哐啷哐啷的摆臂狂奔。
　　在湖边的雾气中能见度略低，只能看到周围一小片区域的东西。
　　拉哈铎的湖泊边散落着稀稀拉拉的锈铜树，以及大面积的灌木丛，浆果与枯萎干瘪的花朵在其间点缀着，构成庞大的花丛迷宫。
　　拉哈铎狂奔着，以足以拿十分的跳水动作，一个猛子扎进自己的花丛迷宫中，稠密的枝叶与花杆摇晃着，重归寂静。
　　几十秒的寂静。
　　拉哈铎从花丛海中探出头，与花丛前隔着一段距离驻足的爬行者骑兵们对视着。
　　“呃……不追了吗？”拉哈铎试探着问。
　　萨麦尔的骑兵们停下了脚步，在花丛前的锈铜树荫里静静驻足。
　　本应该斑驳的树荫在湖边的雾气中显得很淡，几乎没有留下任何影子。
　　“我看起来很傻吗？”血肉爬行者骑兵的钟型盔下响起萨麦尔的声音，“今早我见到你在花丛中藏死灵了，提着巨大斩首剑的蛇形腐尸魔。”
　　“哦……倒也是。”拉哈铎望着面前的血肉爬行者骑兵们，耸了耸肩甲，肩甲上的铃铛叮铃铃响着。
　　呼啦！沉闷的金属破空声从高处响起。
　　拉哈铎慢条斯理地从花丛中站起来，拍掉自己甲胄上的尘土，踢开脚边刚刚落地的一颗颗钟型盔死灵头颅。
　　面前的锈铜树上，一条条蛇形的巨大死灵头戴柯林斯式头盔，缠绕在树荫里，四条手臂握着沉重的斩首剑。
　　它们从树荫里探身下来，死灵的战技【断罪】，加上庞大的斩首巨剑，以势大力沉的破甲斩击，狠狠砍掉了重甲腐尸骑士的头颅。
　　而体型庞大的血肉爬行者也已经动弹不得。一根根锋利的冥铜长枪从上方的树荫里投掷下来，将它们牢牢钉死在原地。
　　【冥铜打印机已启用。】
　　拉哈铎抬起手，一把崭新的巨镰刀在掌心铸造成型。镰刀一端带着双头翼形镰刃，另一端安装着用于平衡重量的晨星锤，整体结构华丽而凛冽。
　　“你真以为我只埋这点啊？”拉哈铎举起翼形镰刃一挥，一镰砍掉面前被长枪钉死的血肉爬行者头颅，反手用另一端的晨星锤头猛砸，砸烂了掉落的冥铜钟型盔。
　　他伸出手甲，在肩甲下方的铃铛上一拨，叮铃铃的铃铛声一阵爆响。
　　不远处的湖泊中，湖心深处忽然冒出大量水泡，激起一阵阵涟漪。
　　湖中鱼群惊恐地游窜着，一些鱼甚至慌不择路跳出水面，蹦跶到岸上，在干涸的土壤中蹦跳着。
　　庞大的黑影在湖底缓缓浮起，湖面缓缓隆起一个球面，在水体的表面张力作用下构成一个拱形——
　　哗啦！
　　表面张力再也维持不住湖中巨兽的动作，湖面水花四溅，炸裂出冲天的水雾，水汽爆裂中，庞大的叶状翼足缓缓扒住湖边的土壤，将大片的土壤按得凹陷下去。
　　一头尼斯湖水怪似的庞然巨物拖着腐败的身躯，慢慢爬上湖岸，头上顶着柯林斯式冥铜盔。
　　它有着六条宽大的叶状翼足，似乎是游动使用的。六条翼足的关节处都安装着一个柯林斯式头盔的护膝甲胄。显然，巨型死灵单位的控制相当复杂，需要多个植入物头盔才能完成精准操控。
　　身躯瘦削如同巨蛇，然而脑袋上只有一颗巨大的独眼，宽阔的大嘴中獠牙毕露。
　　叶足巨蛇的背上有六根粗大的骨质喷管，自从登上岸开始就一刻不停地喷着水雾气，像是某种不朽的亡灵鲸鱼。显然，它就是湖泊附近雾气持续不散的原因。
　　它的尾巴粗壮而有力，末端带有冥铜加固的倒钩，呈现镰刀状。
　　拉哈铎提着镰刀，勾着叶足独眼巨蛇身上的鳞片，悠哉悠哉地跳到水怪的背上。
　　“骗你的，我超喜欢骑兵，因为我的坐骑贼他妈的酷炫！”拉哈铎对着边境线高喊，“我的坐骑是所有骑士中最酷炫的！芜湖！”
　　叶足巨蛇发出嘶嘶的啸叫，带有冥铜倒刺叶足轻轻一拍，覆盖冥铜鳞片的身躯游窜着，对于这个体型的巨兽而言，动作称得上是惊人的迅速。
　　数十条蛇形锁甲腐尸魔从花丛中游窜出来，扛着大镰刀、小曲镰、晨星锤与沉重的破甲斩首剑，随着拉哈铎的坐骑游窜，快速推进至边境线前。
　　“十一！”拉哈铎兴奋地抓着叶足巨蛇的鳞片，提着镰刀，“你只剩下十一个死灵了，按照植入物、设置战技、补充死灵都需要时间，这么短的时间，你根本来不及再填补。我倒要看看你最后的十一个死灵是什么——”
　　话音未落，一只根须与血肉虬结庞大的腐尸巨爪，从高草丛中心的骑士墓地下室出口处探出来！
　　拉哈铎一愣。
　　巨爪，血肉团块身躯，镶嵌冥铜尖刺的长尾，冥铜盾牌，冥铜长枪，血肉肌腱构成的弩刺，九个头戴钟型盔的腐尸战士的下半身被连接为一体，构成沉重的团块，九个魁梧的上半身却依然身着甲胄，手持武器，构成一头怪诞而可怕的血肉巨兽！
　　萨麦尔站在腐尸军团的盾面环绕中，之前对沼地普兰革的作战中幸存的五个锤盾重骑士簇拥着巨兽，守候在高草平原中心的骑士圣殿前。
　　之前拉哈铎的血肉座椅给了自己灵感——腐尸魔的血肉可以交融，融合为一体。另外，又结合了格温妮丝对高等死灵的描述。
　　萨麦尔使用了大量的腐肉材料，与腐朽的锈铜树混合起来，构成了成吨重的庞大巨兽机体，又在巨兽的头颅位置植入了九个高质量的腐尸骑士作为操纵中枢，长枪，盾牌，镶嵌冥铜的血肉弩箭，巨兽的巨爪与长尾，这是一座血肉构造的攻城武器！
　　普兰革沼泽巨怪的死灵战技【破垒】又为它填上了最后一块缺失的拼图，现在，这已经是一尊庞大的毁灭机器！
　　“嘶……”拉哈铎迟疑着。
　　没有想到对方最后的几个指挥盔位留给了巨兽单位……
　　有胜算吗？有是肯定有的，己方的收割者们数量更多。但是对方既然也是巨兽单位，自己座下的叶足巨蛇难免会受伤。
　　更何况，双方如果真要用巨兽拼战损的话，自己似乎不占便宜——叶足巨蛇不止是战争单位，还是湖泊雾气的来源，是制造己方环境优势的关键因素。如果造雾巨蛇被打出重伤，恐怕会严重影响后续的战役进程。
　　等一下，九个盔？拉哈铎又清点了一次腐尸军团上的头盔数。
　　确实是九个。
　　但是根据计算，对方明明还有十一个指挥盔位。
　　剩下两个是什么？
　　“两个……”拉哈铎沉吟着，忽然想起今天早些时候的对话。
　　萨麦尔有两个不起眼的小型单位，是哨探。
　　既然侦查已经结束了，那么哨探为什么不销毁掉，留出多余的盔位给其他战斗力死灵呢？
　　拉哈铎沉思着，琢磨着，想起之前隔着很远看到的普兰革与萨麦尔交战场景，忽然感觉背甲发凉。
　　按照自己的战术风格，想要全力进攻，尽快干掉敌人，因此所有死灵是倾巢而出的，湖心岛的墓那边几乎没有留什么守卫。
　　萨麦尔沉默着，像是在憋笑。
　　“你该不会……”拉哈铎慢慢扭头，看着身后。
　　远处雾气中隐约有两个摇摇晃晃的小身影，大约有芋头那么大，扛着两只看起来很眼熟的鞣尸皮革大袋子，正在迈着小短腿，蹦跶着，朝着自己墓的方向一溜小跑。
　　那不是普兰革的酸浆炸弹袋吗？
　　拉哈铎尖叫起来！如果墓中的尸体库被毁掉，那么自己在骸心内战中相当于必输了！
　　叮铃铃铃铃铃！丁铃铃铃铃铃铃！铃铛疯狂尖叫着！所有蛇形腐尸魔一起扭头狂奔，朝着那两个芋头似的东西猛追过去！
　　然而那两个腐根球跑得相当快，距离拉哈铎的湖心岛骑士墓越来越近！
　　“你比我想象得更狡猾，战术大师！”拉哈铎操纵着叶足巨蛇，游窜着追向两个顶着酸浆炸弹袋的腐根球。
　　“这次先放过你！下次再说！”拉哈铎顾不上体面，操控着叶足独眼巨蛇一甩脑袋，像弹弓一样将自己弹飞了出去，“不玩换家，谢谢！”
　　“喔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！不可以！离我的墓远点！”他张开双臂，臂甲上垂落的锁子甲链环猎猎飞舞，瘦削的身躯如同飞鸟，划过骸心阴郁的天空，像一只巡航导弹般，被巨蛇的力量抛掷，穿破迷雾，左臂叉腰，伸出右臂，摆出超人的飞行姿势，哐啷一下，一头撞在两个腐根球上。
　　砰！砰！
　　在两声酸浆飞溅中，拉哈铎的身躯将两个腐根球连同酸浆炸弹袋一同压扁，自己的甲胄也在巨大的撞击中散架，臂甲、肩甲、胸甲、腿甲……飞散得满地都是。
　　他的翼盔骨碌碌滚到一旁的花丛中，被赶回来的蛇形腐尸魔捡起来，高高举起。
　　“很好，萨麦尔，不错的对手！”他高喊，“等着下次吧！”
　　叶足巨蛇游窜着退后，一头扎进湖中，水花四溅。
　　萨麦尔耸肩，靠在腐尸军团巨兽旁，伸手按在一个死灵素体上，生成了一只钟型盔，刻录了战技，平静地补充着自己的兵力损耗。

 第62章 【盾与剑与骑士】
　　冥铜战靴踩过坚实的土地，手甲轻轻拨开面前摇曳的灌木。
　　灌木弹性的枝丫弹回原位时，在发光真菌昏黄的温暖光芒下，在虫道壁上留下摇曳的光影。
　　通往地下城穹顶的大门矗立在面前，高耸，灯笼状发光草球的光亮无法照亮整扇大门，以至于大门的上半截被淹没在黑暗中。
　　左侧门板雕刻着手持骑士剑的空洞手甲，簇拥着骸骨手臂与腐肉卷须。右侧门板雕刻着手握锤矛的利爪手掌，环绕着野兽利爪与绿叶藤蔓。
　　骑士剑与锤矛在大门正中间呈X形相交，威严而庄重。
　　萨麦尔微微驻足，在这恢宏的大门前停顿了片刻，欣赏了几秒华丽的浮雕，又继续前进。
　　剑……为什么不是盾呢？他一边哐啷哐啷地前进一边想。或许盾牌更适合描述自己的性格。
　　其实自己算不上一个咄咄逼人的人。比起战争，他更喜欢和平。比起毁灭，他更喜欢创造。
　　兴许是因为盾牌的造型在画面上会显得很突兀，似乎无法与锤矛形成对称的设计。又或者，魔族工匠们对剑的喜爱远胜过盾。
　　总之，画面上的是一把剑。
　　背后的盾牌用冥铜挂钩固定着，与肩甲轻轻碰撞，发出咔哒咔哒的轻响。
　　腰间的骑士剑用冥铜锁链缠绕着剑身，悬挂在腿甲侧面摇晃着，链条随着他的步伐而哗啦作响。
　　萨麦尔的身影穿过地下城敞开的大门，面前的空间豁然开朗，高远的地下穹顶中闪耀着星星点点的光辉，如同辉煌的夜空。
　　郁郁葱葱的真菌木林地已经蔓延开来，像路灯般悬挂着一颗颗发光草球。叶子宽大的蕨类植物在微光中摇曳，几只小型魔兽在叶丛之间爬行，发出窸窸窣窣的声响。
　　巨大的人工水池坐落在穹顶南部一角，由噬地魔虫幼体挖掘而成，被腐根球根须加固的池壁与水渠都坚硬而整洁，之前从沼泽地带回来的动植物和真菌已经被妥善安置在水池附近。
　　绝大多数真菌都能够在地下城环境中正常生长，虽然有一部分动植物因为缺乏光亮或者湿度不足等种种原因，无法适应环境而枯萎，或者死亡。但绝大多数动植物仍然成功扎根在地下城。
　　水池中的沼地肥鱼已经开始了第一波繁殖，一些鱼卵黏在浮萍垂下的根须上，黏在池底飘拂的水草叶片上。几只大蛤蟆蹲在岸边湿漉漉的石头上，咕咕叫唤着。
　　核心区域的建筑物正在逐渐增多，包括卧室、盥洗室、厨房、餐厅等基础的生活设施也逐渐齐全，甚至于每一位魔族都已经拥有了自己的单独房间，在每日停工后可以在自己的房间里单独休息。
　　一系列的建筑物与各种工坊、各种锻烧炉掺杂在一起，围绕中地下城中心分布，隐隐约约已经形成了一个小型城邦的雏形。
　　中心矗立着一尊高大的建筑，刚刚建造了三分之一，但只从它的第一层与第二层就已经能看出，它如同君王的宫殿般威严，庄重，恢宏大气。
　　从地基来看，魔族工匠们似乎想要设计一座双塔一体的双子宫殿，一半用青灰色的岩石与铜建造，另一半用黑灰斑驳的熔塑石建造，两半不同的风格融为一体，象征地下城的双王。
　　宫殿的基石刚刚打好，穴居者女皇的巢室也被安置在宫殿的地下，但是巢室已经被封住了一半。洞口狭窄，按照女皇的体型，恐怕未来再也无法离开巢室。
　　穴居者们在巢室狭窄的洞口进进出出，搬运着卵与食物，喷吐着粘性虫胶隧道，顺便协助建造着地下城核心宫殿区那宽广的地基。
　　像是蚂蚁一样。萨麦尔望着穴居者们忙碌的身影，有一瞬间，他有些恍惚。回想起当时扫描仪中对穴居者女皇的说明。
　　【动物型人工生物，低智能X23型】
　　【以原始环节动物与蚁类节肢动物作为模板，进行基于灵能学的阿克雷循环流程处理，添加人工生命稳定锁，添加生命周期控制与巢群架构设计，添加基因功能记忆模板，已锁定进化与突变路径，迭代养殖后生成稳定种群。】
　　【适用于无光的恶劣地下环境。强壮的低智能奴工，能够理解相对复杂的命令，具有简单的原始语言能力，根据养殖方式与养殖环境不同，可培育出适应不同工作条件的亚种分化。】
　　【种群规模：小】
　　【个体分化：产卵者】
　　按照之前扫描仪的说明，“穴居者女皇”并不是什么领袖个体，而是【产卵者】。
　　他望着地基的巢室那狭窄的出入口，发呆了几秒钟。
　　从扫描仪的说明来看，穴居者女皇并没有智力与指挥权，只是出于本能而不断产卵，扩张族群。或许它反倒是奴隶，只是被其他穴居者豢养的机器。
　　穴居者们像是蚂蚁一样有条不紊地进行着建造，呈现出高效的生产力与运输能力，不愧是被诸神精心设计的工具物种。
　　萨麦尔甩掉胡思乱想，登上坚实的熔塑石台阶，进入建造到一半的宫殿。
　　推开厚重的黑石大门，还没来得及布置装饰品的王座厅中显得有点简陋，但两把精雕细琢的座椅已经并排放在台阶上。
　　左边的冥铜剑骸王座空着，是给萨麦尔准备的。
　　萨麦尔之前与拉哈铎对谈时铸造了一尊剑骸王座，由数十把冥铜骑士剑与三面冥铜塔盾焊接构成。魔族工匠们把它带进了地下城里，精心设计之后，用熔塑石与普通的铜做了镶嵌与错金工艺处理，加以进一步的装饰与雕刻，加入了鬼魂与骷髅的设计。保留了狂野大方的外观，但是看起来更奢华，也更有神性色彩。
　　右边的熔塑石王座上铺着某种狮子型魔兽皮毛的软垫，扶手上装饰着真菌木的雕刻，椅子背上刻着火焰与骏马交错的徽记——象征着北方隆多兰的遗孤。
　　塔莉亚歪歪扭扭地坐在右边的王座上，身躯斜靠在椅子侧面的软垫与皮毛上，脑袋枕着椅子扶手。
　　她卸下了头盔、肩甲和爪型手甲，怀里抱着一个雕刻了一半的骑士小玩偶，双眼紧闭，像是在打瞌睡。
　　这几天她大概也累坏了。萨麦尔想。他扶住腰间悬挂着剑刃的锁链，尽可能安静地上前，在塔莉亚面前单膝半蹲下来，让自己的头盔与她的脸高度平齐，静静端详着她。
　　与第一次见面相比，塔莉亚的头发这几个月来已经长了不少，灰色的刘海已经遮挡住了眉毛，发梢悬在她的脖子里，渐渐的也快要垂落到肩膀上，长时间绑发导致发尾微微卷翘着，像是阳光下的花瓣。
　　她清秀的脸略微有点苍白，眼睛下面带着黑眼圈的灰暗颜色，薄薄的嘴唇有些干裂。
　　萨麦尔望着她的脸颊，感到有点不安。
　　初次见面时，她的气色就很差劲，当时是因为长年累月的奔波流离，被猎杀者追杀，导致的面容憔悴。
　　在击杀猎杀者穆萨之后，原本塔莉亚的气色已经好转了很多，但这些天来为了修建地下城而劳碌不休，恐怕又让她累坏了。
　　萨麦尔没有发出声音，慢慢站起来，想要先离开这里，让塔莉亚好好休息。但是在他起身的瞬间，她略显冰凉的手掌一把抓住了他的臂甲。
　　“我期待的可不是这个。”塔莉亚抬起头，把怀里抱着的骑士小玩偶半成品放在一旁。
　　她略显疲惫的声音里，带着一点年轻女孩的轻快与任性。
　　她还能这样开玩笑，语气也还是轻松的……还好。萨麦尔松了口气。
　　出于某种原因……出于很多复杂的原因，他对塔莉亚脸上的气色与表情格外关注。也许是习惯，也许是性格与本能，也许是下意识的关心。他不知道，也不想知道。
　　“累了就先休息吧。”萨麦尔说，“这几天也辛苦你了……魔族君主原来也这么辛苦的吗？”
　　“当然了，几乎每一位君主的地下城都是自己亲自参与过建造的。”塔莉亚笑了，“地表的情况如何？你也不允许我们去地表助战。”
　　“活人会激活其他骑士的灵能震荡与增幅器，强化他们的战斗力。我说过的。为了保证死灵内战没有意外因素，只能这样。”萨麦尔摇头，“我击溃了普兰革，暂时击退了拉哈铎。北方远野的安士巴正在和东北部的德克贡交战……拉哈铎则又趁机跑去骚扰安士巴了，暂时无瑕顾及我们——目前安全了。”
　　“回来先休息一阵子？”塔莉亚拽着他的臂甲，站起身，像某种小水獭一样，用她那微冷的双手揉搓着脸颊提神，“他们把这两张王座放得这么远，真是麻烦。”
　　萨麦尔默默看了一眼两张王座。
　　两张王座相距不到一米，如果王座上的人愿意，只需要向对方伸出手就能十指相扣。
　　“不……我是来看看地下城的情况，顺便问一问，你还记不记得之前我们在当冒险者的时候挣来的钱？”萨麦尔站在她面前。塔莉亚的鼻尖距离他的头盔只有几厘米，她的呼吸在冰冷的头盔表面留下淡淡的水雾。
　　“记得。现在想起来，居然好像是很久以前了。”塔莉亚笑了，“五千厄德里克金币……本来想着作为路费的，但是路上碰到了流亡者们，最终也没有花掉多少。人类的钱财对我们而言也没有什么用处，我们只在乎灵能，在乎那些动植物生态，在乎魔化素材，在乎……”
　　她打住话题，灰眼睛像是小小的湖泊，倒映着萨麦尔。
　　“那些金币还有用。”萨麦尔望着两汪湖泊中的自己，“它们的本质是黄金……我之前在帝国的铸造者圣殿中获得了巫金的冶炼法，只要有黄金，就能通过一些灵能回路与冶炼工序，将其转化为巫金。巫金的强大破甲能力可以逆转战局。”
　　“我总是会想，你是不是古老君主与英雄的亡魂。”灰色的湖面温柔地波动着，带着湖中女士的笑意，“如此聪慧……敏锐而多智。”
　　萨麦尔想起那个古老的骑士故事，在石中剑断裂后，巫师梅林指引亚瑟王，在湖中女士薇薇安那里得到一把圣剑。那是湖中妖精们在阿瓦隆锻造，削铁如泥，战无不胜，攻无不克。
　　“我忘了把那些金币扔在哪里了——自从登上流亡者的马车开始，钱财就没有多大意义了。”他尴尬地说，“所以来问一声……也许你还记得。”
　　“应该是在第三辆马车的座椅下面。”塔莉亚探身到窗前，指着下方的小城邦街道上。
　　萨麦尔探身到塔莉亚身旁，从王座厅侧边的窗口向下俯瞰。
　　从窗口俯瞰，魔族工匠们带着穴居者和腐根球们，在地下穹顶的点点微光下来来往往，像是忙碌的蚂蚁群。
　　流亡者们的马车也在地下城内部，正停靠在空地边缘，魔兽嵌合体矮脚马们在空地周围自由自在地散步。
　　“看——就在第三辆马车那里。”塔莉亚伸手指着下方，引导着萨麦尔扭头望去。
　　萨麦尔探身确认马车位置的时候，他忽然感到头盔侧面有什么东西轻轻触碰了一下，像是小青橘的橘子瓣，青涩，柔软，小巧而酸甜。
　　蜻蜓点水般的一下轻响，在头盔中顽皮地回荡着。
　　他下意识扭头，但塔莉亚已经别过头去，脸颊泛红，紧紧抿着薄薄的柔软嘴唇。
　　“怎……怎么了？”她别过头去，灰色的湖光偷眼望着萨麦尔。
　　萨麦尔想要说什么，但是什么都没有说出来。有一瞬间他听到了类似心跳的声音，在空洞的甲胄内部回荡，呼啸的灰色湖水将无边无际的冥铜高墙震成碎片，温热的甘泉短暂填补了胸腔中的虚无。
　　“没什么……”他有点笨拙地回答，转身快步离开，冥铜战靴乱七八糟地哐啷哐啷迈着步子，险些把自己绊倒。
　　自己并不擅长应付这种情况——照理说自己应该与蠢蠢的硬核游戏和疲惫的工作干净利落的过一辈子，而不是被21岁的年轻混血魔族女孩搞得笨手笨脚。
　　他扶着长廊，几乎是逃跑似的离开了宫殿。
　　他可以指挥亡灵与六个灭杀者幽魂骑士互相碾压冲锋，可以与强大的魔族猎杀者战士抡拳互殴，但是这样陌生的战场让这位战术家一时有点惊慌。
　　他穿过地下城内环的街道，探身进入第三辆马车，从座椅下面的空格子里取出那两大袋沉重的厄德里克金币，努力抑制着自己抬头看的想法。
　　塔莉亚大概还在头顶正上方的宫殿窗格前站着，看着他手忙脚乱地取巫金材料。
　　哗啦！冥铜手甲烦乱地微微一哆嗦，金币袋子从指间滑落，掉在地上，金币散落在地。
　　“老板？怎么回事？”不远处正在指挥穴居者做立柱符文雕刻的亚奇注意到了这边的情况，小跑过来，帮忙捡着散落在地的金币。
　　“没事……”萨麦尔随口应付着，“正好也在找你——我有巫金的冶炼法，希望你能帮帮忙，我打算用这些金币造一些巫金武器。”
　　“喔哦，老板你怎么知道这么多种魔化金属的冶炼方法？”亚奇一愣，“行吧，要造什么武器？刀？剑？长枪？”
　　“武器？”萨麦尔愣了片刻。
　　这倒是问住了萨麦尔。
　　自己并没有其他骑士那么强烈的攻击性，只是希望能守护好这边的地下城而已。
　　他是一面盾，而不是剑。
　　也许应该把巫金制造成用来被动防御的陷阱？
　　不一定要武器……应该设置成某种防御性措施。萨麦尔迟疑着。只要能守护住地下城的正常发展就可以了。
　　“话说，老板，你为什么不去找罗诺威老板？”亚奇问，“她不是也会锻造吗？你也可以问她。隆多兰之主的锻造技巧很强的，他的女儿大概也继承了这份技艺。”
　　“不不……不行，我……呃……”萨麦尔下意识想要东拉西扯转移话题，“话说，亚奇你们在忙什么工作吗？现在很忙吗？”
　　他抬起头盔。
　　数十根庞大的立柱支撑着穹顶，亚奇等工匠们正在驱使着穴居者们，让它们带着锤凿攀爬到那些立柱上，雕凿符文的纹路。
　　几只穴居者背着便携的小炉子，其中塞满了魔化炭，装着半熔化的铜。它们向雕凿出的灵能回路里浇铸熔化的铜，填充凹槽，冷凝后的铜制花纹形成一系列不知道用途的灵能回路。
　　大概是魔族地下城的某种传统功能建筑。萨麦尔想。
　　之前亚奇在为自己建造骑士墓的时候提到过一句，地下城现在正在雕刻支撑柱上的灵能符文。
　　虽然不知道这些灵能符文具体有什么用处，但是魔族似乎有他们自己的一套地下城建设模式。
　　想必所有事物都有它们自己的用途。
　　迄今为止，萨麦尔对于地下城的事情插手得其实并不多——毕竟，魔族工匠们好像天生就知道应该怎样建造一座地下城。自己再胡乱插手，似乎也没有什么意义。
　　“啊，我们在这边的柱子上布设灵能扩散符文——这些支撑柱相当于一个巨型法阵，法阵中心就是地下城中心的宫殿。”亚奇解释，“符文的功能是让宫殿中心的罗诺威老板的灵能渗入这片大地的生态中，渗入每一寸土壤——也就是我们常说的，【统御者灵能】。”
　　“哦……明白了。”萨麦尔顿了顿。
　　难怪塔莉亚看起来有些虚弱，大概是释放统御者灵能很耗费精力。
　　“另外，老板，你在地表能不能多收集一些其他区域的魔化素材和动植物？”亚奇一边帮忙捡着满地金币一边问，“尽量带回地下城来，就像之前的沼泽地动植物一样。”
　　“嗯？怎么了？”萨麦尔捡拾金币的动作停顿了片刻。
　　“你不知道吗？”亚奇发呆。
　　“什么？”
　　“地下城需要灵能才能维持啊。”亚奇一脸茫然，“要是动植物生态中含有的灵能数量太少，地下城就会开始消耗统御者的灵能。”
　　“什么？！”萨麦尔一把抓住亚奇的肩膀，“你他妈的说什么？！”
　　“要是地下城动植物生态中的灵能不足，它就会开始消耗统御者的灵能。”亚奇被抓得险些双脚离地。
　　“这就是为什么只有强大个体才能担任君主，像我们这样的弱小流亡者，都不敢进入宫殿，生怕统御者灵能的法阵把我们那点为数不多的灵能全部吸干……”
　　“这也是为什么魔族君主会互相征伐，以占领其他君主的灵能生态区域——地下城虽然宏伟，但君主们也不想被烧干在地下城的王座上——尽管有些君主会为了地下城而死在王座上就是了……”
　　萨麦尔松开了亚奇的肩膀。一动不动地站在原地，好像成为了一尊普通的盔甲。
　　“为什么不早一点告诉我？”他空洞的甲胄中响起低哑的声音。
　　“老板，你真是对魔族一无所知呢。”亚奇无奈地叹了口气，“真是奇怪，你和一位混血魔族相处了这么久，却像是完全不了解我们呢。”
　　“魔族的文化，魔族的社会，魔族的本能，魔族的一切。你请我们帮忙修建骑士墓的时候，甚至还在不切实际地要求什么简陋一点。”
　　“你从来没有尝试过询问我们种族的事情，对吗？”
　　他摊手，将地上散落的金币捡起来放回袋子里，将袋子塞进萨麦尔的手甲里。
　　“也难怪，您这样强大的死灵，大概也不会在乎我们这些渺小的活人。”
　　“不是要造巫金装备吗？”亚奇望着他，“要造什么？”
　　“防御性……不，不要盾。”萨麦尔空洞的甲胄中回荡着虚无的冰冷，“剑。为我铸造利剑。”
　　“我要一把能征服整个骸心的利剑。”
　　“魔化素材会有的，整个骸心的灵能生态，灵能物资，全都会被填入地下城。”
　　他慢慢直起身躯，冰冷的冥铜手甲抓住了亚奇的肩膀。
　　“在此之前，详细告诉我关于魔族的事情。”头盔下响起平淡而毫无起伏的冷漠声音，“现在。”

 第63章【魔族，魔族。】
　　地下城的冶炼工坊中一片寂静，昏暗的房间被魔化炭的苍白火焰照亮。
　　炉火呼啦咆哮着，苍白的光影在工坊的房间里闪烁，火光摇曳着，照亮了空洞的甲胄侧面，在冥铜表面的棱角边缘留下边界分明的光与暗。
　　骑士头盔有一半有照亮，一边被黑暗淹没。
　　萨麦尔将冥铜手甲按在滚烫的熔炉上。
　　【已调用灵能回路结构：巫金转化】
　　作为灵能导体材料的冥铜环绕着熔炉，快速生成一圈弯弯曲曲的符文回路，像是某种奇特的异形电路。
　　【巫金冶炼法：使用吸附灵能的多孔炭，将黄金加热至熔化状态，并将吸附灵能的多孔炭与熔化的黄金一并放置于巫金转化回路内环，直至火焰灼烧产物焰色变为深蓝色后（约四到五小时），即可获得产物巫金。】
　　【多重回路环可减少巫金的冶炼转化时间，但最短不低于临界时间，约一小时。】
　　三重巫金转化回路牢牢箍在煅烧炉周围，像是三圈复杂的符文。
　　丁零当啷的细碎声响回荡在黑暗中，亚奇·耶维尔抓起一把厄德里克金币，放入坩埚中。硬币两面的剑冠铁冕的金铸王徽与三色堇填满了坩埚，闪耀着金灿灿的微弱光芒。
　　炉中的魔化炭烧得正旺盛，萨麦尔将魔族工匠们烧制的陶瓷坩埚端入炉膛中，用扫描仪检验着材料的熔点与耐用性，确认这样的坩埚可以正常熔化黄金。
　　他没有用坩埚钳，而是伸出冥铜手甲，像端着酒杯一样握着一小杯金币，伸入炉火中，填放在架子上。
　　苍白的魔焰舔舐着臂甲，但是炉火中只有魔化炭，炭中并没有什么异味，只是一种沉闷的疲惫，让人恨不得像煤矿一样在地下沉睡个几百年。
　　他关上了炉门，以保证炉中热量不会逸散。火光随之被遮蔽，黑暗中，两人静静站在炉旁。
　　“告诉我，关于魔族的地下城。”萨麦尔低声说，望着炉后黑暗中的亚奇，“一座异星地下殖民地，怎么可能会需要活祭品来维持？”
　　亚奇耸肩。
　　“我不知道什么叫异星地下殖民地。”他回答，“我们魔族的地下城能够在荒芜的魔域中制造出富饶的生态，但如果想要维持它，就需要消耗灵能。”
　　“荒芜魔域的地表环境恶劣，气象灾害频发，即使是魔族也很不适合生存。因此我们会居住在地下，利用地下城，将贫瘠的地下空间改造成繁茂的花园。”
　　“改造的过程当然要吸收和消耗灵能——灵能就是地下城的一切，这是理所当然的事情。”
　　“一种能源？”萨麦尔问。
　　“差不多。”亚奇回答，“地下城的建设与日常运作都需要消耗大量的灵能。在地下城存在的漫长时间中，它会持续不断地缓慢消耗周围生态中的灵能，导致生态渐渐劣化，变成普通的动植物。”
　　萨麦尔一愣。
　　“那不就是宜居带吗？”他问。
　　“是啊。”亚奇摊手，“宜居带对魔族来说很贫瘠——我们需要经常摄入灵能，才能维持活跃的状态，维持积极向上的性格。”
　　“也就是说，魔族地下城会吸收消耗掉周围环境里的灵能，将魔域渐渐变成宜居带。”萨麦尔整理着思路。
　　“没错。”
　　“那么，为什么魔族坚持要一直维持地下城的灵能环境？”萨麦尔问，“明明在宜居带也可以正常生活。”
　　“并不能正常生活——长时间的缺乏灵能会导致魔族瘦弱，多病，憔悴，懦弱，颓废而抑郁，最终死亡——而且死法异常痛苦。”
　　“这被称为魔族的【劣化】，在【劣化】状态下诞生出来的魔族孩童也会营养不良，严重劣化——这样的孩子通常会被驱逐出地下城，也就成为了我们流亡者。”亚奇指了指自己的胸口。
　　“你们这还算是瘦弱和颓废抑郁？”萨麦尔望着亚奇，“你是我见过最优秀的工匠。”
　　“谢谢夸奖，老板，但我有自知之明。你这样想，是因为你从来没有见过健康强壮的地城魔族工匠。”亚奇耸肩，“我只是个劣化的流亡魔族，一条无城的流浪野狗。”
　　“正常的地城魔族工匠，工艺技巧和对魔兽的控制力是我们劣化魔族的几十倍，甚至上百倍。真正的魔族工匠不用工具，仅凭着灵能，就可以强行塑造熔塑石和淬魔金属，几分钟就能锻冶出坚固耐用的锋利剑刃，凿刻出高大的华美雕塑，修建起高耸的殿堂。”
　　“正常的地城魔族身体素质也极其强大……老板你还记得那个绑架老杜克的猎杀者穆萨吗？”他抬起头。
　　“记得。”萨麦尔回答，“他大概是魔族的精英战士吧？”
　　“穆萨在地城魔族中，只能算是个正常的战士。”亚奇笑了笑，“在健康的高等魔族战士中，他恐怕连一流的强大个体都算不上。”
　　萨麦尔的手甲微微颤抖了一瞬。
　　“而且，健康的魔族都是可以不眠不休几个月，仍然精神抖擞，思维正常——罗诺威老板能够在那个猎杀者的追杀下逃跑这么久，也是靠着这恐怖的强大体质——尽管她只是混血，但她仍然是继承了高等魔族的血脉，而且在富灵能态的隆多兰地下城出生。”
　　“所有魔族都渴望生活在强大的地下城里……地下城的富饶灵能环境会让我们变得更强壮，更健康，更舒适。在强大的富灵能态地下城出生的魔族孩子，也会变得很强壮。”
　　“而流亡者，则都是在垂死的低灵能态地下城，或者地下城之外的宜居带出生的孩子，是劣化魔族。缺乏灵能导致了我们劣化严重，比健康的魔族更瘦弱，性格也更懦弱，因此被驱逐出正常魔族的社会范围之外。”
　　“我父母居住的地下城就是一座垂死的弱小地下城，在生下了我之后，发觉我的体质劣化严重之后，他们就把我遗弃了。”亚奇面无表情，“这是魔族的传统——因为劣化的贱种让所有强壮的健康魔族蒙羞。”
　　“我们像野狗一样生活，像流浪汉一样向不同地下城的君主们叩拜，乞讨灵能物资，以维持自己的生命状态不至于进一步劣化。”
　　“这就是为什么我们那么热爱隆多兰之主，哪怕他已经死在北方群山之国的废墟里，死在连极光都照不亮的黑暗角落——因为隆多兰允许我们这样卑贱的劣化种不受歧视的自由生活。”
　　“这也是为什么当你们声称要建造一座地下城时，所有流亡者都那么激动，那么开心……我们不再是野狗了，我们有两位稳定的饲主，有一个安居的地下城家园了。”
　　萨麦尔的手甲微微颤抖了片刻，发出金属磕碰的轻响。
　　“我们对君主的忠诚也来自于此——君主为了地下城，将自己的统御者灵能渗入每一寸土壤，以灵能供养这片繁茂的生态，这是堪称牺牲的伟大奉献——我们心甘情愿为了魔族君王献出生命。”
　　亚奇平静地望着萨麦尔。
　　“魔族有很多，强大的魔族也有很多，但愿意奉献自己来建造地下城的强大的魔族个体不多，其中成功建成地下城的魔族更少，能追随一位君王，已经是莫大的荣幸。”
　　萨麦尔静静站立着，望着面前炉门缝隙中的火焰，从苍白色渐渐开始泛起蓝色。
　　微弱的火光在头盔上闪烁。
　　“灵能，是一种不可再生的资源吗？”他问。
　　“是神赐的东西，”亚奇靠在锻造工坊的墙壁上，“但众神已经离开了，灵能也不会再有更多了。”
　　“在一切开始的时候，祂们把灵能注入星星坠落的大地。最初的魔族为了在荒芜的大地上躲避燃烧的星辰砸击，建造了地下城。”
　　“渐渐的，动植物从地下城中跑出来，让大地不再荒芜，精灵、矮人与人类也出现了，但灵能却被消耗得越来越少，魔族也慢慢衰落了。”
　　“有时候我会想，魔族的命运就是终结。”他出神地望着炉火。
　　“灵能是炉中的煤炭，魔族则是最初的火焰，争抢着仅剩的炭块，只是为了烧得更旺盛。”
　　“火焰终究会熄灭。我们假装看不到末日，在越来越冷的炉膛里歌唱着最后的狂欢。”
　　噗。炉门缝隙中的火焰从苍白变成了深蓝色，一下子熄灭了。
　　黑暗。
　　寒意。
　　一股黑暗的寒意顺着萨麦尔的背甲慢慢攀爬。照理说，自己本不应该还有寒冷的感觉，但是一种久远之前的黑暗寒意穿过近千年的时间，抓住了这个异界的幽灵。
　　蚂蚁搬运着米粒，穿过脚边的阴影。
　　穴居者搬运着熔塑石，穿过工坊外的阴影。
　　魔族工匠们搬运着灵能物资，穿过地下城高远的穹顶。
　　穴居者的词条说明与太空亚人的词条说明渐渐重合，他们并没有多大区别。
　　都是工具物种。
　　太空亚人是被故意设计成这样的。无论是对工作的激情，还是狂热的工艺追求，是对花园生态的执着，还是对灵能的严重依赖。
　　这些全都是故意设计的工具属性。
　　他想起之前太空亚人词条上的说明。文本中将太空亚人称为【天生的异星拓荒者】。
　　是【拓荒者】，不是【居住者】。
　　这个工具物种只配用来拓荒。
　　拓荒结束，也就可以去死了。
　　那些神明，对着一颗荒芜的星球注入灵能，然后投放太空亚人和基础物种，让它们消耗灵能来改造生态，等到生态被改造得适合居住，灵能也消耗得差不多了，这些没有用的东西都可以慢慢去死了。
　　灵能是一种粗陋而高效的强大工业燃料，所以对人类有害，也是因此要被消耗清除掉。
　　他在自己的UI中疯狂搜索着【太空亚人】的相关词条，最终在人工生命学的九级位置，他看到了那个文本描述：
　　【太空亚人培育技术】
　　【以人类基因作为模板，添加大量动植物复变基因，设置以太型灵能信号发生器，进行基于灵能学的阿克雷循环流程处理，以锁定灵能依赖项，控制生命周期，添加人工生命稳定锁，添加社会架构设计，添加基因功能记忆模板，锁定进化与突变路径，迭代养殖后生成稳定种群。】
　　这和穴居者的描述几乎一模一样……萨麦尔感到自己的金属身躯在微微颤抖。他疯狂地在UI界面中输入那个多次出现的关键词——【阿克雷循环流程】。
　　【阿克雷循环流程，灵能学七级与人工生命学九级的交错产物。】
　　【通过灵能回路多次渗透生物胚胎，将预设的生物形态、生物本能与自然属性，形成稳定清晰的灵能记录，并锁死固定在生物基因中，随着繁衍而代代相承，以制造具有智力的工具物种。】
　　【与基础人工生命学工程创造的粗陋产物不同，阿克雷循环流程的高级产物能够承载基础智力，并将智力与生物本能结合为预设的功能产物。】
　　【人工生命学与灵能学的伟大杰作，诞生于第6纪元，异星殖民地建设的核心技术之一。】
　　【铭记洛肯·阿克雷（65325~65536），人工生命学的拓荒者。】
　　沉默。
　　死一样的沉默。
　　“老板？”亚奇试探着问，“你还好吗？”
　　“亚奇？”他轻声说，“你有没有想过，为什么魔族会是这个样子？为什么大家离开了灵能就会渐渐衰弱死亡？为什么要建造地下城？为什么灵能没办法再生？”
　　“我怎么可能知道？”亚奇摇头，“这些问题是诸多魔族学者都在研究的，包括大名鼎鼎的赤褐贤者瓦拉克，黑瓶恶魔贝伦诺，鲨岛巫师戈洛，但是一直没有结果——我一个劣化种的流亡魔族建筑师，怎么可能会知道？”
　　萨麦尔沉默着。
　　“在过去，我曾经执着于很多模拟建造的游戏。”他低声说，“曾经的我也把游戏里的角色当成随意指派的工具，认为效率是一切，角色们的存在就是为了工作。”
　　“但是这一切……这一切都不同……我绝不会把你们当成工具的——哪怕你们是作为工具而被创造。”
　　“你们是我的朋友，我的新家人，我的旅伴与搭档。”
　　他伸手从炉中取出坩埚，将其泛着蓝盈盈微光的炽热熔金倒进亚奇雕刻的陶土剑刃模具里，又插入了冥铜作为剑脊。
　　“不仅如此，我还打算去问一问祂们，为什么做出如此残酷的事情——创造有自我意识的智慧生命作为工具。”
　　冥铜的吸热特性导致熔金快速冷却，凝固成型。在滋滋的白烟中，萨麦尔手甲一抖，冥铜剑脊、巫金剑刃的剑身挣开模具。
　　“每当我以为要建成什么的时候，总会有一只无形之手把我倾尽心血的事物摧毁，把我精心养护的花朵拔掉，我眼睁睁看着我建造的城堡倾覆，要塞坍塌。”他低声说，“我不会再让这一切被摧毁，无论是谁都不行。”
　　巫金骑士剑的剑身上泛着铜色的斑点，在寒冷中带着锋利的恐怖光辉。
　　“巫金剑需要时时刻刻打磨剑刃，精心养护。磨好的剑刃足以切割冥铜，但是最多两次攻击就要重新打磨。”亚奇提醒着，递过去一个小磨刀轮。
　　“足够了。”萨麦尔接过磨刀轮，用冥铜将磨刀轮焊接在自己臂甲外侧。
　　他铸造了一支冥铜剑鞘，将巫金骑士剑收回到低调的剑鞘中，遮蔽巫金的刺眼光芒。
　　腰间锁链叮铃微响，冥铜剑与巫金剑被锁链悬挂在腰间，微微摇晃着。
　　“你还知道别的什么与众神有关的事情吗？”萨麦尔望着亚奇。
　　亚奇摇了摇头。
　　“那些与众神有关的古老秘密，是黑暗学者们才有可能知道的。大家通常都对此避而不谈。”他摊手，“或许你应该去找几位学者，当然，魔族的黑暗学者们通常都是君主，至少也是君王亲信级别的人物，像瓦拉克那种级别的魔族君王大概很难接触到……”
　　“不，不，等一下。”萨麦尔摆了摆手，“我想我知道应该找谁……隆多兰之主的妻子是一位人类黑暗学者，而她的女儿正在宫殿里休憩。”
　　他一边转身离去，一边沉思着自己的【异星地下殖民地建设系统】到底是用来建造什么东西的。
　　魔族的地下城显然不是所谓的地下殖民地——太空亚人们在众神眼里只是一群自动工具，按照预设的程序，完成星球地表生态改造的任务就可以通通死掉，怎么可能给他们住殖民地？
　　那么，【异星地下殖民地】到底是什么？
　　地下除了虫道迷宫和魔族的地下城之外，难道还有别的什么事物吗……
　　他猛的一个激灵。
　　神代遗迹。
　　自己居然一直忽视了神代遗迹，明明神代遗迹才是自己最先接触到的地下建筑构造。它们埋藏得更深，牢牢镶嵌在地层中，与厚重的地层浑然一体，其中隐藏着数不清的秘密。
　　从头到尾都被魔族的信息误导了。【异星地下殖民地】不是地下城，而是地下更深处的神代遗迹！
　　萨麦尔大步流星穿过地下城的街道，空洞的甲胄发出空洞的碰撞声，在工坊与宫殿门前的长廊立柱之间回荡。
　　两把剑被锁链缠绕着，在他腰间悬挂着摇来晃去，剑柄相互撞击，发出嗒嗒的轻响。
　　一把冥铜剑，也许能刺穿魔族战士。
　　一把巫金剑，也许能击败幽魂骑士。
　　但是如果要征服骸心，需要更多剑。
　　如果要寻找众神的真相，需要更多剑。
　　神明们的阴影笼罩在骸心的阴霾天空中，而在脚下深处的岩层里，不为人知的怪诞事物还在缓慢蠕动。
　　萨麦尔感到有点冷。
　　像是身处于一张庞大的棋盘中，看不见的巨手握住他的腰间，推着他跨过斜对角的黑白格。
　　蓬齐亚尼开局，白骑士进f3。

 第64章 【林中鹿与原上马】
　　“众神？”塔莉亚望着他。
　　她蜷缩着双腿，抱着膝盖，整个人都缩在庞大的王座阴影里，在王座厅高远的天花板下轻轻摇晃着。
　　王座厅太大了，这张王座对她来说也有点太宽敞了。毕竟她的身形苗条而瘦长，没有了宽大的肩甲占据王座，她反倒显得格外娇小。
　　萨麦尔点了点头。
　　“还有，其他种族与众神的关系。”他补充道，“也许你会知道相关的情况。”
　　塔莉亚静静望着他。
　　“有人跟你说了魔族的事情吗？”她问，“关于魔族和灵能的事情？”
　　萨麦尔愣了一下。
　　“是。”他迟疑了几秒，最终回答。
　　塔莉亚慢慢的，沉沉的，叹了一口气。
　　“我母亲曾经给我讲过一些古老的神话。”她打着哈欠，带着黑眼圈，疲惫地伸了个懒腰，侧屈着双腿，在宽大的王座中伸展着胳膊，“人类是众神的子嗣。”
　　“他们是最受神明宠爱的孩子，和神明们长得一模一样。在魔族降临之后，人类从一面会发光的镜子里走出来，以神明的形象在大地上行走，耕种，狩猎，生活。”
　　“精灵与矮人是众神赐予人类的伙伴，分别由不同的神明创造。繁育者用绿叶、果实与野兽的内脏制造了精灵，铸造者则用岩石、矿物与地下的岩浆创造了矮人。”
　　“魔族则是被众神憎恨的，被厌弃的。很久很久以前，魔族曾经是人类的奴隶，人类用神赐的强大灵能造物作为武器，奴役着魔族。”
　　“后来，诸神似乎发生了一些事情，死伤了大半，剩下的神明也离开了这里。在一位被称为【渎神者】的古老君主的带领下，魔族奋起反抗，推翻了人类的统治。”
　　“也是因此，魔族通常都憎恨人类，也恨着精灵与矮人。”
　　“在冒险者联盟出现之前，魔族时常带着恨意发起战争，用噬地魔虫与成群的穴居者军团袭击人类的王国边境——只不过魔族内部并不团结，经常互相征战，单独的地下城君主也没有足以摧毁王国的力量。”
　　“而冒险者联盟出现之后，大量冒险者在钱财的吸引下涌入地下城，疯狂采集灵能物资，也不断加速着地下城灵能的消耗，让荒芜魔域的范围越来越小。魔族的处境越发窘迫，已经渐渐失去了发起大规模主动进攻的能力。”
　　“那么，关于灵能……”萨麦尔顿了顿。
　　“那是众神留下的东西，在一切开始的时候，他们将灵能注入大地，魔族消耗灵能，让大地变得生机勃勃——但是这个世界的灵能总量有限，迟早会消耗殆尽。”塔莉亚微微侧过脑袋，灰色的发丝垂落在脸颊侧面，“这是没有办法的事情。”
　　“目前，能够获取更多灵能的方法……只有那几种。”
　　“征战其他君主，占据更多富含灵能的荒芜魔域，从中获得更多灵能生态物资。”
　　“或者……高等魔族，以及被大量魔药学产物改造的高级冒险者体内，都富集着大量的灵能。”
　　“九级的冒险者尸体，体内的灵能含量足以让小型地下城额外运行一天。十级的冒险者尸体，足以让小型地下城额外运行一个星期——这就是为什么大部分君主都互相征战，并且不断引诱高级冒险者来送死。”
　　“另外，在神代遗迹里，或者在宜居带的人类王国中，都会残留着很多强大的灵能造物，那些都是诸神的遗产，每一件灵能遗物都充满了灵能。”
　　“只要拿到一两件诸神遗物，埋藏在核心宫殿区域的下方，也许就能让地下城运转数十年——许多强大的魔族君主都在地下城里藏着供能的灵能遗物，比如说瓦拉克，还有贝伦诺，这些君主的生活通常相当悠闲。”
　　“或许，还有其他可以获得灵能的渠道——但是我们目前还没有找到。”
　　萨麦尔慢慢点了点头。
　　“那我先去扫荡骸心了。”他简单地说，转身准备离开。
　　“萨麦尔。”身后响起塔莉亚的声音。
　　他停下哐啷哐啷的战靴脚步声，腰间的两把剑被锁链悬挂着，摇摇晃晃，在惯性作用下碰撞着。
　　他转过头盔，望着王座里蜷缩的疲惫身影。
　　“你变了不少。”塔莉亚说。
　　“没变多少。”萨麦尔沉闷地说，“没有。”
　　两人沉默对视着。
　　“你一直瞒着我这些魔族的事情？”萨麦尔问，“这些灰暗的、残忍的真相？奴役，仇恨，作为工具与奴隶而被创造，带着恨意朝着注定的死亡命运狂奔？”
　　“我一直都不想告诉你关于我们种族的事情，关于这个世界的事情。”塔莉亚望着他，“因为我不希望你变得和我们一样，和这个世界一样，充满了憎恨。”
　　“你爱着这个精彩绝伦的陌生世界，对世界充满了好奇，喜悦，幸福与期待。你爱着这个世界的每个人，像是神明爱着世人。”
　　“这个世界确实对我们很不好，但我不希望破坏了你对世界的热爱，不希望你也因此变得糟糕。”
　　“你是照亮我世界的太阳，我不想让阳光被污垢染黑。”
　　“我很抱歉，这个世界并非充满善意。或许大家都是恶棍，又或许，所有人都是渎神的罪人。”
　　沉默。
　　“嗯。”萨麦尔应了一声，“等我扫荡完骸心，我会看看地下有什么——也许有其他能补充灵能的东西。”
　　他慢慢将甲胄身躯转回去，在沉重的甲胄碰撞声中离开了。
　　塔莉亚抱着刚刚完工的骑士小玩偶，蜷缩在椅子里，望着他的背影发呆。
　　……
　　在灰苔远野的边境线上，鸟群在阴霾的天空下扑扇着翅膀，落在骸铸战马的头上，落在粗壮的鹿角上，落在攻城锤似的庞大肩甲上。
　　安士巴靠着一块大石头，安静地坐着。那匹被大量冥铜加固了关节的巨大骸铸战马在旁边温顺地站立，像是一辆长腿的粗壮装甲车似的。
　　宽大而沉重的焰形大剑插在身旁的土壤中，像是一座火焰状的冥铜墓碑。
　　十几位桶盔的骸铸战士们拖着苔藓与根须编制的披风，在安士巴周围迟缓地游荡着，护卫着它们的君主。
　　现在是上午十点四十九分，薄薄的白色天光在云层中露出斑驳的光影。安士巴看着自己UI界面上的本地子午线时间显示，沉思着。
　　对方约定的时间是十一点整。
　　他动了动沉重的巨大蛙嘴盔——这有点困难。毕竟为了强化防御能力，他用厚重的冥铜板，把头盔与胸甲焊接在了一起。
　　他望着面前地上坐着的芋头小怪物，打量着小怪物脑袋上怪模怪样的冥铜钟型盔。
　　芋头小怪物注意到了他的视线，也抬起头，与安士巴对视着。
　　“哦呀！”芋头说，“请稍等……十几秒。”
　　安士巴移动着视线，面前的高草平原边缘，边境线上十几个剑盾腐尸骑士侧身移动，让出一条通路，构成一条骑士剑拱卫的长廊。
　　那尊轮廓棱角分明的哥特式骑士盔穿过冥铜剑拱卫的长廊，背后的盾牌、腰间的两把剑与甲胄微微磕碰着，发出哒哒的轻响。
　　十点五十分。安士巴望着UI界面上的时间显示。
　　对方提前十分钟到达了这里。数字十是个整数。
　　安士巴有点强迫症，他喜欢准时，也喜欢整数。
　　又准时又用整数的家伙，或许也没有那么糟糕。他想。
　　“你想要什么？”安士巴隆隆的声音在胸甲中回荡。
　　“真相。”萨麦尔回答，“以及盟约。”
　　“真相？那是什么？”安士巴慢慢爬起来。
　　哪怕不算鹿角装饰的高度，安士巴也比萨麦尔高半个头盔。
　　庞大的阴影笼罩在萨麦尔面前，他微微仰着头，但毫无惧意。
　　“关于罪人，关于神明，关于一切的真相。”萨麦尔回答，“为什么你们把所有人形智慧种族都称为罪人？因为他们的祖先违背伦理，奴役其他智慧种族吗？”
　　“那是什么东西？灭杀系统就是这样称呼的。”安士巴回答，“它赋予我灭杀的工作，我就做这份工作。每个人都有自己的责任，所有事情都得井井有条。如果谁都不去做那些重要工作，那么一切都要乱套的。”
　　“更何况，你也看到了【断罪】的结果。他们本来就是罪人。”他执拗地补充道，“你应该早点认识到这一点。”
　　“我暂时不深究这一切。因为对我来说，眼下有更重要的事情要做。”萨麦尔摆手，“盟约。”
　　“你？”安士巴问，“和我结盟？”
　　萨麦尔点了点头。
　　“你是目前唯一愿意稍微沟通一下的幽魂骑士——虽说性格略微死板。”他回答，“你也是目前我接触到机体最稳重最强壮的一位骑士。”
　　“那么，为什么我要和你结盟？”安士巴隆隆地问，“我看起来很弱小吗？还是说你想要寻求庇护？我没有那个工夫。我可不是闲散的懒汉，我有正经工作的——有些人为了生活而工作，但我是为了工作而生活。”
　　“不，这是平等的合作。”萨麦尔解释，“每个骑士的精力与注意力都有限。如果我们同时受到来自多个方向的围攻，很容易顾此失彼，或者被其他骑士从后方袭击。”
　　“我之前远远听到，你在应付德克贡的时候，被拉哈铎从侧面包抄过。如果不合作，这样的事情恐怕还会发生很多次。”
　　“嗯……”安士巴沉吟着。
　　鹿角上的鸟群们随着他头盔的晃动，在鹿角构成的栖枝上随着重心偏移而滑来滑去。
　　“盟约内容。”他最终说。
　　“第一条，你我不会再以任何形式交战，我们联手作战。我们当中的任意一方受到袭击时，另一方必须协助对方作战，帮忙防守墓室的尸体存储区，或者牵制敌方兵力。”萨麦尔竖起手甲的食指。
　　“公平公正，完全可以接受。”安士巴回答，“下一条。”
　　“第二条，我们要互相交换各自场地中的特色死灵资源，以丰富各自的兵种。”萨麦尔竖起手甲的两根手指，“可以挑选，协商价值，以双方都满意的死灵单位进行等价交换。”
　　“你的地盘是那片锈铜林地和高草平原，”安士巴说，“锈铜林地的虫蛀空心树干与根瘤中埋藏的那些骸铸战士，我的荒原上也有。高草平原只有软趴趴的腐尸魔，我不想要。”
　　萨麦尔微微顿了顿。
　　锈铜林地的虫蛀树干与根瘤之间埋藏着骸铸战士？
　　骸铸战士原来是这么来的？难怪自己一直没有找到锈铜根须、骸骨与岩石构成的骸铸战士——自从确认了锈铜树可能对生物有害之后，就没有在那里进行过挖掘工作。每次从锈铜树中采集铜，也是直接破坏树干，从来没有注意过树根。
　　他们比自己早到骸心，确实有不少优势。
　　他把这个信息默默记下来，望着安士巴。
　　“我的死灵，有不一样的战技。来自活人们的优秀战士。”他回答，“也许你会对其中的一部分感兴趣。”
　　安士巴沉默了片刻。
　　“展示给我看看。”他说。
　　咚！萨麦尔身后的一尊盾锤骑士将一座冥铜塔盾树立在地面上。
　　萨麦尔伸出手，三四根冥铜长枪从他掌心凝固成型，将塔盾牢牢支撑在地面上。
　　哗啦！
　　一头庞大的血肉爬行者挥舞着触须，撞开高草，从高草平原的隐蔽区域中探出头，快速冲锋向前。它们背上的腐尸骑士高举骑枪，狠狠冲刺，冲向厚重的冥铜塔盾。
　　【蓄能冲击】！借助载具力量疯狂加速的一击！
　　当嗡！在剧烈碰撞的金属回音中，厚实的塔盾被加速冲锋的【蓄能冲击】骑枪强行贯穿！
　　在自己沉重身躯的限制范围内，安士巴尽可能快速地迈步上前，检查着塔盾的厚度，以及骑枪的贯穿程度。
　　“这个程度的盾牌，正常冲锋撞击无法做到贯穿……最多只能击飞。这是某种战技。”安士巴低声说，“而且，这坨触须大肉团能够在盘根错节的高草根之间奔跑……”
　　“血肉爬行者虽然没有骸铸战马那样强大的防御力，但是更灵活，更能适应复杂的地形情况。”萨麦尔解释，“不过，它可能驼不动沉重的骸铸战士，如果要用它们组建骑兵部队，你最好连同腐尸骑士一起订上——毕竟战技也是腐尸骑士才有的。”
　　安士巴斜着头盔缝隙，瞥了萨麦尔一眼。
　　“你以前推销过保险吗？”他问，“还是说做销售的？”
　　“并没有，只不过我在大学做过兼职，当过超市的店员和推销员。”萨麦尔耸肩，“他们通常会搞什么买一赠一的活动来捆绑销售，买蛋糕的总金额超过多少钱就送一杯饮料之类的……”
　　“我要用死灵，换战技。”安士巴匆忙回答。
　　他只是看起来有点动作迟缓，实际上精明得很。
　　“你们的灭杀系统没办法收录新战技。”萨麦尔笑了笑。
　　“那么，你给我的骸铸骑士和鹿角战马们刻录。”一向慢悠悠的安士巴难得显得如此着急，“我会用死灵和尸体换——你得把战技刻录的服务也加入商品栏，我要战技。”
　　“那血肉爬行者和腐尸骑士呢？”萨麦尔试探着，“我还有其他的兵种，也许你会感兴趣？”
　　“我也要。”安士巴举起庞大的冥铜手甲，做出抓握的动作，“我全都要！你要多少尸体，之后慢慢谈！回头把你拥有的战技都给我展示一下。我们慢慢挑选。”
　　“可以……别着急。”萨麦尔看着面前激动的鹿角大个子，一时有点无奈，“先继续说我们的盟约——”
　　“第三条。”
　　“我们要合力攻占其他骑士的领地，攻占下来之后，领地的土地面积协商平分，各取一半。矿脉的所有权则和土地相关。”
　　“矿脉？”安士巴重复着，“除了铜之外，其他金属对我们有什么用处吗？”
　　他很敏锐。萨麦尔收住话头，快速应对着：
　　“我就是指铜矿。”他说。
　　“铜根本不缺，锈铜树在骸心到处都是。”安士巴放松了警惕，“无所谓，矿脉之类的，我完全不需要。”
　　“另外，在我们联手打下来的其他幽魂骑士领地中，死灵与尸体，你可以取走七成，我只拿三成。”萨麦尔说。
　　“嗯？”安士巴一愣。
　　“我不占你便宜。”他隆隆地说，“我不要。我们公平合作，我们拿一样的份。”
　　这个家伙虽说又执拗又死板，但确实是一位诚恳的老实人。萨麦尔想。
　　“不不不……请先听我说完，安士巴。”他补充道。
　　“死灵与尸体，我们三七分成。但是相对的，地盘上的全部动植物生态资源与魔化素材，我全都要。”
　　“嗯……”安士巴沉吟着，“你要给你的活人朋友？”
　　萨麦尔点了点头。
　　“可以。”安士巴回答，“尽管我看不惯你这样做——要是谁都跟你一样乱来，不做自己的工作和任务，世界要崩溃的。”
　　“我的工作与任务就是建造一座结合了众神遗留力量的生活区域……建造一个更好的世界。”萨麦尔摊手，“我一直在尽职尽责做我的工作，你我只是工作不同而已。”
　　安士巴愣住了。他伸出巨大的手甲，摸着自己的头盔，捏着鹿角，对着头盔上叽叽喳喳的小鸟琢磨了半天，最后放弃了思考。
　　“好，可以。”他回答，“我接受。”
　　“目前盟约协议就这三条，之后如果有其他情况，我们可以再慢慢商议。”萨麦尔说，“一切以之后协商为准。”
　　“很好。我们结盟。”安士巴说，“你比拉哈铎更真诚，比德克贡更聪明。”
　　他伸出巨大而厚重的冥铜手甲。
　　萨麦尔伸出冥铜手甲，与安士巴牢牢相握。
　　和拉哈铎完全不同，与安士巴相处时，你不需要担心会在握手时被乱七八糟的卷须刀刃暗杀——如果安士巴想杀你，他会提前告诉你，还会定一个整点的时间，准时过来把你碾成碎片。
　　两人从头到尾都直愣愣站着，几乎是肩甲贴着肩甲商谈，连椅子都没有特意搞一把。
　　对于这样的两个人来说，口头的约定已经远胜过坚不可摧的誓言，远胜过互相拿捏软肋的互捅刀子。没有人想要用什么额外的手段确保对方执行，也没有人动过半点要违背约定的心思。
　　“最开始，我以为你是一种温顺的动物。”安士巴说，“某种温顺的食草动物。”
　　“但是现在你居然对我提出结盟，还说着攻占其他骑士之类凶狠的话，也许我对你的了解还不够多，又或许，你是那种性格像马一样的家伙，高傲而强壮的食草动物。”
　　“什么马？”萨麦尔问。
　　“马就是那样的。虽然是食草动物，但是没有猛兽敢惹成年的公野马。”安士巴回答，“你不惹它，它很好。但你如果惹恼它，侵占它的领地，试图伤害它的族群，让它开始发飙，它就会踩碎你的脑袋。”
　　“这是什么奇怪的比喻，盟友？”萨麦尔耸肩。
　　“我经常看动植物纪录片的，那是我唯一的兴趣爱好。”安士巴回答，“在我死后的这个鬼地方没有动植物纪录片，但是我终于有机会可以离开工位的椅子和狭窄的灰暗房间，在没有天花板的地方近距离接触大自然了。”
　　“好……呃，真是恭喜你，朋友……”萨麦尔想要恭喜安士巴，但是恭喜别人死掉听起来又很奇怪，“啊，对了，我的活人朋友很善于培育动植物生态，类似于这种小芋头球一样的生物有很多。如果你有兴趣，也许可以偶尔来看一看。”
　　他补充道。
　　“哦呀！”腐根球坐在旁边的地上，挥舞着树枝。
　　安士巴的庞大鹿角蛙嘴盔动了动，肉眼可见地犹豫了一瞬间。
　　“不。”他回答，“工作就是工作。灭杀工作完成了，我再做我的爱好。”
　　他慢吞吞地转身，招呼庞大的鹿角骸铸战马，准备离开。
　　“当你要有什么动作的时候，派那个小哨探，到我的墓这里来，与我商议细节。”
　　“没问题。”萨麦尔说，“今晚我会派它过去，我们商议行动细节。”
　　安士巴抓住坐骑的庞大鹿角，艰难地跨腿翻身，登上冥铜护甲加固的骸铸坐骑。装甲车似的鹿角战马摇晃着骷髅脑袋，艰难地支撑起安士巴的重量。
　　桶盔骑士们随着它们的君主，跟着安士巴翻身上马。十几匹沉重战马的蹄子轰响着，如雷鸣般穿过灰苔远野。
　　他望向拉哈铎的迷雾湖泊，沉思着。
　　铁矿。
　　圣铁……

 第65章 【敌与友的谋划】
　　铛！铛！铛！
　　剑盾的敲击声在骸心昏暗的夜空中回荡。
　　腐尸魔们提着冥铜铲子，一铲接一铲，在锈铜林地中挖掘着。
　　冥铜铲刃重重撞击着富含铜元素的粗壮根须，在清脆的碰撞声中火星四溅。
　　锈铜树根的质地相当坚硬，几乎堪比金属。冥铜铲子一时半会儿凿不开，像是掘墓人的铲子撞在棺材上。
　　还没挖到吗？
　　萨麦尔有点不耐烦了——照理说他是个很有耐心的人，但他刚刚得知自己和自己的朋友可能全都是一群高科技混蛋的自动化工具，而自己又需要这群混蛋的有毒有害废弃燃料才能让同伴们维持正常生活，难免有些烦躁。
　　他抬起手甲，粗暴地推开提着铲子乱敲乱凿的腐尸魔们，俯身按在锈铜树的树根上。
　　【冥铜生成器已启用。】
　　在嗡嗡的轻微震荡声中，根须快速破碎，根须中的铜元素被快速转化为冥铜，汇聚在萨麦尔掌心，被填充进甲胄的冥铜存储器。
　　在沙沙作响的泥土翻掘声中，腐尸魔们挖开根须下的土壤，但下方并没有藏着骸铸战士，只有更多土壤。
　　不是说根须之间会藏着骸铸战士吗？为什么又没有！萨麦尔恼火地一拳锤在树干上。
　　他抬起头盔，尝试控制着远处的钟型盔腐根球哨探。
　　……
　　作为所有人都避之不及的黑暗之地，永恒冰冷的死者国度，一切阴影的隐藏之处，骸心的黑夜与其他地方的黑夜完全不同。一种腐败的恶意在其中滋长，暗示着某种古老的秘密。
　　天空常年阴霾密布，在夜间也不会消失。阴云将月光遮掩得朦胧黯淡，云层间只剩下模糊的双月轮廓。
　　骸心平原核心区北部，灰苔远野，铜白双月高悬在头顶，从稀稀拉拉的阴云中勉强露出些许光晕，留下模糊的轮廓，将灰苔远野照耀得像是铺满了丝绒地毯。
　　残破的战旗、断剑与长矛横七竖八插在坚硬的土壤中，稀疏的林地中一片漆黑，鹿角的影子在阴影里静静站立，狭长的野兽骷髅眼孔凹陷着。
　　苍白的鹿头骨高高昂起，两个巨大的黑窟窿静静注视着天空，眼孔死死盯着那轮铜色的月亮，虔诚，安静，像是沉默的信徒在祷告，又像是疲惫的旅人在思乡，如同在沉思什么，又似乎是在渴望什么。
　　死寂。
　　魔兽们都不敢出声，生怕惊动了死灵们。
　　那是死灵的特性。
　　在没有受到君主命令的前提下，死灵们总是会以一种奇异的姿态，仰头静静望着铜月。
　　直到周围的活物惊动了它们的晚祷告，打扰了它们的沉默，或者君主的命令暂时盖过了铜月亮的微弱光辉，死灵们才会停止这样的发呆，再次化为屠灭一切活物的黑暗武器。
　　令人窒息的昏暗天空下，一座熔塑石堆积的鹿角墓前，安士巴半躺半靠在鹿头骨造型的灰白骨墓前，小心翼翼地用粗壮的冥铜手甲捏着一串浆果，轻轻摇晃着。
　　沙沙。浆果串微微抖动着。
　　在距离安士巴不远处，一处林地灌木阴影中，一只灰色小老鼠哆哆嗦嗦地站着，粉色的鼻子微微抽搐着。它紧绷着，小心翼翼的在阴影边缘，想要去拿浆果又不敢。
　　“拿去。”安士巴隆隆地说，把浆果枝条慢慢递过去。
　　但是小鼠已经被他隆隆的声音吓跑了。
　　他闷闷地哼了一声，把浆果枝条塞到老鼠曾经待着的地方。
　　萨麦尔的一声干咳声突兀的响起，安士巴慢慢坐起来，艰难地扭头，静静望着身旁坐着的钟型盔芋头小怪物。
　　“你曾经说骸铸战士埋藏于锈铜树的根须之间，被封存在被蛀空的锈铜树干中。”钟型盔里响起萨麦尔的声音，“为什么我没有找到？”
　　“你不知道骸铸战士的来源？”安士巴显得有些意外。
　　钟型盔却沉默了片刻，大约七八秒后才回答：
　　“是——我比你们到达骸心的时间迟了几个月，你们大概在这几个月里发现了不少新东西。”萨麦尔的声音响起。
　　“你在思考什么吗？为什么需要八到九秒的时间才回答？”安士巴看着自己UI界面上精确到秒的时间计数器，询问道。
　　十几秒后，钟型盔顿了顿。
　　“距离太远了，信号来回的传递有延迟。”
　　萨麦尔在锈铜林地中发着牢骚，扔下手中的冥铜铲子。
　　虽然头盔形的灵能植入物能够跨越很远的距离传输指令、图像与声音，对精英死灵单位进行稳定可靠的精准控制，但是距离越远，延迟越大。
　　自己和安士巴的领地范围都不算小，这个程度的图像、声音传输与距离跨越，延迟与卡顿已经接近六秒了。
　　虽然信号质量仍然稳定，而且精英单位自己也有基础的行为逻辑和持续执行命令的意识，但是要做到流畅正常对话这样的操作，还是有些困难——也许应该改成写字的方式？或者手搓一个冥铜打字机，塞进去一只腐根球作为传真机，用打字的方式交流？
　　之前都是自己在边境线上守着，距离也不算太远，一两秒的延迟问题不大，不影响正常对话。但是现在双方都宅家发消息，延迟几乎翻了个倍。
　　有没有降低长距离通讯延迟的方式？萨麦尔在UI界面中搜索着。
　　【需求：信号中继站（自动化5级，通信学3级）】
　　怎么又是你？之前查询如何增多植入物头盔的数量，弹出来的也是这个东西。萨麦尔把UI界面的弹窗扒拉到一旁。寻找对应的神骸圣殿要提上日程了。
　　钟型盔视野中的安士巴形象停顿了几秒，过了三四秒才又动起来。
　　“你要先找到尸体。必须是埋着尸体的根须区域，然后对尸体使用回路渗透器。”安士巴说。
　　“锈铜树会把血肉吸收分解掉，但是骨头分解速度慢，会与根须渐渐融合，也会含铜，变得沉重而坚硬——对这个半铜半骨头状态的尸骸素体使用回路渗透器，它就会变成骸铸战士。”
　　“这是怎么发现的？”萨麦尔大惊，“看一眼自然生成的骸铸战士，就知道应该怎么做才能制造更多了吗？”
　　“不，并不是。只不过我们的工作就是找尸体，对尸体使用回路渗透器。”安士巴回答，“之前到处在找尸体的过程中，我在锈铜树的根须之间发现了半个厚重的骷髅头，几乎已经岩石化了，骨头上带着铜的斑点，沉重的石化骨骼被根须缠绕连接在一起。”
　　“对那具半石化的骸骨使用回路渗透器之后，产生的死灵就是骸铸战士。是偶然发现的。”
　　“谢谢——这个信息很有用，我之后会用等价的事物作为交换。”萨麦尔沉思着。
　　“这一条不需要。你比我们来得迟几个月，也就是说，不公平。”安士巴迟缓地说，“现在这样，算是公平了。”
　　“不，我坚持——之后我会将一部分战技免费刻录给你的部下，作为结盟的赠礼。”萨麦尔回答。
　　这个家伙确实是不错的盟友——难怪拉哈铎一直胡说八道，试图阻止自己与安士巴碰面。这样的盟友无论对谁来说都是强大可靠的力量，完全可以放心把后背交给对方。
　　前提是，你必须和他一样真诚才能结盟。安士巴的迟缓只是表象，他敏锐而聪明。如果对方像拉哈铎一样，那么安士巴恐怕连话都懒得多说一句，什么时候嫌烦了，直接就骑着那装甲车似的鹿角冥铜战马碾过去了。
　　萨麦尔沉思着。骸铸战士有特殊的结构，它们的身躯被半石化，坚硬而沉重，而且还混入了锈铜根须……
　　“如果不加入尸体，直接对锈铜树根须使用回路渗透器，能否产生骸铸战士？”萨麦尔问。
　　“你自己试试就知道了。”安士巴隆隆的低笑声在钟型盔传递的延迟信号中回荡。
　　萨麦尔伸手按在锈铜树根须上，手甲中嗡嗡声响起。
　　【回路渗透器已启用。】
　　【检测生物素材中……】
　　【素材完整程度：良好】
　　【进入条件检测（满足至少其一）】
　　【条件检测1：架构能否承载构造体回路？】
　　【检测结果：素材生命体原型构造属于“三类基础人工生命学”，当前架构过于粗陋，无法承载复杂的灵能构造体回路渗透。】
　　【条件检测2：是否属于构造体特化材料？】
　　【检测结果：不属于。】
　　【渗透失效。】
　　咔吧。锈铜树根须被强行牵拽着抖了抖，表皮上出现一道裂痕，随后失去了动静。
　　这是什么意思？萨麦尔尝试按在树干上，又激活了回路渗透器。
　　咔吧。树干表面出现一道裂纹，但是没有半点反应。
　　【渗透失效。】
　　还是一样的弹窗。
　　萨麦尔若有所思。有那么一瞬间，他以为自己能造出来类似于“死灵树人”的东西。
　　但是根据说明，植物这种物种似乎太过低级，无法承载制造死灵的灵能回路。
　　一些断断续续的想法忽然从头盔中闪过。
　　“试过了？”安士巴沙哑地低笑起来，“要么是智慧生物的残骸，要么是特化的死灵材料，否则无法承载复杂的死灵回路。”
　　萨麦尔有一瞬间想到了些什么，但他没有立刻说出口，只是沉思着。
　　“在普兰革的领地上，我曾经碰到一种沼泽巨怪。”他慢慢说，“但它是由大量腐殖质构成的——难道纯粹的腐殖质也可以制造死灵吗？”
　　“沼泽巨怪中是含有半腐烂尸体的。”安士巴回答，“你仔细看可以看出来，那东西和骸铸战士类似，以组合起来的腐烂尸体作为基础，外面额外挂着一层腐殖质而已。”
　　“不过，有一种特殊材料叫做【恶化腐殖质】，用【冥铜生成器】就能制造。这种材料是死灵特化的专用材料之一，能够承载死灵回路，创造一些很低级的劣质死灵。”
　　“但是【恶化腐殖质】的造物就是一坨坨蠕动的烂泥巴球，无法刻录任何战技，行动缓慢，也没有什么攻击手段，纯粹是当劣质奴工用的，在战斗中没有多大意义。”
　　拉哈铎似乎也提到过这样的材料……萨麦尔在UI界面中输入【恶化腐殖质】的词条，意外发觉这东西自己居然已经解锁了。
　　【恶化腐殖质】
　　【材料学1级，人工生命学2级。】
　　【具有特定构造体灵能回路适应性的腐殖质。通常作为基质培育植物，可加速其在灵能环境中的生长速度，增强植物的灵能适应性。或者用于制造构造体奴工，协助照料农作物。】
　　【@刷新@】
　　【恶化腐殖质制造法】
　　【选取富含有机物的腐殖质，放置于冥铜转化回路中，对着腐殖质连续稳定照射，持续约数十个小时，直至腐殖质化为发青的黏性浆液即可。】
　　用【冥铜生成器】就能制造这种东西……萨麦尔点了点头。
　　“如果需要攻下拉哈铎的领地，大概需要多少兵力？”他借助钟型盔问。
　　“最关键的并不是兵力。”安士巴说，“而是雾气。拉哈铎在雾中藏了很多东西，你是看不清的。你知道的对吧？他喜欢在死灵单位身上挂铃铛。”
　　“是，他用铃铛指挥无盔的低级死灵。”萨麦尔点了点头，“不过，想要散布冥铜共振信号，仍然需要精英单位亲自用手摇铃，只是挂在身上可没有用。”
　　“那些铃铛不只是为了指挥。”安士巴平静地说，“更是为了混淆视听。他的几乎每一个死灵，无论有没有头盔，都挂着冥铜铃铛。在雾中，大量的嘈杂混乱铃铛声会干扰注意力，反而让你无法判断需要击杀的目标位置。”
　　“而且，他的死灵叶足巨蛇可以在战场上制造大雾——虽然一次战斗中能够使用的次数不多，但是也足够扭转战局了。”
　　萨麦尔沉默了片刻。
　　“我大致明白了。”他说，“我们需要一些时间来做准备。等到我们准备好，就处理掉拉哈铎。在此期间，我们可以交易死灵，增加更多的兵种，混淆拉哈铎的情报内容——在进攻时，用混乱的新兵种与让他猝不及防，打一个措手不及。”
　　“我要战技。”安士巴忽然说，“给我本体也刻录战技。”
　　“没问题，你把死灵单位准备好，我过去……等一下，你刚才说什么？”萨麦尔一愣。
　　“我。本体。”安士巴说。
　　“你能给我本体也刻录战技，对吧？”他问。
　　“呃，我倒是从来没有想到过这个问题……幽魂骑士能给另一位幽魂骑士刻录战技吗？”萨麦尔迟疑着，“好吧，我们可以……先试试看——嘿，等一下。”
　　萨麦尔透过钟型盔，望着墓前安静坐着的安士巴。
　　“是的，用这种方式，我们可以交易战技。”安士巴平稳地回答，“我就可以获得战技，加入素材库，自己给死灵刻录，就不再需要一次次从你那里用尸体换重复的刻录服务——我不傻。太贵的东西，我不会买。拙劣的营销手段，我不会上当。”
　　“我们的工作截然相反——我不会完全依赖于你的能力优势，否则在征服骸心之后，我们因为工作原因而分道扬镳时，我的部队会受到影响。”
　　“到时候，你可以选择屈服于我的工作目标，或者，和我进行战争，直到你我的其中一方屈服。”
　　他就这样直愣愣地把自己所有的目标与想法全都说出来，不在乎萨麦尔会怎么想，也不在乎萨麦尔会不会因此而断绝盟友关系。
　　虽然在结盟的时候说我们的盟约终将破裂，未免有点难听，但很耿直——总归是比拉哈铎的甜言蜜语更值得信任。
　　好吧……好吧。萨麦尔点了点头。
　　“无论我们最终的立场如何，我都很高兴结识你这样的盟友，安士巴，我的朋友。”他干脆地回答，“但在死灵内战的征伐结束之前，我们的合作仍然是牢固可靠的盟约。”
　　安士巴终究也是一位灭杀者幽魂骑士，是被选中的卓越灵魂之一。实际上，他或许比其他很多骑士都更加老练，更加精明强干。
　　尽管和对方相处很愉快，但是盟友关系不可能永远持续下去。
　　如果自己要征服骸心，那么在征服骸心的二分之一以后，与安士巴也终究会有堂堂正正的一战。
　　到时候要面对的，则是获得了骸心另外二分之一、势力与力量更加强大的安士巴。
　　初步战略已经决策完成。萨麦尔起身，穿过高草平原中的小径。
　　在高草的掩映中，矗立着死神圣殿般的建筑物。他迈步登上带有骷髅浅浮雕的熔塑石台阶，像是踩着死者的灵魂穿过殿堂大门，进入骑士墓的王座厅。
　　死寂的骑士雕塑们手持冥铜武器，拱卫在王座厅两侧，剑影在黑暗中闪烁。
　　在哒哒的冥铜战靴踏地声中，他撑着雕刻手骨与剑柄的熔塑石扶手，慢慢坐在自己的骑士墓中。腰间用冥铜锁链悬挂的两把剑微微摇晃着，回荡着哗啦啦的轻响。
　　头顶的圆形天窗中泄露出一环黑暗的天光，恰好照耀在王座与萨麦尔的甲胄上。
　　他慢慢后仰，将自己魁梧的冥铜身躯慢慢靠在墓中王座上。

 第66章 【犁与剑】
　　“种植锈铜树？”花园匠师格温妮丝·哈尔德抱着一只腐根球，在地下真菌木的树荫里望着面前高大的冥铜身影。
　　由于长时间处于魔族同类的社群中，不再需要伪装，她脸颊上的深蓝鳞片已经长好了，完整的鳞片泛着清亮的深蓝光泽，像是蓝宝石。
　　“是的。”萨麦尔点头，“准确来说，是迭代培育锈铜树……它有种子吗？或者，有没有类似种子的东西？”
　　“有的。”格温妮丝沉吟着，“只不过，像锈铜树这样的植株，繁育速度通常都相当缓慢。不过，您需要种植锈铜树吗？我记得地面上的锈铜树仍然有很多。”
　　“我需要培育一种……特殊的生物构造。”萨麦尔回答，“以锈铜树为生物基础，通过多次灵能回路渗透，培育出一类强壮的植物死灵亚种。”
　　“根据我目前知道的信息，需要对树种进行反复的回路渗透，并且多次迭代，最终应该可以得到一种稳定的生物形态。”
　　他回想起【阿克雷循环流程】的说明。
　　【阿克雷循环流程，灵能学七级与人工生命学九级的交错产物。】
　　【通过灵能回路多次渗透生物胚胎，将预设的生物形态、生物本能与自然属性，形成稳定清晰的灵能记录，并锁死固定在生物基因中，随着繁衍而代代相承，以制造具有智力的工具物种。】
　　灵能回路……多次渗透生物胚胎……
　　制造死灵的机体附属设备名称是……【回路渗透器】……
　　他翻动着UI界面。
　　【回路渗透器（机体附属设备）】
　　【用于将复杂的灵能回路组模板渗透进入生物素材中。】
　　【当前预设渗透模板：灵能构造体回路（权限不足，暂不可更换）】
　　【灵能构造体回路模板：通用自动工程机械的预设模板，广泛适用于多种生物素材，普适性强，无智力，无特殊属性。常用于制造廉价生物仆从。】
　　尽管【阿克雷循环流程】这项技术目前并没有解锁，但是根据萨麦尔对这些文本与原理的分析，或许操作原理就是对生物胚胎进行反复的回路渗透，再多次迭代繁殖培育，就能制造出稳定的种群。
　　自己的【回路渗透器】是固定的【灵能构造体回路】，也就是死灵的模板，没有智慧，只是廉价的工程机械回路。
　　如果对锈铜树的种子进行渗透与迭代操作，大概只能生成一种半死灵半植物的无智力生物工程机械，但是也已经足够了。
　　只需要将预设好的灵能回路对锈铜树的种子进行多次渗透处理，再多代繁殖锈铜树，或许最终就能制造出一种没有智力的强壮死灵——会动的、有兵种价值的锈铜树人。
　　“我可以制造一种腐殖质材料，把锈铜树种在里面，能够加快其生长速度与繁殖速度，强化它对灵能回路的适应力，也能加快死灵锈铜树的培育成型速度。”萨麦尔说，“或许你能提供协助，哈尔德小姐。”
　　“死灵……锈铜树？”格温妮丝显得有些惊讶，“您……您要制造新的生物吗？那是众神才拥有的伟大权柄。”
　　“嗯？……不，那只是一种新的死灵，使用死灵的构造体模板进行渗透。”萨麦尔愣了片刻，“你可以理解为会动的植物机械。和死灵一样——死灵就像是血肉焊接而成的机器，锈铜树人只不过把血肉材料更换成了植物和腐殖质。”
　　“我不会创造温热的生命，那样太过残忍。我只生产冰冷的机器——用来完成我的工程。”
　　“明白了。”格温妮丝颔首，“花园匠师可以通过灵能信号来催熟作物，我们可以用这种方式来加速锈铜树的种子生长与迭代，把发芽、生长、结出新种子的时间，从几年缩短为几个月，甚至几个星期，但这样可能会导致它们营养不足。”
　　“没关系。”萨麦尔回答，“恶化腐殖质应该能补足一些营养需求。先试试看吧——我在锈铜林地中开辟了一片隐蔽的空地，由三四个有盔死灵守卫着，那里堆放着恶化腐殖质——这些事情就麻烦你负责了。”
　　“交给我。”格温妮丝点头。
　　萨麦尔侧身，从花园匠师身旁穿过，朝着远处的一座熔塑石小工坊而去。
　　他推开木门。门后的灯笼状发光草球照亮了整个小工坊，亚奇·耶维尔坐在门对面的桌子前，用炭笔在纸上绘制着后续的建筑设计图。
　　他没有戴帽子，脑袋两侧的位置已经隆起了两个黑色的角质凸起，带着螺旋状的纹路，那是犄角的根部位置。
　　尽管在流亡者出生时，环境灵能的缺失导致了劣化，使得他们的体质相对高等魔族较为弱小。但即使是劣化魔族，愈合能力也仍然足以让这些被剥离的鳞片和被锯断的犄角再次生长。
　　正常情况下，没有定居之处的流亡者为了以人类的形态融入宜居带的世界，都会不断剥掉再生的鳞片，打磨掉重新长出来的犄角根，以维持伪装。但现在位于地下城，位于魔族的世界，在同族之间，已经不再需要这种自残式的痛苦伪装。
　　“早上好，老板。”亚奇抬起头，“之前你提到的，攻城床弩的设计图纸已经放在你的地下室工坊了。”
　　“早上好，亚奇。”在沉重的金属迈步声中，萨麦尔站在桌前，魁梧的冥铜身躯挡住了发光草球的橘黄色暖光。
　　“我希望对你们的地下城进行一些改动——把它打造成可以持续存在的真正地下殖民地，而不是一次性的环境生态改造装置。”冥铜手甲按在桌子上。
　　“尽管我最近很忙，但是我仍然在试图从我的知识库存中寻找一些信息，并且，我确实找到了一些重要内容。”
　　亚奇捏着笔，抬头望着他。
　　“关于灵能。”萨麦尔说，“我认为你们这样直接把魔化素材丢进生态中，让它们自由腐烂，分解，来增加环境里的灵能，这样的效率有些低——或者说，效率非常低。”
　　“我昨天夜晚从地表回来之后，在虫道迷宫里扫描了一个完整的生态食物链，计算了一晚上，发觉如果靠着食物链进行素材分解与灵能传递，每一环都会损失百分之三十左右的灵能——它们被转化成了热量、化学能和生物动能，但却并不是全部有效的。”
　　“5.35单位的灵能，经过一次食物链传递之后，会变成3.75单位，再传递一次，又变成了2.62单位。这些损耗变成了没用的生物热能，变成了生态内魔兽们的无效捕食动作消耗。”
　　“包括焚烧魔化素材作为燃料的行为，也会损耗大量的灵能——损失率更是高达60%！”
　　“呃……是啊，但我们没有别的灵能处理方式。”亚奇发呆，“那难道我们把魔化素材全都自己吃掉吗？也吃不下啊。”
　　“隆重介绍，【灵能提取器】。”萨麦尔将一张图纸放在亚奇桌子上。
　　亚奇探头过去，望着图纸上复杂的回路与结构。
　　“它对素材中灵能的提取效率高达99.9%，并且会制造成一块灵能固体结晶。当放置在空气中时，灵能结晶块会自己向周围环境中缓慢释放灵能，速率恒定，效率百分百，没有半点损失——而且魔族可以直接食用。”
　　“估算下来，每20克的灵能结晶就能让小型地下城正常运行一星期。每0.01克的灵能结晶，就能供应一位魔族一个月的健康生活所需。”萨麦尔憔悴地解释，“以后就不需要再用生态分解的土法来获取灵能了。”
　　“喔噢，还有这种好东西？”亚奇惊讶。
　　“需要用到的材料包括，冥铜，血钢，以及巫金——冥铜的部分交给我。”萨麦尔说。
　　“血钢是什么？”亚奇端详着图纸。
　　“是一种特殊的魔化金属……厄德里克帝国好像正在用它制造武器。”萨麦尔回答，“血钢的冶炼需要铁矿，我马上就会弄到手，等到铁矿到手之后，我们会在矿脉上建造新的冶炼工坊，批量生产血钢，到时候我们再谈。”
　　“你只需要先想办法造出来这上面的巫金组件与回路，其他事情都交给我——厄德里克金币还剩了不少，你只管放心用。”
　　“没问题。”亚奇点了点头。
　　萨麦尔转身推门，准备离开。
　　“老板，你有点憔悴的样子。一秒也不停地东奔西跑，一边要在地表打仗，一边又要在地下计算、观测、搞研究。”亚奇在身后说，“暂时也不用这么焦虑的，灵能目前还算充足。”
　　“我想要建造一个更好的世界。”萨麦尔顿了顿，“以至于迫不及待。”
　　【死灵树人培育计划】和【灵能提取器制造计划】两个项目分别安排完成，他快步离开了地下城，穿过隧道，在地下城入口处把守的两个剑盾骑士簇拥下，他进入自己的骑士墓中。
　　骑士墓的地下隐藏着巨大的墓室存储空间，其中沉睡着那头庞大的腐尸军团巨兽，是他使用三十多个腐尸魔黏结组合出来的怪物，占据九个指挥盔位，同时具备着破坏力与威慑力。
　　巨兽单位的移动缓慢，并且每次动用之后，都需要一定的时间进行休眠与充能。
　　腐尸军团巨兽周围堆放着提前准备好的冥铜甲片、辅助组件、以及巨型攻城武器，包括辅助加速步行的冥铜节肢与动力轮，庞大的冥铜床弩，以及用于震慑与指挥的巨大军鼓。
　　头顶的九个巨人似的腐尸骑士上半身握持着不同的武器，大盾，长枪，巨弩，战斧，长戟，巨剑，战锤，各种武器充满了压迫感。
　　死灵们扛起一片片庞大的冥铜甲片，将其安装在巨兽身上，萨麦尔则伸出手甲，将冥铜甲片和武器牢牢焊接在死灵巨兽的腐肉身躯上。
　　一切都有条不紊，像是坦克的维护机组人员正在对战争武器进行维修与保养。
　　完成了对战争死灵巨兽的养护与装备之后，萨麦尔穿过地下墓室的隔壁墙门，在另一间墓室的墙壁上，用冥铜锁链悬挂着一具肿胀的鞣尸。
　　这是他在击退普兰革之后，趁着对方还在补充兵力的空档，深入沼泽边境区域找到的酸浆自爆死灵——它没有被普兰革的头盔植入物控制，仍然处于野生状态。
　　【生物构造素材检测：不稳定发酵囊】
　　【不稳定发酵囊，从周边环境中采集腐殖质与富营养化的水质，吸入，搅拌，过滤，并富集微生物，在体内培育微生物菌落，极化处理后生成易燃易爆的发酵产物（含气体与液体），通常为酸性，并会加速感染与腐烂。】
　　【需要耐酸的生物构造来承载，否则会被产物腐蚀烧毁。】
　　【数据库已补充。】
　　【刻录至“人工生命学生物结构素材”内容库】
　　自爆死灵的身躯鼓鼓囊囊的，已经彻底看不出半点人形，肿胀得像是一团发酵的脓液肉瘤，腐黑色革质皮肤被其中的酸浆撑得紧绷绷的，四五条杂乱无章的节肢从脓液肉瘤之间挤出来，勉强够着地面。
　　它的身躯被剖开一个小口，插进了一根冥铜管道，其中引流出来发酵的死灵酸液被导流进入旁边一只装满了蘑菇的大桶中——这是用来处理死灵酸浆的方式，通过疏松多孔的真菌肉质吸收酸浆，使得这种爆炸魔药般的酸浆性质更稳定。
　　旁边的熔塑石质工作台上摆放着之前与普兰革对战时缴获的鱼叉枪、人造寄生死灵、酸浆炸弹和鞣尸猎手的残骸，用来逆向研究普兰革的技术。
　　技术含量不算太高，只要有心钻研，很容易就能逆向复刻与制造出来。现在，萨麦尔已经基本可以复刻普兰革的酸浆炸弹技术了，只不过酸浆死灵数量稀少，而且通常都在沼泽区域深处，目前只是碰运气，找到一只没有被普兰革抓走的。
　　尽管复刻的技术难度不大，但是普兰革的创新能力很强，他对杀戮与折磨的创意很难模仿。也许他还有更多死灵副产物的奇思妙想道具。萨麦尔想。
　　某种意义上，普兰革也是一位奇才。
　　自爆沼泽死灵囊包内的酸浆引流完成，萨麦尔提起一只装满恶化腐殖质的大桶，用冥铜大漏斗又倒进死灵空荡荡的肿胀身躯中，进行新一轮的发酵。
　　一只自爆死灵的酸浆产量不是很高，估算下来每两天可以提取一次，每次提取量大概只有一升左右。
　　墓室角落里扔着两三个被腐蚀过的腐尸魔残骸，身躯也肿胀不堪，但是没有鞣尸坚韧的革质皮肤，它们的身躯无法承载【不稳定发酵囊】的死灵酸浆产物。
　　萨麦尔曾经挑选了这几个合适的腐尸魔，人工添加上“不稳定发酵囊”的生物结构素材，指望着可以增加发酵产量——但是它们在发酵了一半之后就被酸浆腐蚀得开始漏液了，把整个工坊都染得恶臭不堪，最终也没有获得高质量的死灵酸浆。
　　大概是必须要有沼泽死灵那样的皮肤——它们在沼泽水中长期浸泡，以至于产生了类似鞣制皮革的效果。只有耐酸耐腐蚀的坚韧皮肤才能支撑起酸浆发酵的过程。
　　根据普兰革的鞣尸猎手们装备程度，推算下来，普兰革的墓中大概有五十多个酸浆死灵，持续不断连轴转，为他提供源源不断的不稳定爆炸酸浆原料。
　　盟友，巨兽，特化的战技部队，酸浆炸弹，大型攻城武器，巫金骑士剑……萨麦尔默默计算着，手甲的指头缓缓攥住，发出金属碰撞的轻微咔哒声响。
　　还缺少什么呢？
　　他望着桌上的普兰革人造寄生死灵，沉思着。这东西在内战中会占用一个指挥盔位，却没有对应的战斗力。普兰革就是输在这里。
　　他慢慢望着那几个腐尸魔，又穿过一道门，进入另一个房间。
　　房间里站着七八个魁梧而健壮的骸铸战士，身躯由粗壮的骸骨与岩石构成，粗糙的表面泛着光滑的铜色斑点，关节处缠绕着锈铜树的根须。肩膀上拖拽着的锈铜树根须披散在身后，构成残破的披风。
　　它们头戴钟型盔，手持沉重的锤矛与塔盾，高大魁梧的身躯几乎与萨麦尔相差无几。
　　萨麦尔沉思着。
　　拉哈铎、安士巴和普兰革各自给了他一部分人造死灵的灵感。
　　拉哈铎的腐尸魔血肉融合技巧，让他制造出了腐尸军团巨兽。
　　安士巴的骸铸战士制造法，让他开始测试死灵锈铜树人的培育方式。
　　然而，普兰革的人造寄生死灵其实才是最有趣的。这种小体型的死灵能够钻入血肉的大型死灵身躯中进行破坏。
　　如果把这些技巧融合……萨麦尔沉思着。
　　他控制着遥远之地的钟型盔腐根球，对盟友安士巴说话。
　　“战技如何？”他问，“用着还顺手吗？”
　　“正是我需要的。”几秒钟后，安士巴回答，“准备好了吗？”
　　“让一切开始吧。”萨麦尔说。

 第67章 【盟友与“盟友”】
　　哗啦啦！
　　一连串的冥铜锁链被拖拽的声音在灰苔远野上空回荡，横七竖八的绊马索被腐肉构成的手掌狠狠拽起。腐尸魔们两两一组，布设出横七竖八的绊马索阵型。
　　嗵！嗵！嗵！
　　沉闷的锤击声响彻灰绿色苔藓密布的平原。
　　安士巴面前放着一人多高的庞大战鼓，厚重的冥铜构成了充满压迫感的共振铜腔。他提起足以捏碎人头骨的沉重巨拳，一次次锤击着鼓面。
　　嗵！嗵！嗵！
　　冥铜鼓面被一次次沉重锤击，发出摄人心魄的恐怖声响，如同大地的心跳般，震得肋骨与胸腔都在随之轰鸣。
　　随着鼓声的指挥，隆隆的蹄声随之减缓了速度。
　　骸铸骑兵们头戴冥铜桶盔，沉重的身躯由化石般粗壮的骸骨构成，岩石在骨骼上形成一层厚重的沉积物，泛着锈铜色的斑点。关节中的锈铜树根须将骸骨们牢牢连接在一起，随着石化骨骼碰撞而怪模怪样地颤动着，像是被绳索穿起来的空心木偶。
　　骸铸战马们也都头顶一只类似于开口桶盔的全包式战马甲盔，锈铜树根从桶盔的缝隙中伸出来，构成幽青色的鹿角状构造，坚硬如铜，尖端锋利，如同一排排会动的尖刺拒马。
　　冲锋中的骸铸骑兵们驱使着坐骑，以凌厉的曲线绕开面前的蛇形腐尸魔阵列，从拉扯着绊马索的腐尸魔身侧掠过。
　　铃铛腐尸魔们一半举起镰刀，另一半举起庞大的斩首剑，准备将马背上的骸铸战士勾下来，或者猛力挥砍，斩掉战马的头颅。
　　然而，在骸铸骑兵掠过的瞬间，它们抬起手中的庞大骑枪，忽的一甩，庞大的骑枪头猛然横砸，打断了铃铛腐尸魔们的动作，沉重的骑枪如同巨锤，将它们砸得向后猛飞出去！
　　战技【征伐】！用于在战场中应对成群结队的轻甲目标，使用庞大的重型武器猛挥猛扫，能够打断面前范围内的敌人动作，并且造成强大的击退效果。
　　铃铛腐尸魔们被击飞，挣扎着想要爬起来，然而骑手们飞快地调转马头，沉重的骸铸战马的化石蹄子已经快速践踏而来。
　　在稀里哗啦的踩踏声中，腐尸魔们血肉迸溅，被沉重的马蹄踩成一摊摊烂泥。
　　“忽然会战术了？”拉哈铎举着手甲，圈出望远镜的姿态，眺望着远处的情况。
　　他站在靠近边境线的区域，在一棵高大的锈铜树顶端，手肘的关节甲胄支持在一根粗壮的树枝上，半靠在树冠中，若有所思地端详着远处的情况。
　　安士巴的骸铸骑兵们踩碎了入侵的铃铛腐尸魔，但仍然没有停下来冲锋的脚步，继续朝着迷雾附近的边境线猛冲而来。
　　“怪异。”拉哈铎嘀咕着。
　　他慢悠悠地迈步，从树冠上方跳了下来，轻巧的身躯哐啷一声落地。拉哈铎拍了拍手甲，拍掉自己身上的灰土，伸手拨动着在自己肩甲上挂着的一串小铃铛。
　　叮铃铃的爆响声中，原本守在边境线附近的镰刀腐尸魔们快速溃散，如同巨大的蟒蛇般游窜着，飞快冲回雾中，穿过一排排灌木丛，对着湖泊狂奔。
　　骑兵们没有半点要停下步伐的意思，继续追逐着溃散的腐尸魔，冲向一排排灌木丛。
　　在穿过第一道灌木丛的瞬间，马蹄一脚踩空，踩进了灌木丛掩映下的壕沟中！沉重的骸铸战马瞬间失去平衡，如同失控的装甲车，向前倾翻而去。
　　拉哈铎提前挖掘了一道深深的壕沟，上方的灌木丛只是他派遣死灵部下遮挡上去的伪装！
　　骸铸战马们的一条腿被别在壕沟中，沉重的半石化身躯压在腿上，瞬间将关节别断，倒地无法动弹。几个骸铸战士骑手也被压在战马的沉重身躯下，被别断了膝盖，压断了手臂，或者砸烂了身躯，徒劳地挣扎着。
　　照理说只是摔一跤，不至于将骸铸战士也摔得失去行动能力。然而，在压下去的瞬间，被压扁的灌木丛中，从树叶与凋谢的花朵之间露出了拉哈铎提前埋设的冥铜长枪，如同一根根精心安置的标本长钉，将摔倒的骸铸战士骑手们也扎了个透心凉。
　　一轮陷阱的爆发之后，仅剩下三四位状态良好的桶盔骸铸战士，艰难地从坐骑的残骸上爬起来，举起沉重的骑枪，对着拉哈铎的领地缓步推进。
　　然而，骸铸战士实在太过于沉重，身躯上又覆盖中安士巴焊接的重甲，几乎是一整块由化石、锈铜树根与冥铜焊接而成的半铜石块。沉重的甲胄与身躯导致他们行动极其迟缓。
　　失去了坐骑的快速运动能力，他们扛着骑枪，笨拙地一点点步行，朝着拉哈铎的核心区域推进了一段距离，速度堪比蜗牛爬。
　　迷雾越来越浓重，以至于难以观测。骸铸战士们慢慢停下了脚步，在原地停顿了片刻。
　　拉哈铎的腐尸魔们将腐尸身躯贴在地上，它们的腹部被拉哈铎制造了生物结构【震动感受器】，通过地面传导的微弱震动，能够在雾气中察觉着任何一个移动的目标，甚至包括心跳与呼吸。
　　这就是他的腐尸魔们能够在迷雾中狩猎的关键，腐尸魔们的震动感知与拉哈铎共享，绘制出了一幅回声地图，让拉哈铎本体也能在雾气里行动自如。
　　腐尸魔是血肉构造体，它们可以兼容很多生物结构。而骸铸战士等不含血肉组织的死灵虽然坚硬如岩石，但却无法兼容大部分生物结构素材——这是血肉的重要优势之一。
　　然而骸铸战士们静止了下来。作为没有心跳与呼吸的死灵，在浓重的迷雾中静止时相当于彻底隐形。
　　不对劲……拉哈铎摸着自己的头盔，安士巴之前有这么憨吗？那个该死的大块头虽然脾气死倔，但是一点也不傻。
　　为什么安士巴要做到这个份上？照理说，把敌方派来试探的入侵单位都清理干净不就行了吗……
　　派来试探的入侵单位……他忽然回过神来。
　　安士巴在反向试探自己？！他在派骑兵假装反攻，深入陷阱区域又直接全部送掉，以此来测试自己的兵力？
　　他指挥着带有【震动感受器】的蛇形腐尸收割者们，它们匍匐在地，如同真正的蟒蛇般缓慢游动着，一点点穿过迷雾，摸索着，试图慢慢包围安士巴的桶盔骸铸战士。
　　下一瞬，迷雾中静止的桶盔骸铸战士们恢复了运作，从腰间灌满了泥浆的袋子中掏出一颗颗鼓鼓囊囊的绿色小球，对着四面八方胡乱投掷出去。
　　噼啪！噼啪！噼啪！
　　腐臭的死灵酸浆迸溅！在滋滋的腐蚀声中，将灌木丛腐蚀破坏，轻微的爆炸将酸浆均匀泼洒开来，顷刻间把灌木丛腐蚀殆尽，露出下方的第二道壕沟，以及灌木丛中手持冥铜大镰刀、准备将入侵者钩进壕沟中肢解的腐尸收割者们。
　　噼啪！噼啪！骸铸战士们一刻不停，疯狂投掷着滋滋作响的死灵酸浆球，酸浆泼溅在第二道壕沟中，飞快地把腐尸收割者们酸蚀破坏，很快，壕沟中就只剩下几具沾满污秽的锁子甲与大镰刀。
　　拉哈铎一惊，拔腿就跑，在哐啷哐啷的一连串声响中，他以百米冲刺的架势冲进自己的湖泊边，以跳水般的动作，推开地面上的一扇活板门，一头钻进地下一个熔塑石的小房间内。
　　小房间的墙壁全都是坚硬的厚重冥铜板，房间中横七竖八固定着一道道粗大的锁链，用冥铜钩子和锁环牢牢捆着一只冥铜大盒子。拉哈铎激活了【冥铜打印机】，胡乱熔化掉封锁盒子的锁链，急匆匆地扒拉开盒盖。
　　盒盖里嵌套着另一只被锁链层层捆绑的小盒子。
　　拉哈铎手忙脚乱地又重复了两次拆盒步骤，拆开了第三只冥铜盒子。
　　在盒盖开启的瞬间，一条头顶帽盔的鞣尸小死灵张开冥铜节肢，猛然朝着拉哈铎扑了上来，又被拉哈铎伸出手甲，一把抓在掌心，牢牢掐住。
　　“你给安士巴提供了道具援助？”拉哈铎恶狠狠地瞪着帽盔小死灵，捏着寄生小死灵的脖子，“你这个两面三刀的恶棍——明明是我们达成了盟约，要对付那个建设系统的萨麦尔！”
　　在遥远距离导致的信号迟滞中，头戴冥铜帽盔的寄生小死灵发呆了几秒，咧开尖牙密布的腐黑色鞣尸嘴，没有眼睛的脸上露出一个笑容。
　　“嘿，我们的盟约内容没有说过，我不能给其他骑士提供道具与素材的贸易——”小死灵吱吱怪笑着，“我和辛兹烙用道具交换物资是我的事情，盟约里可没有说过不准再和其他骑士结盟……”
　　“辛兹烙？”拉哈铎捏着小死灵，“这么说，还有辛兹烙的事情？”
　　“呃……什么？”小死灵愣住了片刻，“你刚才说的不是辛兹烙吗？”
　　“我他妈说的是安士巴！”拉哈铎咆哮，“辛兹烙压根就不和我的领地接壤，我管他干什么——好了！现在我知道你跟安士巴和辛兹烙都私底下不清不楚了，背信弃义的混蛋！”
　　他的冥铜手甲狠狠一捏，帽盔小死灵像一个解压玩具似的，咯吱一声，被捏得脖子凹陷，脑袋又暴突出来，鞣尸特有的革质皮肤被捏得肿胀起来，发出不堪重负的吱吱响声。
　　“你他妈给我等着，至少锁柯法是不会背叛我的——等我和锁柯法击败大块头安士巴，拆掉癫子德克贡，再占领怪人萨麦尔的地盘，”
　　“咚……咚一哈（等一下）……”帽盔鞣尸小死灵艰难地在拉哈铎手甲中挣扎，“木有阿斯巴（没有安士巴）！”
　　拉哈铎瘦削的手甲微微松了松。他的手甲瘦削而有力，在巨力捏动之下，手甲硬生生嵌进了寄生小死灵的躯体中，在手甲松开之后，死灵的鞣尸革质皮肤表面留下了五个清晰可见的指印。
　　“什么？”拉哈铎问。
　　“没有安士巴！我从来没有给安士巴提供过道具！”帽盔寄生小死灵大喊，“我和安士巴的领地甚至都不接壤，中间隔着你的领地，还有萨麦尔的领地……”
　　“这么说，你和萨麦尔做了交易，萨麦尔又把酸浆炸弹转给了安士巴？”拉哈铎问。
　　“我也没有给萨麦尔任何道具——我跟你结盟就是为了对付萨麦尔！你脑子坏掉了？”帽盔寄生小死灵怒骂，“他害得我损失了一大堆物资和死灵，包括一头沼泽巨怪——哦，等一下……”
　　“怎么？”拉哈铎问。
　　“我上次派去他边境线的鞣尸猎手，在被击杀之后，好像没来得及销毁掉——自爆引信被他的芋头小怪物偷偷摸摸拿走了。”帽盔寄生小死灵发呆，“他该不会拿到了那些装备，然后搞懂了我的一部分道具制作方法……”
　　“没用的蠢东西！”拉哈铎捏着小死灵，将其一把塞回小冥铜盒子里，又一层套一层，里三层外三层牢牢捆上一圈圈冥铜锁链，将多层嵌套的冥铜盒子死死固定在房间中心，“你跟辛兹烙的事情之后再说。”
　　“等一下，你指责我私下又跟辛兹烙结盟，你自己不也和锁柯法搅在一起？”盒子里响起普兰革的抗议声，隔着三层冥铜封锁，听起来瓮声瓮气的。
　　“我这叫纵横捭阖，广纳人才！”拉哈铎鄙夷地对着冥铜大盒子竖中指，“我是要成为死者之王的男人，这叫君王谋略，这叫大局观，懂不懂？你这胸无大志的玩泥巴死变态能跟我比吗？”
　　“傻逼！什么王不王的，辛兹烙还说要成为神呢！”普兰革吐槽，“你们俩都是傻逼！”
　　“闭嘴吧你，你这种满脑子瞎玩的家伙是不会懂我的伟大抱负的！”拉哈铎踹了一脚冥铜盒子，“不过辛兹烙确实脑子不正常……这一点我赞成。”
　　他扒着出口处的熔塑石活板门框边缘，从锁着盟友通讯单位的地下小房间里，探头看着远处依旧在乱扔酸浆炸弹的桶盔骑士。
　　雾气挡住了它们的前进道路。它们没有继续推进，但也没有停止试探性的袭击。酸浆炸弹在迷雾中胡乱抛掷着。
　　“嘿，大个子！”一头锁甲腐尸魔在雾气中高喊，“你和萨麦尔结盟了，对吧？”
　　桶盔战士们沉默着，只是对着发出声音的方向又投掷了一轮酸浆炸弹。
　　“哦，看来确实如此。”拉哈铎戏谑的声音在迷雾中回荡，“毕竟你从来都不会撒谎——不想撒谎，却又不肯回答我的问题，所以只好沉默。”
　　桶盔的骸铸战士们依旧沉默着。它们的酸浆炸弹球扔空了，正俯身在其他倒地的桶盔骸铸战士身上，伸出锋利的骑枪，在它们的炸弹袋上切割出一个个小口子。
　　袋子里缓冲用的泥浆慢慢流出来。
　　“萨麦尔派你来试探我兵力的吗？”拉哈铎的声音在迷雾中飘忽不定，伴随着混乱而缥缈的铃铛声。
　　安士巴的骸铸战士们仍然沉默着。
　　拉哈铎哼了一声。
　　“你和普兰革结盟了，对吗？”边境线的另一头，十几个剑盾腐尸骑士的钟型盔下响起萨麦尔的声音。
　　“我怎么会和普兰革那种卑鄙小人结盟呢，萨麦尔，我的好朋友？”拉哈铎的笑声在雾气中回荡，“倒是你，你瞒着这个笨蛋大块头，私下又与普兰革密谋了什么，对吧？”
　　“真会挑拨离间。”萨麦尔说，“确实是你的风格。”
　　拉哈铎哈哈大笑了起来。
　　“不是你先挑拨离间的吗？带着仿制的酸浆炸弹来试探我和普兰革？”他揶揄道。
　　“这么说，你承认了你和普兰革有结盟。”萨麦尔说。
　　“呃……口误，口误而已。”拉哈铎干笑，“我可不想和普兰革那种神经病扯上关系。”
　　“我会把这话告诉普兰革。”萨麦尔说，“盟友与盟友之间亦有不同。有些盟友只需要一句口头约定就能形成胜过钢铁的同盟，有些盟友即使把誓言刻在冥铜上，也会被三言两语磨去忠诚。”
　　“是来试探我兵力的吗？”拉哈铎哼了一声，“那就来雾里看看吧。”
　　雾中某处寒光一闪，数十条血肉卷须猛然爆出，每一条卷须末端都镶嵌着冥铜长刀片，在雾气中疯狂挥舞着。
　　叮叮当当一阵乱响之后，安士巴用来试探兵力的骸铸战士们被拖拽进了雾气，片刻之后，冥铜刀刃切断了它们关节处连接的锈铜树根须，骸骨碎块如同断线的木偶般稀里哗啦散落在地。
　　“感谢你给我送来了酸浆炸弹，正好普兰革不肯把这些东西无偿分享给我……”几条蛇形的影子拖着触须，慢慢接近第一道壕沟，那里倒下的几个骸铸战士身上还带着酸浆炸弹袋。
　　地面上黏糊糊的，似乎流淌着滑溜溜的泥浆。
　　蛇形腐尸魔们美滋滋地提起还在漏泥浆的皮革袋子，哗啦一下，将袋子甩到背上背着。
　　噼啪！噼啪！噼啪！一连串密集的爆炸声响起，失去泥浆缓冲的酸浆炸弹互相碰撞，瞬间产生了连锁引爆！酸液的浪花爆裂开来，呼啦一下炸开了袋子，也覆盖了那几条蛇形腐尸魔。
　　在嘶嘶的酸液腐蚀声中，拉哈铎沉默了片刻。
　　“不客气。”萨麦尔的钟型盔剑盾骑士说。
　　“你想要什么？”在叮铃铃的铃铛声中，拉哈铎说，“我们并没有多少矛盾，不是吗？首先攻击你的是普兰革，又不是我，我只是跟着凑凑热闹……我这个人就喜欢凑热闹嘛，这不是人之常情吗？”
　　萨麦尔没有回答。
　　“嘿，我可以把普兰革卖给你。你要吗？”拉哈铎说，“得罪你的是普兰革，萨麦尔，小萨，我的好兄弟……”
　　“我们结盟如何？我们一起扫荡骸心平原？别理睬那个大个子，他很笨的，死脑筋，方脑壳，一根筋，根本算不上合格的盟友……”
　　在隆隆的脚步声中，安士巴慢吞吞站到萨麦尔身旁，两人对视了一眼。
　　“他的战术非常依赖于环境。”萨麦尔说，完全没有理睬拉哈铎的话，“雾气把他宠坏了，以至于形成了这种几乎完全依赖于雾气的作战风格——陷阱，安静而隐蔽的潜行，靠着声音诱捕与干扰，快速杀戮与肢解，使得敌人迅速失去战斗力——这些全都是彻底依靠雾气进行的作战模式。”
　　“拉哈铎在他的领地上很强。”安士巴说，“但是离开了雾气之后，意义不大。”
　　“只要有一个机会，把他地盘上的雾气清除掉——”萨麦尔望着天空，“这里没有雨吗？”
　　“骸心气候情况比较特殊，雨不多，通常都是雾和霜。”安士巴说，“而且现在已经入冬了，雨水很少。”
　　“我想办法看看，能不能制造一场雨……或者，雪。”萨麦尔低声说，“把雾气清除掉。”
　　“失去了迷雾掩护的拉哈铎，处理起来会轻松很多。”

 第68章【害群之马】
　　掘金城的天空总是灰暗的，沉重的，被骸心平原飘荡而来的厚重阴霾所笼罩。云层像是霉菌的灰色绒毛，层层叠叠覆盖在早就死去的世界上。
　　排泄物、呕吐物与黏痰粘在污秽的街道上，在墙角胡乱堆积着，没有人处理，就这样摆放着。还没来得及风干，很快就又覆盖上新的秽物，最终被黏结成滑溜溜的厚实毯子，粪褐色、胆汁绿色、污浊的黄色与黯淡的血丝交织在一起，构成了疫病的温床。
　　某些离经叛道的学者曾经提议，应该限制冒险者们对边境区域低级食腐魔兽的猎杀行为，不可再为了搜刮资源而无节制的滥杀，以免破坏魔兽生态的平衡。甚至还建议应该有意识地引入一些食腐的低级魔兽，圈养起来作为垃圾处理者与清洁工，比如说食秽者，比如说腐根球。
　　但是这些提议都被否决了，否决的理由是魔兽不可控。但是所有学者都知道，这只是个借口。
　　弗洛伦王国的卢诺斯学院已经开发出了驯服魔兽的方式。在那座规模如同智者城邦的辉煌学院中，学者们与那些善于改造与控制生物的精灵合作，已经成功开发出了一些法术符文设备与魔药学产物，能够将富含魔质的凶残魔兽无害化，变成温顺的工具与家畜。
　　唯一的问题在于，这样做需要投入很多财力。
　　联盟确实不缺钱。
　　但比起钱，联盟更不缺冒险者。
　　为了几百条、几千条可有可无的冒险者生命，而花费大价钱引入驯化处理的魔兽清洁工，显然是相当不划算的事情。
　　这些离经叛道的学者之前还在鼓吹什么“要停止使用锈铜树作为廉价建材”，什么“锈铜树的断面粉尘对身体有害”。
　　开什么玩笑？只需要6个厄德里克银币，就能雇佣本地的新手冒险者砍一大堆锈铜树。
　　难道要花十几袋子沉甸甸的金币，从帝国境内的森林与精灵之领千里迢迢运送上好的红木，给这些流浪汉与流氓构成的冒险者搭建豪宅吗？
　　冒险者是一门生意，不精打细算可是活不下去的哟。麦格劳是个喜欢精打细算的人，这个习惯是他在当冒险者的时候就养成的。有人说他吝啬，抠门，贪财，他也就认了。
　　他懒洋洋地伸手，从旁边的红木酒架上拿起一只镶嵌着银制装饰的木制大匣子。
　　打开沾满灰尘的盒盖，盒子里填充着松软的棉花，装着一瓶上好的陈酒。
　　翡翠色的厚实玻璃瓶身上满是灰尘与矿渣土，钉着一块大铜牌，刻着年份与矮人徽章，用方头方脑的矮人语字母刻着“玛兹尔卡扎克（黑石堡）的欧罗克”的酿造者落款。透过幽绿的半透明玻璃，蒙尘的酒瓶中渗透出血红的颜色。
　　是一种很有名的矮人红酒“赤铁矿”——用岩石与矿物的名称给自己喜爱的事物命名，这是矮人们的习惯。这种广受欢迎的矮人红酒使用草莓、葡萄、猪尾草与赤甘豆酿造，经过蒸煮、发酵、晾晒，最终的酒浆色泽深红，口感丝滑如同稀释过的果酱与糖浆，入口清冽，回味却甘醇堪比高度烈酒。
　　虽然厄德里克帝国与矮人堡垒的关系相当要好，但在市场上，这些酒仍然供不应求——毕竟矮人都是把酒当水喝的，自己酿的酒根本存不住。
　　矮人的酒窖里酒桶和瓶子虽然堆积如山，但是他们通常会在挖矿与冶炼之余喝掉一大半，剩下的一小半又要送给好朋友，最后在堆满矿渣的库房角落里翻出来几瓶品质不太好的酒，才会一边恋恋不舍地对着瓶口仰脖猛灌，一边含糊不清地问有没有人要买。
　　这就导致矮人酒在人类的王国中总是奢侈品，即使是在厄德里克帝国的拍卖行也要花大价钱才能买到。
　　麦格劳用手帕擦干净红酒瓶身上的矿渣与灰土，用带着联盟印戒的手指从怀里摸出镶金的乌木小刀，慢条斯理地撬开瓶塞。
　　房间中心豪华的大书桌用沉重的橡木制造，包着漂亮的黄铜与铆钉，桌子之巨大，几乎能塞下两个人。桌面上堆放着文件与短剑，还摆着一排精致的小酒杯。
　　他从中挑选出两只酒杯，拿起其中一只，给自己倒了一小杯血红的液体。
　　他用带着联盟印戒的手指捏着一小杯红酒，站在掘金城联盟大厅的三楼窗口前，俯瞰下方污秽横流的街道。
　　身为十三级冒险者、联盟掘金城的实际控制者、以及联盟执行官，麦格劳对于自己目前的生活还算满意。
　　毕竟冒险者最重要的是知足。在荒芜魔域里摸爬滚打，精打细算了一辈子，熬到四十多岁了一身伤病，还不能享受享受吗？
　　掘金城的联盟据点是一座高大的建筑物，不过真正对外开放的区域很少，只有一楼负责办理冒险者工作的任务大厅。
　　联盟据点一楼的其他区域是联盟低级文职人员们的住处，二楼则是高级人员办公处与临时文件存放处，三楼则是联盟执行官的专属住处与办公处。
　　在据点后方还有一系列建筑群，给联盟守卫、以及与联盟合作的法师、魔药师、学者们居住，在这些建筑群的地下，则有大量人员值班，常年运行着驱逐魔兽的法阵，存储着成堆的冒险者文件，成批的魔药与魔化素材。
　　麦格劳从窗户眺望着，视线跨过掘金城颓丧的破败屋顶，注视着远方阴云笼罩的骸心平原。
　　像发霉的尸体一样，真是越看越恶心。麦格劳嘀咕着。要是能去环境更好的联盟据点就好了……北边的藏铁城和矮人的黑石堡接壤，要是在那边当联盟执行官，买酒喝酒也能方便一点。
　　他没什么别的爱好，唯独喜欢酒。只可惜当年和自己组队一起混的那两位矮人朋友都死了，死在了南部的克里克山地。
　　所有人都死了，只有他活着回来。怎么领取赏金，怎么接受表彰，怎么晋升，怎么被任命为联盟高层执行官，一系列事情都已经记不清了，迷迷糊糊的。
　　反正就……原本滴酒不沾的他，退休了反而渐渐开始喝酒，越喝越多。
　　尤其喜欢矮人红酒，喝一小杯就昏睡得不省人事，就不会老想着以前的事情了。
　　那些任务酬劳的赏金，他一个硬币都没有拿，全都分给了队友们的家人——要是当年自己把赏金拿走一部分，恐怕也已经是富豪了吧？也就不用继续给联盟打工卖命了吧？麦格劳想。
　　咚咚咚！
　　正当他捏着小酒杯，准备凑到嘴唇边的时候，对着面前窗口中的夜色发呆的工夫，执行官房间的木门被重重敲响了。
　　“请进。”麦格劳放下小酒杯，随口说，“门没锁。”
　　吱呀——门被推开了。
　　麦格劳微微扭头，一瞬间，他以为有一只巨大的猎犬正站在房间门口。
　　门框中塞着一位头戴猎犬面具的高大身影，他身着锁甲，胸甲与肩甲由精钢制造，肌肉虬结的身躯上则覆盖着精制的硬皮甲，腰间挂着刽子手似的短柄战斧、绳索、弯钩、以及各式各样的道具包。
　　他举起手中的盾徽，徽章上是冒险者联盟的纹章：一只巨眼，以及呈现x形交叉的铁铸双手。
　　麦格劳点了点头，示意自己已经确认了对方身份，把自己的左手从腰间的符文石轮盘上放了下来。
　　“联盟高层，要杀一个人。”他轻便的薄头盔上固定着带獠牙的猎犬面具，“曾经的联盟学者，莱桑德·芝诺。他，逃到这边来了。”
　　言简意赅，没有半个字是废话。一副公事公办的态度，冰冷，专业，干练。
　　“哦，联盟官方的赏金猎人，是吗？”麦格劳望着面前的赏金猎人，“进来坐下吧，慢慢聊。”
　　“不。”赏金猎人说，“从追踪痕迹判断，他要逃去骸心平原。我来这里告诉你，如果看到他，把他杀了，或者交给我，我来杀。”
　　“哦，明白了——他长什么样子？”麦格劳放下装满矮人红酒的小酒杯，慢悠悠来到房间门口，与高大的猎犬对峙着。
　　猎犬从怀里掏出一张纸，纸上画着一位文质彬彬的学者，头发整整齐齐，带着眼镜。
　　“好的，我会的。”麦格劳接过那张纸。
　　“我一路上追咬得很紧，但是他却在掘金城失踪了。可能藏在某个地方。很可能，他在这里有认识的人，把他藏起来了。”猎犬面具下响起赏金猎人低沉的声音。
　　“嗯……这样吧，我给你写一张便笺，以我的名义，你可以在掘金城内的兵舍或者店铺中找一找。”麦格劳点了点头，转身回到那张巨大的书桌前。
　　他抓起一张纸，用羽毛笔蘸着墨水，匆匆写了几句话，打开桌面上的油灯玻璃罩，就着烛火烧了一点火漆，将自己手指上的火漆印戒按压下去，盖了一个圆形的火漆印。
　　鲜红的火漆快速凝固，形成巨眼与双手交叉的徽记。
　　麦格劳在便条的落款处签了名，把带着火漆印的便笺递给门口的赏金猎人。
　　“不进来坐坐吗？”他最后一次挽留。
　　“不。”猎犬说，“如果看到莱桑德·芝诺，杀了他，或者告诉我。”
　　他转身离去。
　　“明白了。”麦格劳向猎犬的背影挥手道别，但他已经快步离开了，一秒也没有耽搁。
　　他回到窗边，看着夜色中的身影匆匆忙忙地从楼下的大厅侧门离开，朝着远处的兵舍与酒馆方向而去。
　　麦格劳目送着猎犬的身影消失在拐角处，啪的一声，伸手关上了窗户。
　　“唉，真是急性子。”他回到自己的大书桌前，看着桌上的两只酒杯。
　　一只倒了红酒，另一只还是空的。
　　麦格劳抓起矮人红酒的酒瓶，给另一只酒杯也倒上了红酒。
　　“走远了，不用在桌子底下缩着了。”他说，“起来陪我喝一杯再走——祖巴克和瑞格常说，好酒时常有，好朋友难相见。”
　　“拜托，联盟在追杀我！”桌子底下响起恼火的声音，“祖巴克和瑞格是谁？”
　　“我老队友。”麦格劳说，“两位矮人。暴脾气，祖巴克经常一拳头捣在我腰子上，就因为我偶尔有点小贪财，看到地上掉的硬币骨碌碌滚来滚去，就追着去捡。然后瑞格就笑，说贪财也不是这个贪法……”
　　他叹了口气。
　　哐啷一声闷响，桌子底下钻出来一位文质彬彬的学者，捂着脑袋上刚才磕碰到的地方。他看起来和通缉令上的人一模一样——但是憔悴，疲惫，满脸灰土，衣衫破旧。
　　莱桑德·芝诺一直藏在那张巨大的执行官书桌底下。
　　“不说了，越说越难受。”麦格劳端起自己的酒杯，微微抿了一小口矮人红酒，“你怎么把联盟惹毛了？”
　　“我不能告诉你，否则你也会被他们追杀。”莱桑德摇头。
　　“喝一杯吧，三年前在弗洛伦王国的晴鱼港又见过一次，之后就没有再见过面了。”麦格劳递过去给对方准备的小酒杯，“在琪拉德法术学院一起读过五年，毕业之后难得能再见面。”
　　“我毕业后又去卢诺斯继续深造了……现在情况紧急，我得赶紧走了，也不给你多添麻烦。”莱桑德连连摆手，“还有，别以为我不知道矮人红酒的劲儿有多大，一小杯够你睡死过去直到天亮了。这是按照矮人的酒量酿造的，他们有个特殊的器官可以代谢酒精——如果不是矮人，一整瓶红酒能灌出人命。”
　　“我知道，我也只是偶尔喝一小杯嘛……”麦格劳嘀咕着，“你不在我这边避避风头，那你要去哪儿？你也没有其他地方可以去了吧？”
　　“我……”莱桑德迟疑了片刻，“我不确定，但我不会给你添麻烦。”
　　“你去哪里？”麦格劳问。
　　“骸心平原。”
　　“你一个人？”
　　“对。”
　　麦格劳沉默地望着对方，房间里安静了片刻。
　　“如果你要去骸心平原，那不如直接自杀，这样死得痛快一点。”他最终说，
　　“如果你想找一条活路，那么我还能给你安排一下，也许可以去圣光教国，他们不喜欢和联盟合作，联盟的势力在那边相对较弱。”
　　“不，我必须去骸心，去死者的国度，探查那些被埋藏的古老真相。”莱桑德说，“去证明我没有错，等到我把真相带回活人的世界，冒险者联盟就无法再封锁这件事情了——也许我可以阻止这一切，也许全世界的人可以免于一难。”
　　“我不知道该说什么，莱桑德。”麦格劳又抿了一小口矮人红酒，揉着额头，喷着酒气，“你从始至终都这么倔，又能实现什么呢？你得和这个世界同流合污，这样才能生存——你又胡说八道，什么真理，什么真相，给自己惹了一身麻烦。”
　　“你知道吗？我们掘金城最近的那批学者也是这样的，明明闭嘴就能领薪水，他们非要提什么意见，又是禁用锈铜树，又是保留食腐魔兽作为清洁工之类的。真的，这样很蠢。你干嘛为了和自己非亲非故的人折腾这些呢？”
　　“或许是我在卢诺斯学院学傻了吧。”莱桑德说，“我不会给你添麻烦的，老朋友。不必再多说了。”
　　他端起酒杯，没有喝酒，只是象征性碰了碰麦格劳的酒杯，随后转身出了执行官房间的大门，小心翼翼地离开了。
　　“你这样真是……会显得我很市侩。”麦格劳有点醉了，矮人红酒的酒劲已经上来了。他没有阻拦，也已经失去了阻拦的能力。
　　他摇摇晃晃的躺在书桌前的椅子上，在桌子上开始写一批新的审批令，关于全面禁用锈铜树作为廉价建材，以及对于食腐魔兽的猎杀数量限制。
　　借着醉意写完草稿，麦格劳捏着火漆印戒盖上纹章，高举起红酒杯，哼唱起很久以前和队友在篝火边经常一起唱的矮人歌曲：
　　“石头石头对我说话，金子埋在哪里呀？”
　　“石头石头对我说话，金子埋在人心底下……”
　　窗外的骸心平原仍然阴云密布。

 第69章【火与雪】
　　骸心的锈铜树在双月的照耀下，隐隐闪烁着幽青色的光泽。
　　双月在阴云之间闪烁阴沉的轮廓，像是眼睛，饶有兴致地打量着林中逃亡的学者——正如过去在骸心的十二天一样，月光一如既往的冰冷而稳定。
　　莱桑德·芝诺颤抖着，紧紧握着驱逐魔兽的魔药火把，小心翼翼地将自己隐藏在锈铜树鬼手般的枝丫阴影中。
　　他用手掌捏碎了闷燃的魔药炭头，以防那一点暗红的微弱火光在黑暗中标记出自己的隐藏之处。手掌上沾满了散发刺鼻气味的松浮炭块，莱桑德抬起手，把恶臭的炭块涂抹在自己脸上和身躯上，既能在黑暗中掩盖自己的皮肤，又能避免潜伏的魔兽盯上自己。
　　黑暗。
　　浓稠而压抑的黑暗无处不在。死寂为这份黑暗增添了黏腻而沉重的质感，像是冰冷的泥浆，像是渐渐冻结的雪。
　　“莱桑德·芝诺。”联盟猎犬低沉的声音在稀疏的林间回荡，“你希望被我杀死，还是被死灵杀死？”
　　赏金猎人的脚步很轻，在阴影中试探着，摸索着猎物的所在。
　　他也压低了声音——这里是死者的国度，一旦惊扰了阴影中的死灵，唯一的下场就是被骸骨们拖拽着，加入行尸走肉们的行列。
　　夜视魔药让他能够在黑暗中看清周围的环境，但是很勉强，而且持续时间不会太长。
　　虽然他携带了一些能够破除魔法和魔药的圣光道具，也能暂时驱逐与破灭死灵，但数量不多——圣光教国不愿意与联盟分享他们的秘密，这也导致那些效果强大的圣光道具很珍贵。
　　没人知道骸心的死灵究竟有多少，一旦惊动了大批的骸心死灵，四五个圣光道具很快就会用完，被死灵淹没仍然是注定的结局。
　　更何况，目标是学者，兼具法师与魔药师的技巧。这些圣光道具是给这个棘手的目标准备的，绝不能贸然使用。
　　莱桑德屏住了呼吸。他右手戴着手铠，掌心镶嵌着符文石轮盘，其中预先装填了三颗触媒。但是他没有动。
　　并不是因为他真的毫无还手之力——实际上，如果他拼死一搏，赏金猎人不一定能全身而退，运气好的话能拼个同归于尽，就算对方带着充足的治愈魔药，至少也要瘸着回去。
　　他的目的是吓退对方。
　　这里已经进入了骸心平原境内，魔兽与死灵们盘踞于此。在这种情况下，如果发出一丁点动静。死灵们就会从黑暗中扑出来，将所有活物都撕成碎片。
　　甚至于，或许死灵们已经听到了他们的心跳，闻到了活人们恐惧的气味。或许它们正在赶来的路上，已经藏身于阴影中，等待着猎物们主动靠近。
　　莱桑德在赌。赌赏金猎人不会为了一次猎杀任务而搭上一条命。他们是专业而凶残的杀手，但是就“杀手”这个职业而言，死灵远比赏金猎人们更专业，也更凶残——而且它们是无差别杀戮。
　　如果能靠着死灵吓退赏金猎人，自己也能有一线生机。
　　嗒。汗液滴落在金属上的声音响起。
　　声音来自于赏金猎人的猎犬面具下，他大概已经开始恐惧了。
　　“莱桑德·芝诺……”他在压抑的黑暗中艰难地低声说，“你想要干净利落的人道死亡，还是被癫狂的死灵撕碎？”
　　薄薄的雾气与阴郁的寒意在空气中飘荡，黑夜是世界的阴影，杀手第一次在这样宏大的阴影中开始感到畏惧。
　　“莱桑德·芝诺？”猎犬在锈铜树的阴影中慢慢旋转，不自觉地检查着自己背后是否有死灵的身影，悄声喊着。
　　回答他的只有沉默的黑暗，以及……
　　啵。
　　猎犬面具的赏金猎人哗啦一下，猛然转身，手中的利剑架起警惕的【刃反架势】。
　　驱兽火把闷燃的炭头隐约照亮了地面上蠕动的什么东西——那是刚才声音的来源。
　　阴影中的腐壤咆哮者蠕动着，从它的拟态土坑中探出头来，把软趴趴的前端凑近猎犬手中的驱兽火把嗅了嗅，光滑的蛞蝓脸慢慢皱成一团，做出嫌恶的姿态。它安静无声地一点点缩回自己的土坑里，继续假装自己是一坨比较黏的土坷垃。
　　赏金猎人松了口气，但魔兽的存在也提醒了他。
　　骸心有很多魔兽，但是一路追踪过来居然没有见到几只。恐怕是因为附近的死灵数量不少，以至于让魔兽都不敢发出什么动静，即使眼睁睁看到人类进入自己的领地，也不敢进行捕猎。
　　骸心的魔兽天然畏惧死灵——被死灵屠杀数百年的经历，足以让它们对死灵的恐惧刻入骨髓。
　　猎犬迟疑着，权衡着情况。
　　自己必须带着目标的头颅回去才能领赏。
　　这笔赏金的额度足以让他逃离现在的生活，去一个没有血与利刃的角落，能够晒着太阳，像小时候一样，和祖父在门廊前的摇椅上打瞌睡，安安心心睡一下午，直到蝴蝶落在鼻尖。
　　尽管祖父已经被杀死了，那栋宅子也已经被烧毁，但阳光还在。
　　他仍然渴望再次看到阳光，而不是死在这里。
　　赏金猎人犹豫着，四下张望着，最后一次希望能够找到目标的身影。
　　伴随着窸窸窣窣的声响，一个模糊的人影慢慢从不远处的黑暗中起身。
　　“你终于明白了，莱桑德·芝诺，死在我手中可以少很多痛苦。”猎犬半是恼怒半是庆幸地举起长剑，举在脑袋侧面，剑尖朝前，摆出【突进架势】，准备开始杀戮，“早点这样就好了，我们都能省去很多麻烦。”
　　下一秒，他的心凉了半截。
　　“救我。”人影发出了干瘪的声音，“救我。求求你。啊啊，救我。”
　　人影慢慢转过脸，隔着一段距离注视着猎犬。它的脸暴露在月光下，囊肿与溃烂的面容被照耀得苍白而怪异。
　　“啊啊，救我。”腐尸魔干巴巴的说，“快来救我，求求你。你在哪里？”
　　吧嗒。一条分不清是触须还是肠子的东西从那个人影的腹部掉出来，慢慢蠕动着，像蛇一样安静地游窜着，摸索着。
　　一旁土坑里的腐壤咆哮者缩得更严实了一点，把一片宽大的枯叶粘在自己头上。
　　赏金猎人微微颤抖着，慢慢靠在一棵锈铜树后，勉强作为掩体。
　　在夜幕笼罩的黑暗之下，一株株锈铜树如同圣殿中粗壮而高耸的立柱，在这黑暗的死者殿堂里，立柱之间隐约站起一个个人影，像是虔诚的使徒。
　　“啊啊，好疼，你在哪里？救我。”它们嘈杂着，翻来覆去念叨着几句诱捕的话，想要引诱活人们靠近，或者发出声音，暴露位置。
　　腐尸魔构成的朝圣者集群慢慢靠近着。
　　“啊啊，救我啊，你在哪里？”一个声音从头顶的树冠之间响起。
　　猎犬慢慢抬起头，看着头顶的阴影中慢慢探出来半张喙犬脑袋与人脑袋杂糅的腐败面部。一头腐尸魔用触须挂着自己，将身躯慢慢垂下来。
　　在这种情况下，再有半点犹豫都是对自己生命的不尊重。赏金猎人恼怒地收起长剑，激活了战技【步伐聚焦】和【冲跃】，转身拔腿就跑。
　　反正莱桑德在死灵包围下也活不了，大不了回头再来找他的尸体。
　　借助两个战技的加持，他的身影飞快地穿破了腐尸魔们缓慢缩小的包围圈，朝着远处的骸心边境而去。
　　腐尸魔们分出去三四个，在簌簌的响声中，朝着远处的猎犬背影追逐而去，剩下的另外三四个则对着莱桑德躺卧的位置慢慢聚拢而来。
　　“啊啊，好疼，你在哪里？救我。”腐尸魔们说，瘦长的腐烂利爪与带硬皮的血肉卷须拖拽在地上，与地面摩擦发出嘶嘶的响声。
　　莱桑德深吸一口气，将掌心提前准备好的一颗小药丸塞进嘴里，一口咽下，随后手铠微微一响，对准自己释放了降温冷冻的魔法。
　　在符文回路的作用下，他的身躯上很快落了一层冰冷的薄霜。
　　苦涩的药丸顺着咽喉滑入食道，毒素飞快地发作，倦怠的麻木感很快就顺着咽喉与食道席卷全身。
　　因为紧张与恐惧而咚咚作响的心跳忽然变得微弱而迟缓，像是有一只看不见的大手捏住了心脏。
　　咚。似乎隔了很久，心跳慢慢响了一次。
　　呼吸也迟滞了，气息像是若有若无的蚯蚓，在鼻孔前懒散地挪动。
　　麻痹药丸。这是弗洛伦王国的卢诺斯学院最新研究成果之一，是一种能够暂时减缓心跳、代谢与呼吸的神经毒素，通常用来作为镇静剂与麻醉剂使用。
　　当然，它在一定程度上能够欺骗死灵——毕竟，根据研究，死灵依靠声音、体温、心跳、汗液与呼吸进行主要的索敌。借助这种毒素，能够暂时屏蔽死灵对活人的索敌视野。
　　腐尸魔们拖着溃烂的血肉身躯，在莱桑德周围转悠着，腐臭的爪子从莱桑德侧脸边缘掠过，显得困惑而迷茫。
　　在它们的视野中，一个活人目标刚刚从它们眼皮底下消失了。
　　莱桑德沉默着，忍受着身躯的寒冷与僵硬，安静地蜷缩在树根之间的凹坑里。
　　在距离他不远处的凹坑里则蜷缩着那头腐壤咆哮者，正处于半休眠的状态，并且以厚重的土层与黏浆掩盖自己蛞蝓身躯中迟缓而微弱的心跳。
　　二者以相同的方式欺骗着死灵。
　　腐尸魔们转悠了一阵子，没能找到猎物，拖着沉重的脚步，缓缓退却了。
　　在它们的沉重步伐消失在锈铜林地之间的时候，莱桑德艰难地挣扎开皮肤上的霜冻，用僵硬而麻木的手肘支撑着自己，半跪着，一点点从泥土坑里爬起来。
　　药效还能维持一段时间。他这样想着，艰难地站起身，与土坑中发呆的腐壤咆哮者对视着。
　　这种魔兽其实蛮温顺的，它的毒素是弱毒，行为模式也以威慑为主，不主动招惹的话，其实没有什么威胁。他回忆着课堂上的内容。
　　照理说他现在可以逃回掘金城。或许诛杀叛徒的赏金猎人已经以为他死了，或许掘金城已经安全了。老朋友还在那里，还能为他提供最后一程的帮助。
　　但莱桑德迟疑了片刻，继续朝着骸心平原的更深处进发。
　　也许找到当年骸心之战的遗物……
　　只要能找到证据，能证明骸心之战是冒险者联盟挑拨离间引起的……
　　只要能将真相昭示给各大王国，各大势力，他们将不会再为联盟提供合作，联盟会随之破产，他们精心安排的第二次骸心大战计划也会随之破灭。
　　根据自己在文件库里看到的那些残缺不全的文书拼凑，第二次席卷所有王国、所有种族、所有势力的骸心大战已经被阴谋之网层层交织，布局已经完成，开战时间距离现在只剩下几个月了。
　　只要能赶在那之前找到证据，或许第二次世界大战就能被阻止。
　　自己手中还有二十颗麻痹药丸。多亏了好友麦格劳的帮助，自己可以在掘金城补充食物与一部分生存物资，魔药包和法术触媒袋也是满的。
　　大概能坚持十天左右……希望这些物资能支持自己在死者国度找到真相。
　　如果找不到呢……一个想法从脑海中冒出来。如果找不到证据要怎么办？
　　那就找不到吧。莱桑德做事时不喜欢想太多。想太多会把自己吓退。
　　他并不是没有想过自己会落得什么样的下场，只不过，他那个死在实验室里的蠢蛋老师曾经用自己的言传身教告诉他，总有些东西比自己的生命更重要。
　　多亏了那个傻老头，参与试验的三十二位学者和五十五个学生只有一人死亡，剩下八十六人全部轻伤幸存。
　　莱桑德·芝诺就是事故中幸存学生的其中之一。尽管事故的死亡人员名单上只有一个名字，但是对他来说，这场试验事故夺走了三个人——他的恩师，他的养父，他唯一的家人。
　　他没有父母，是傻老头把他抚养长大的。傻老头死后，他在这个世界上已经没有什么亲人了。死亡对他而言，无非是疼一下、疼两下还是疼很多很多下的区别。
　　这场疯狂的行动是他要交给傻老头的最后一份论文，无论最终完成得如何，他都可以去见傻老头了。
　　等着瞧，老东西，也许我能救下全世界的人，比你救过的还要多。等到我死的时候，你得给我打个A+。
　　莱桑德背起行囊，抹了把脸上的碳灰，借着麻痹毒素最后的伪装效果，灰头土脸地朝着骸心深处进发。
　　十四天后……
　　寻找证据并没有想象中的那么容易。大部分遗物和残骸已经被拔地而起的锈铜树掩盖，而且死灵身份也鱼龙混杂，包括近几年死亡的冒险者与误入骸心的土匪，骸心之战时期的古老遗物和尸骸几乎已经腐烂殆尽，根本找不到。
　　为了寻找证据，莱桑德只得继续前进，踏上了这条危机四伏的死者之路。
　　身为一位卢诺斯学者，他同时具备着“白银星辰”的法师资格，以及魔药师学会的高级认证，过去多年里跟着导师与其他冒险者一起在外探索与历练的经历，也让他学到了不少荒芜之地的生存知识。
　　靠着煅烧魔化素材，获取魔化炭作为触媒，对魔域环境中的浆果等食物进行复变净化处理，能够用一个复杂的符文魔法去除掉素材中的魔质，以正常食用浆果与土壤中的块茎。借助一些简单的幻象法阵，也可以威慑环境中的魔兽。
　　现在的骸心环境，目前他勉强还能应付。
　　不过，这几天来，靠着法术、驱兽魔药火把与麻痹药丸，随着他一步步深入骸心区域，莱桑德·芝诺感到越发困惑。
　　一方面，越靠近骸心深处，死灵数量反而越来越少了。
　　最初每天都会碰到死灵至少三四次，现在却要隔一天，才有概率会碰到一次。这导致他的前进速度加快了不少。
　　这是为什么？莱桑德沉思着，难道说，骸心深处有某种强大的东西以死灵为敌，把死灵都清理掉了吗？
　　不……不可能，否则这些零散的死灵理应去攻击那个存在才对。
　　除非——有某种和死灵同一阵营的东西，将骸心深处的死灵们收集到一起，然后藏了起来。
　　为什么？为什么要这样做？莱桑德有些困惑。
　　据说腐尸魔之类的高级死灵，能够驱使骸骨兵这样的低级死灵。难道骸心多年来的封锁导致其中诞生了一位强大的死灵君主，在故意约束部下吗？
　　他感到有点不安，但这么多天的探索，以至于深入骸心到了这个程度，现在要放弃，对他来说是不可能的事情。
　　另一方面，在探索的过程中，他在锈铜林地中看到了一些缭乱的脚印，以及整齐的马车车轮印，整整齐齐地穿过林地，像是行商的马车。
　　这又让莱桑德越发困惑。照理说，死灵是不会制造和驾驶马车的。但是如果这辆马车属于行商，他们又是怎么在危机四伏的骸心深处生存下来的呢？又为什么要到这种鬼地方？
　　在顾虑重重之下，他跟着马车印走了一段距离，小心翼翼地拨开面前的灌木丛，狭窄的锈铜林地忽的豁然开朗。
　　在这片只有死者的土地上，一道阳光照耀在林间空地上，一位脸颊上有深蓝色鳞片的年轻姑娘正站在其中，照料着几株瘦小的锈铜树苗。
　　魔族。
　　脸颊上有深蓝鳞片的年轻姑娘抬起头，与莱桑德四目相对。
　　“啊啊啊啊啊啊！怪物！”魔族姑娘尖叫起来！
　　“我……我没有恶意！”莱桑德下意识举起手铠，激活了触媒，在身前支撑起半球状的气压盾，“我对魔族没有敌意！”
　　为什么对方管自己叫怪物？
　　在那位魔族姑娘身后的阴影中，三位身着锈铜甲胄的剑盾腐尸骑士哐啷哐啷地迈步而出，谨慎地举起盾牌，挡在莱桑德与深蓝鳞片的魔族姑娘之间。
　　“我没有恶意！”莱桑德下意识辩解着，后退了两步，拔腿就跑。
　　正当他不知道应该朝什么方向而去的时候，他忽然注意到远处的天空中飘荡着黑灰色的烟雾。
　　一些刺鼻的焚烧气味从前方传来，伴随着模糊的交谈声：
　　“你确定这样就能降雪？烧一堆草杆……”低沉的声音说。
　　“理论上可以，我记得降雪需要凝结核，烟尘会给低温的云层提供一个雪花的凝结核……”轻快一点的声音说，“再不济也能破坏温度平衡，让雾气失去平衡无法维持，暂时退散——在我印象里，之前在地表大批量煅烧熔塑石之后，拉哈铎地盘上的雾气散去了一阵子，让我得以看清他的湖泊……”
　　靠着掌心法术的风压加速，莱桑德下意识朝着那个方向靠近。
　　慌乱之下，手铠的操作略微失误，强大法术风压把莱桑德拍了出去。他飞出了锈铜林地，撞在软和的高草丛中。
　　在刺鼻的烟雾里，他脸朝下栽倒在地。鼻腔里散发着泥土的气味。
　　莱桑德艰难地抬起头，面前一只灰色的小老鼠尖叫着逃开，露出后面的两双锈铜战靴。
　　一双方头方脑，朴素而粗硕得像是铜块。另一双健壮而均衡稳定，带着古旧的文雅花纹。
　　噼啪！战靴前的火焰爆裂着，迸溅出些许火星。
　　“嗯？”莱桑德眯着眼睛，望着两个全身甲胄的高大身影。
　　一尊骑士庞大得恐怖，肩甲与胸甲厚实如同城墙，头顶鹿角蛙嘴盔。
　　另一尊骑士高大健壮，肩宽腰窄，线条均衡而流畅，头戴哥特式棱角分明的骑士盔。
　　两位骑士手里各拿着一根铜钎子，插着面饼和豆子之类的食物，把身躯凑在火周围灼烧着，不知道在干什么——尽管那些食物已经被灼烧成了辨识不出来的焦炭。
　　“活人？”鹿角蛙嘴盔隆隆的说。
　　“嘿！不行！这边是我的领地，不准杀！”哥特式的骑士盔说。
　　“随便你。”鹿角蛙嘴盔沉闷地哼了一声。
　　“哥们儿，洗洗脸好吗？”那尊哥特式的骑士俯身，用冰冷的手甲把他搀扶起来，“你满脸都是泥巴和碳灰……刚才你吓到我的魔族朋友了。”

 第70章【法阵】
　　“什么火焰破除雾气，根本没有意义。”鹿角蛙嘴盔的大块头一边说，一边从旁边的冥铜盘子上抓起一张撒着烤碎豆子的烘面饼，“昨天刚刚侦查完拉哈铎的兵力，今天就应该直接正面碾过去。”
　　他带着食物凑近魔化炭焚烧起来的苍白火焰，把食物连同自己冰冷的身躯一并塞进火中，像是试图在寒冷而空洞的世界中寻回些许温暖。
　　“拉哈铎的战术严重依赖于湖泊周围的雾气。”哥特式骑士盔的健壮身影说，“驱除雾气可以让他的战术失效。”
　　他招了招手，周围的钟型盔腐尸骑士们端着冥铜大托盘凑上来。盘子里装着一堆堆高草丛中摘取出来的豆子脆片，一大盘不知名的野莓子与浆果，一盘干菌菇，一些面饼和几种辨认不出来的魔兽肉块——肉块上带有外骨骼，像是某种大螃蟹和蝎子的结合体。
　　“我们可以直接碾过去，而不是和拉哈铎闹着玩。”安士巴把干菌菇丢进火里，品尝着菌类的味道，用手甲在火焰中无意识地抓来抓去，“你我的兵力加起来，顶着战损，强行换掉他的造雾巨兽，雾气很快会散掉，拉哈铎的战术将失去作用——这种青色的菌菇不错，鲜味很浓郁。”
　　“我们需要那头巨兽，安士巴。”萨麦尔摇头，“那头巨兽能够制造非常浓重的雾气，能够在一定范围内影响气候，这很重要，如果我们击败拉哈铎，这头巨兽会是珍贵的战利品——在之后的战役里，我们还用的上……我的朋友提到过那个菌菇有剧毒，但是对我们来说可能没有什么意义，毕竟我们只是尝个火焰的味道。”
　　“依靠气候与环境，未免也太拐弯抹角了。”安士巴说，“我不需要那种东西，也看不起那种东西。只要有足够多、足够强的尸体，叠加上足够厚实的甲胄，一切都会被碾碎的。”
　　“我们可以把头脑……把头盔打开——灵活思考，偶尔改变思路，接受新的观念。”萨麦尔试图说服这个死脑筋的盟友，伸手去抓烤豆子脆片。
　　“我不需要改变思路。”鹿角蛙嘴盔捏着一把绿色的莓子，执拗地回答，“如果所有东西都变来变去的，五块钱十二条装的速溶咖啡，第二天就变成十块钱八条装，那还有什么是可以信任的呢？”
　　“但我并不是卖速溶咖啡的奸商……算了，这不重要。”萨麦尔放弃了说服，“总之，我希望能拿到拉哈铎的造雾巨兽——至少也要先扫描一轮看看，那东西，还有那东西的信息对我来说很重要。”
　　莱桑德惊愕地望着面前的两个高大身影，交谈着那些他听不懂的事情，一边往魔火里丢着乱七八糟的魔化素材一边烤火，只觉头昏脑涨。
　　“稍等一下，我得先搞清楚这位朋友的情况。”萨麦尔扭头望着傻站在一旁发呆的莱桑德。
　　“你应该杀了他，而不是和他做朋友。”安士巴抱怨，“我的灵能警报和增幅器被自动激活了——活人让我很烦。”
　　“好好好，我先把他带到你看不见的地方安顿起来，等我一会儿——我马上回来。”萨麦尔伸出冰冷的手甲，抓着莱桑德的肩膀，“这位朋友，你介意先到我的墓里坐一坐吗？”
　　“请……请等一下，你们二位是……死灵？”莱桑德终于反应过来。
　　他捏着手中的麻痹药丸，一时不知道该不该塞进嘴里。
　　面前的两个高大骑士刚才的谈话中，聊着什么“足够多的尸体”，什么“活人很烦”，什么“要不要到我的墓里坐一坐”——这些几乎颠覆正常人观念的对话，他们却很自然地说出口，好像是再合理不过的事情。
　　在讲述这些事情时，那副平淡无奇、理所当然的态度令人毛骨悚然。
　　面对“你们是死灵？”这个莫名其妙的问题，两位幽魂骑士对视了一眼。
　　“呃……你猜？”萨麦尔迟疑着，“毕竟我也不太确定。”
　　“我不知道，也不在乎。”安士巴说，“我是来工作的，不是来回答傻问题的——你不会被活人影响，快点把这个活人从我眼前拿掉。”
　　“死灵有智力？能够正常交流与沟通？也就是说，二位是文献中记载的神代幽魂骑士？盔甲下面什么都没有？”莱桑德感到一阵惊喜。尽管现在的情况有点尴尬，但是身为一位合格的卢诺斯学者，满足好奇心已经成为了他最基础的生理需求之一。
　　“二位对活人的厌恶是生理性质的吗？刚才这位骑士提到的不会被活人影响又是什么意思？”他职业病又犯了，下意识从怀里摸出一只小笔记本和炭笔，想要把这些重大发现都记下来。
　　骸心深处有能够沟通与交流的死灵！还是古老的幽魂骑士！尽管自己并不是专攻死灵与历史这个方向的学者，但是这样重要的信息，绝对是探索道路上的一大突破！
　　“我们不是，我们没有。”萨麦尔连连摆手，“你什么都不知道！我也什么都不知道——我得研究一下有没有什么能够消除记忆的东西……”
　　“快点把活人拿走，好烦哦。”安士巴说，“再不拿走我就碾碎它——如果这里不是你的领地，我已经把活人竖着劈成两半了。”
　　他伸出庞大的手甲，熔化的冥铜从掌心涌出，构建起墓碑般厚重的焰形巨剑，轰隆一下，对着莱桑德当头劈了下来。
　　在焰形大剑的阴影砸落的瞬间，一只冥铜手甲握住莱桑德的肩膀，将他向后猛拽。
　　焰形大剑从莱桑德鼻尖前面几厘米的地方狠狠砸落，像铁锹一样深深地插进他原本站立的那块硬土地中。呼啦的劲风从莱桑德脸上掠过，刮得脸疼。
　　“好了，快点跟我过来——麻烦先到我墓里坐一坐，我一会儿再去询问你的情况，陌生人。”萨麦尔抓着莱桑德，顺手把他塞到身旁的剑盾腐尸骑士怀里，“照理说在骸心深处出现活人是很离奇的现象，我应该先琢磨一下的，但是我最近真的很忙，事情很多，可能一时半会儿兼顾不上你，还请理解，我的朋友。”
　　“喔噢……请见谅！”莱桑德总算回过神来，“刚才二位在说什么——破除雾气？”
　　他指着面前熊熊燃烧的火堆。
　　“我曾经听其他专攻气象学的学者提到过，骸心平原的气候非常特殊，根本无法以常规手段进行改变。”莱桑德说，“曾经有冒险者联盟据点尝试过大面积焚烧开荒来驱逐死灵，但是骸心湿度很大，锈铜树很难燃烧，而且焚烧也无法长期改变气候，最多持续几个小时就会恢复原样。”
　　“你……您是某位学者吗？”萨麦尔谨慎地问。
　　“正式自我介绍一下，莱桑德·芝诺，琪拉德法术学院的初级学位，在卢诺斯学院进修魔药学、符文学、魔质生态学与种族文化学，晋升【卢诺斯月光学士】之后主攻魔动工程学，证书包括【白银星辰】高级法师资格，【魔药师学会认证】资格，【卢诺斯月光学士】资格。”莱桑德干咳着。
　　“当然了，长着舌头的人都能声称自己是卢诺斯学者，但是其中真正能拿出资格凭证的人不算太多——这是我的资格凭证。”他抹了把脸，把脏兮兮的手在衣服上胡乱擦了擦，从怀里摸出两本皮革小本子和两枚小勋章，递给萨麦尔。
　　萨麦尔伸手接过小本子。烫金的皮革小本子里嵌夹着银片作为支撑，里面是掺金墨水书写的字迹：“本证书由魔药师学会颁发，表明持证人通过魔药师学会高等魔药师统一考试，授予莱桑德·劳伦斯·芝诺高等魔药师职业资格以及入会资格。”
　　字迹旁边贴着一张符文显影的图样，图样上的人外貌正是面前的莱桑德。
　　这就是当年的冒险者小队低级魔药师露比心心念念也要考取的资格证啊……当时她因为考不上还大哭。萨麦尔望着证书。证书上亮眼的火漆印与防伪编码上泛着微弱的蓝光。
　　另外一份证书是【卢诺斯月光学士】的学位证，而两枚勋章分别是【白银星辰】法师资格的银制钻石勋章与……半颗干巴结块的薄荷硬糖，和糖纸粘在一起。
　　“哦哦，不好意思，那个不是勋章，是我的提神糖果……这几天在骸心平原跋涉路上吃剩下的。”莱桑德尴尬地夺回那半颗糖果，“是补充魔力的【法师糖果】，用魔化植物【锯叶薄荷】制造的——我一路上为了生存，用了很多技巧性质的魔法。”
　　萨麦尔点了点头，示意身份已经确认，把证书和勋章还给莱桑德。
　　“曾经发表《基于卡文迪许符文的三级动力架构》，刊登于《蛾灯》学术期刊第32页。我也是《魔药未来》期刊去年第三期的封面《拉斯拉克平缘菇有效素的提纯与次级产物合成》的第三作者，并且获得过一次【弗洛伦新叶勋章】提名。”莱桑德干咳着，接过自己的证书和勋章塞回口袋里。
　　他右手按在自己的左胸口，文雅地微微躬身行礼，“很荣幸能在死者国度与二位亡灵君主见面。”
　　两位骑士对视了一眼。
　　“害得我想起来生前读研究生时候的不快回忆了。”安士巴烦躁地晃着巨大的蛙嘴盔，“讨厌活人，活人很烦。拿走，我不想看到活人。”
　　“你以前读研究生的？”萨麦尔下意识问，“那你……算我学长。”
　　“没读完，研究生读一年就退学了。导师总是胡说八道骗人，学长跳了，学姐被睡了，还没入学的学弟跑了，只剩下我一个，我把导师打了一顿，赔了三千块，也退学走了。”安士巴说，“退学以后又被家人骂，骂得迷路了，乱走乱撞到了一家不认识的花鸟市场里，捡到一只翅膀半残的小鸟，为了养活小鸟就去上班，上班上了两年就死了——家族遗传的血压病。”
　　他重重地哼了一声，转过身去，哐啷一下，坐在苍白的火焰里，让火焰的温度与食物的味道填满空洞而寒冷的甲胄身躯。
　　萨麦尔沉默了片刻，不知道该说什么，最终他转向莱桑德，转移了话题。
　　“我们正在……试图让骸心降雪。”萨麦尔说，“您这样的学者，或许会有什么办法？我们可以合作——告诉我，您需要什么，只要是我们能提供的，都可以公平交换。”
　　“气象学那边的同事设计过一个降雪的符文，将接近冰结温度的低温尘土吹到云层中，并对云层进行降温处理……”莱桑德迟疑着，“但是需要搭建足够优质的魔化回路。我的符文石太小了，无法驱动这种级别的法阵。”
　　“我们可以制造由魔化金属搭建的回路——只要您愿意提供降雪的灵能符文回路。”萨麦尔说，“您需要什么，我们可以做交易。”
　　“我……我需要在骸心平原中寻找一些重要的东西。”尽管恐惧已经充满了心脏，但莱桑德仍然艰难维持着站立，“我需要温暖安全的住处，需要人类的食物，需要补充魔药的材料和法术触媒，以及……以及庇护。”
　　“庇护？”萨麦尔问。
　　“联盟在追杀我，文明世界的每个区域都有联盟的耳目。没有拿到证据之前，我暂时回不去了。”莱桑德回答，“而在这片蛮荒之地，魔兽在树影中潜伏，死灵在林中四处游荡。我需要庇护，无论是来自哪个势力的庇护。”
　　“你可以留在我的领地中——如果你不介意和魔族居住的话。”萨麦尔说，“死灵是我们意志的延伸，是我们执行各自任务的工具。不必担心死灵——至少不必担心我领地上那些戴着钟型盔的死灵。”
　　“我不介意魔族——只不过我比较担心魔族会介意我。”莱桑德打量着远处的安士巴与面前的萨麦尔，“二位都是死灵君主吗？”
　　“这个称呼听起来有点夸张……但某种程度，确实如此。”萨麦尔点了点头。
　　“您愿意与我正常交流沟通……您对活人没有敌意？”莱桑德试探着，“传说中每一个死灵都会被众神的残忍旨意唤醒，在尘埃中永恒徘徊，带着恨意屠戮活人。”
　　“但我并不是被众神的旨意所唤醒。”萨麦尔摊手，“我被活人的祈愿所唤醒，并且在苏醒之后，立刻被热烈而朴素的生命激情所感染——我很幸运，被接纳为活人世界的一员。”
　　“我的朋友即使知道我的死灵身份，仍然与我真诚相待。我的恋人即使面对我空洞的身躯，依然投以热烈的爱意。”
　　“我不会胡乱杀伤活人。活人赠我以善意，我也以善意回报。活人伤我以恶意，我也以恶意相杀。”
　　莱桑德一怔，望着萨麦尔。
　　在那冰冷而空洞的黑暗盔甲缝隙中，对方坦然而诚恳的话语仍然在嗡嗡的回荡。
　　“我……我从未见过这样的死灵……”他迟疑着，“但是，不管怎么说，我没见过的东西实在是太多了。”
　　他谨慎地对萨麦尔伸出手掌。
　　“希望您不是在撒谎。”莱桑德低声说。
　　“语言苍白无力，只有实际行动才有话语权。”萨麦尔手按胸甲，微微颔首致意，“您会亲眼看到的，我的朋友——实际上，您并不是我在这个世界的唯一一位人类朋友。”
　　“也希望您不是在撒谎，莱桑德，我的朋友。”他说，“像我们这样的存在，几乎不可能被杀死。”
　　“请放心，我不是那种人。”莱桑德说。
　　两人慢慢握了握手。莱桑德被冥铜手甲的寒意惊得微微一哆嗦。
　　“哦哦，不好意思，我应该提前在手掌上缠绕一些布条什么的隔绝寒冷——就像我之前和我的那位人类冒险者朋友握手时一样。”萨麦尔回过神来。
　　“我会提供能够降雪的符文，以及触媒……只不过在符文之外，作为五相二进单出法阵，还需要一些材料。”莱桑德望着面前的火焰，“大量的灰烬，尘埃，以及具有良好导热性能的金属……”
　　“五相二进单出法阵？”萨麦尔重复着。
　　“五种触媒，两个材料输入口，一个产物输出口。”莱桑德解释。
　　他从怀里摸出那个小笔记本，用炭笔匆忙绘制了一张环形的符文图样，环形符文中存在五个阵眼，左右两边各延伸出一个材料输入的符文口。在法阵的上方则延伸出一个巨大的输出口。
　　莱桑德撕下手中的纸页，递给萨麦尔。
　　萨麦尔略微瞟了一眼，伸出手甲，用指关节铛铛的敲了敲一旁火焰中的巨大冥铜肩甲。
　　“什么？”安士巴一屁股坐在火里，背对着他们，鹿角蛙嘴盔艰难地动了动，“我头盔和胸甲是焊在一起的，转不过去。有话直接说。”
　　“来帮个忙——这个法阵回路需要对不少冥铜进行回路塑型处理，两个幽魂骑士同时加工可以快很多。”萨麦尔说。
　　安士巴沉闷地从火中爬起来，把硕大的头盔凑过去，打量着纸片上的法阵符文。
　　他伸出宽阔的手甲，提起一旁墓碑般厚重的焰形大剑，点了点头。
　　“准备好了吗？”萨麦尔与安士巴拉开一段距离，从自己腰间的链条上拔出冥铜骑士剑，双手握剑柄，剑刃朝下，“三，二，一……”
　　两人同时将手中的剑刃插在地面上，半熔化的冥铜从他们的掌心流淌出来，顺着冥铜剑柄、护手、剑刃一路流动、爬行，像是锈铜树的根须，又像是游窜着的蛇形死灵，在两人之间的地面上飞快爬行。
　　灼热的半熔化冥铜慢慢绘制出刚硬冰冷的符文线条，构成巨大的金属法阵。
　　“真是惊人的浇铸速度……能够被存储、召唤、以及快速塑型，这是某种魔化金属吗？”莱桑德翻找触媒翻到一半，抬起头看着两位骑士的工程杰作发呆。
　　“我们诞生的初衷，或许是为了创造更伟大的世界。”萨麦尔笑着把骑士剑从地面上拔出来，“我延续了这个任务。除我之外的其他骑士可能被中断，被改变了目标，但他们的身躯仍然留存着创造伟大奇迹的能力。”
　　“我相信，我能说服他们改变任务目标。”他伸手拍了拍身旁安士巴的肩甲，发出哐啷哐啷的声音，“至少要试一试。”
　　“你像活人一样烦人——尤其是在你见到活人之后。”安士巴迟缓地抖了抖攻城锤似的巨大肩甲，撞开了萨麦尔的手甲，“死者就应该有个死者的样子，不然岂不是都乱套了吗？”
　　“呃……我还是不插手你们两位君主的事情了。”莱桑德迟疑着，把五件触媒依次摆放在对应的位置，分别是青色的羽毛、淡蓝色的冰冷块茎、扭曲的风干魔兽肌肉、一小块气球似的囊状物、以及一枚皱巴巴的腺体，“触媒填放完成。接下来我们需要填入大量灰烬，以及一块具有良好导热效果的金属……”
　　“我们只有冥铜。”萨麦尔望着面前的法阵，“我的魔族朋友最近正在驱使穴居者，从锈铜树中冶炼铜，但是工坊与冶炼炉还没建造完成。”
　　“冥铜？”
　　“冥铜，死灵之铜，这种寒冷的魔化金属构成了我们的身躯。”萨麦尔指着自己，又指了指面前冥铜构成的法阵回路。
　　“或许也可以……”莱桑德左看看，右看看，“我不确定，但是至少可以试一试。”
　　萨麦尔哐啷哐啷缓慢迈步，抬起手，将手中的冥铜骑士剑插在左侧的法阵输入口中心。
　　嗵！嗵！嗵！安士巴锤击胸甲，桶盔的骸铸战士们不怕高温，从旁边的火焰中抱起一摊摊灰烬，堆放在冥铜降雪法阵右侧的输入口中
　　“另外还需要为法阵供能……”莱桑德望着面前的两位骑士，下意识退后，“别看我！我支持不住这种级别的法阵能量！这种级别的法阵供能，要用富含魔质的高能燃料，比如说罐装的黑火油，魔兽的油脂，或者精制的魔化炭……”
　　“魔化炭存量还算充足。”萨麦尔摆手。腐尸骑士们从身后的燃料小棚子里抱起一摞摞魔化炭，堆放在法阵中心。
　　“点火或者锤击即可激活法阵。”莱桑德说。
　　安士巴慢吞吞地上前，提起巨大的冥铜拳头，轰隆一拳捶打在法阵中心！
　　在锤击的瞬间，法阵焕发出刺眼的光环，一道冰冷的气流冲天而起！伴随着寒气，泛着幽青色暗光的灰烬如同怒龙，直直冲入天空！

 第71章【雪之日】
　　数以万计的白色冰屑从黑暗的天空坠落，像是一头灰白的巨兽尸体正在永恒的冰冷死亡中渐渐被分解。
　　那已不是下雪，而是冰封的天空在崩裂，裂痕中向世界倾泻碎渣，将无尽的、寒冷的、锋利的冰碴子狂暴地呕吐而出。
　　雪片不再是独立的个体，它们被狂风揉搓、撕扯、黏结，汇成一片横飞的、稠密的激流，不是落下，而是以一种近乎水平的角度，蛮横地扫过整个世界。
　　黑暗的冰封天空下空无一物，只有飘飞的冰屑。
　　在霜风呼啸的高草平原中心，坐落着高耸的哥特式尖顶建筑。骑士墓像是供奉死神的小教堂，尖顶上、圣殿屋檐上、门阶前和雕塑身上都堆满了积雪。
　　剑盾腐尸骑士们在雪地中行动自如，在寒冷的黑暗中，它们的冥铜肩甲上与钟型盔上披着纯白的雪花。这样的低温环境可以让活人几乎失去行动能力，但对死灵来说几乎没有半点影响。
　　甚至于，低温减缓了尸体造物们的腐烂速度，大大延长了死灵的存在时间。
　　空地中残留的冥铜降雪法阵已经停止了运作，被积雪覆盖了一小半。
　　【扫描仪已启用。】
　　【检测到灵能回路复合产物】
　　【架构拆解：气相驱动（精密操作4），热力学控制（精密操作2），介质模拟（精密操作5）】
　　【已刻录至基础灵能学回路模板库】
　　【缺乏材料，暂时无法使用。】
　　萨麦尔站在自己的骑士墓门口，手扶着冥铜长剑静静矗立着，手甲上、两侧的肩甲上与头盔顶上落满了一层积雪。
　　“真是令人惊叹的效果。”莱桑德披着条毛毯，在萨麦尔身后哆嗦着，搓着冷冰冰的双手，对着寒冷的双手呵气。
　　“……这原本是我想要说的话。”萨麦尔望着漫天大雪问，“这不是你提供的降雪法阵吗，莱桑德朋友？为什么你反而对降雪效果感到惊讶？”
　　“因为我曾经见过专攻气象学的那些法师们使用这个法阵——照理说应该要持续运行一天左右才会开始降雪，见效没有这么快的。”莱桑德低声说。
　　“是降温速度太快了，今天白天刚刚激活了降雪法阵，今天夜晚就开始暴雪倾泻——或许是骸心的湿度巨大导致的，长年累月的阴云密布，一旦碰到剧烈降温的低温鼓风法阵，冷气团与灰烬凝结核很快就导致了云层降雪。”
　　“这样吗？”萨麦尔微微扭头，一小堆雪块从他盔顶落下，“我们使用的降雪法阵与其他法师的降雪法阵相比，有什么不同和特殊之处吗？”
　　“输入口的降温介质。”莱桑德说，“正常情况下，降温介质应该使用导热性能较好的金属，比如说铜，银，或者黄金。但是我们的法阵使用了魔化金属……就是看起来像生锈的铜的那个东西。”
　　他望着萨麦尔的冥铜身躯。
　　“冥铜有一种特性，它会主动从周围环境中吸收热量，用来维持自身的稳定形态。”萨麦尔说，“或许是这种特性导致的。”
　　“法阵的材料输入口2号是用来刻录灵能功能属性，并且进行特征模拟的。”莱桑德用冻得哆嗦的手握住炭笔，在自己的笔记本上记录着什么。
　　“这可能会导致一些特殊的效果，我或许应该研究一下法阵……啊，不对，我应该先专注于正经事情，这种满足好奇心的东西还是之后有机会再说……天呐，真的有够冷，我还是不出去了。”
　　他干咳着，把自己的好奇心暂时甩出脑袋。
　　“另外，骸心的气候比较特殊。根据以前的记录，冬天的骸心平原，正常情况下是从来不会降雪的。”莱桑德补充道。
　　“嗯？”萨麦尔望着莱桑德。
　　“骸心位于大陆中部，这里冬天的温度不会频繁降到结冰点——大约会比结冰点略高一些。”莱桑德解释，“而且，骸心平原的地势低洼，其中堆积的大量尸体腐烂发酵会产生温暖的热气。”
　　“更何况，北边的厄德里克帝国边境还横跨着折风山脉的支脉，直直穿出帝国边境，与矮人凿山建造的黑石堡相连。北风带来的冷气会在折风山脉的迎风面被挡下来，在折风山脉顶上形成积雪。从折风山脉开始，越往南边走，气候越温暖。”
　　“原来如此。”萨麦尔回想起地理学的相关知识。
　　“其实，可能还有个原因……”莱桑德迟疑了片刻。
　　“尽管说就好。”萨麦尔致意。
　　“对于骸心平原的气候，学者们有一个观点认为：骸心平原中埋藏着某种能够影响气候的神代遗物。”莱桑德低声说，“是神代遗物把骸心平原的天气、温度与各种自然环境都锁死了——众神曾经在这里囚禁封印了什么东西，担心温度的剧变导致封印失效。”
　　萨麦尔慢慢转过身，望着莱桑德。
　　“当然，只是个没有任何证据的观点而已。”莱桑德摆手，“这个观点被学术界一致认为，是研究民俗传说的学者由于前途渺茫而胡思乱想导致的癔症。”
　　“我不确定，莱桑德，我的朋友。”萨麦尔低声说，“我曾经见过一种能够在小范围内改变天气与环境的巨大魔兽死灵——这就是为什么我试图以更强的天气控制手段来击败对方。”
　　他在雪中眺望着拉哈铎的领地方向——在暴雪中能见度不算高，但是仍然能看到雾气已经荡然无存。拉哈铎的湖泊似乎开始结冰了，湖心岛上那座火柴盒似的小堡垒轮廓也称得上是清晰可见。
　　“或许一切失落的传说都有另一种解释，哪怕是勇者斗恶龙的老套故事。”萨麦尔沉思。
　　“龙也只是个古老的传说罢了。现在的人们习惯于给任何强大的生物都冠以龙的称呼。”莱桑德耸肩，把身上裹着的毯子又紧了紧。
　　“希望如此。”萨麦尔点了点头，望着面前的虫道迷宫隧洞口。
　　死灵们用熔塑石柱和高草的草杆，在隧道口搭建了一座小棚子，用来防止积雪淹没入口，或者倒灌进虫道迷宫中。
　　在小棚子中站起两个身影，是两头豆芽菜似的瘦小穴居者。一只穴居者头上顶着两条毛毡毯子，抱着一只碳炉，另一只抱着一盘子食物与魔化素材，摇摇晃晃踩着齐脚踝的积雪，送到骑士墓门口给学者莱桑德临时使用。
　　“我与我的魔族朋友打了个招呼，暂时不确定你能不能适应在地下灵能生态环境中的长时间生活，或许……你先和我在地表居住一阵子？”萨麦尔扭头。
　　面前的莱桑德惊慌失措地抬起符文石手铠，紧张兮兮地指着送毯子来的穴居者。
　　穴居者咕噜噜的哼哼着，放下毛毡和碳炉，对着莱桑德张开大嘴，嘴角流着黏糊糊的哈喇子。
　　莱桑德掌心符文石闪烁，青色的羽毛触媒被激活，产生了球面状的风压盾牌，把两头穴居者慢慢推得离自己远了一点。
　　穴居者发呆了片刻，不情不愿地扭头离开了。
　　“那……再好不过，我……我还不太习惯魔兽到处乱跑的环境。”莱桑德回过神来，慢慢松了口气，放下施法用的符文石手铠，嘀咕着，“尤其是穴居者……这种魔兽有点智力，但是不多，它们什么都吃。您瞧见它那总是张开的大嘴了吗？那张嘴根本合不拢，因为它们吃东西经常生吞，能一口吞下半个人。”
　　“卢诺斯学院医学部的解剖室中目前已经解剖过三百多种穴居者亚种，在它们的胃里发现了两千多种乱七八糟的东西，除了植物残渣与动物的残肢之外，还有人类残骸，破布，皮革，碎玻璃，金属，石头，铁锅，钢琴键，船帆，金币……以及一只完整的鸟笼。”
　　“穴居者居然能消化这些东西吗？”萨麦尔问。
　　“并不能，它们经常把东西囫囵吞下去，然后把无法消化的部分呕吐出来。”莱桑德比划着，“这些呕吐物里可能包含一些值钱的东西，比方说金币，比方说冒险者的武器和装备。”
　　“穴居者们会把这些消化不了的呕吐物堆积到它们的垃圾场里。因此冒险者们经常会去主动寻找穴居者垃圾场，希望能翻出什么值钱玩意儿。”
　　“总之，我暂时不太习惯这些什么都吃的危险魔兽到处乱爬，能在地表暂住已经很不错了。”莱桑德摆手，“另外，我担心那些魔族或许……啊，也许还是先给彼此一点距离。”
　　“我本想着在地下城中居住能更暖和一点。”萨麦尔致意，“不过既然您已经这样说了，那就先这样好了。回头我会指挥部下为莱桑德·芝诺先生您单独搭建生活区域。”
　　“不劳烦您，随意一座简陋的房间即可。”莱桑德摇头，抱着毛毡和碳炉，朝着后面给他安排的临时房间而去。
　　“情况如何？”萨麦尔站在骑士墓前，借助钟型盔的腐根球，对北边灰苔远野的安士巴说话。
　　几秒钟的延迟过后，安士巴的回应声借助钟型盔传来：
　　“视野已经清晰，雾气一点都不剩了。”他低沉的回应声响起，“只不过降温和积雪导致地面有点滑，影响我的骑兵冲锋。我得给坐骑的蹄子加上能深深刺入地面的爪子，还有像雪地靴一样的钉刺，否则会滑倒。”
　　“等雪稍小一点了，发动进攻。”萨麦尔说，“随时联系我。”
　　“没问题。”安士巴回答。
　　“那件东西的图纸，你造好了吗？”萨麦尔问，“我的魔族工匠朋友制造的战争机械。”
　　“能生产一台。再多的话，死灵的指挥盔数不够用。”安士巴回答，“我更想要用正面战斗力。”
　　“没关系，我造了两台。”萨麦尔说，“三台加起来够用了。”
　　他挂断了通讯，想起来刚才安士巴说的雪地靴钉刺。
　　这倒是个好主意。原本想要使用雪橇或者冰刀之类的东西，但是仔细一想，雪地靴也是个好主意。
　　他抬起自己的冥铜战靴，伸出手甲按在战靴上，半熔化的冥铜流淌而出，在靴底凝固出一道道冥铜尖刺，能够像钉鞋一样牢牢刺入地面，固定住身躯。
　　钉刺……他坐在王座上，手肘支撑着扶手，手甲托着头盔沉思着，在脑海中构思着一些有趣的机械结构。
　　片刻之后，萨麦尔站起身，似乎想要联系安士巴。但是迟疑了片刻，他大步穿过雪地，朝着东部与拉哈铎接壤的边境线方向而去。
　　在那噩梦般的天空中已经看不见双月与云层了，头顶那遥远的黑暗如同无底的深渊倒悬，令人忍不住要害怕自己坠入天空的阴影。
　　纷飞的刚硬冰屑被宇宙的尸体呕吐而出，不带任何感情地撒在骸心平原之上。
　　剑盾腐尸骑士们簇拥着君主，在寒冷的虚空之下，哐啷哐啷一齐进发。
　　萨麦尔站在边境线上，肩甲上落满了雪花，平静地望着面前的锁甲蛇形腐尸魔。
　　“你想要什么？”柯林斯式头盔中响起拉哈铎的声音，“我们可以像文明人一样谈谈，而不是像这些异世界的野蛮人一样用拳头解决问题。”
　　“魔化动植物素材。”萨麦尔说。
　　“可以！”拉哈铎的声音爽快地说。
　　“土地与矿脉。”
　　“可以！”拉哈铎再次爽快地回答。
　　“高级死灵资源。”
　　“可以！”
　　“造雾巨蛇。”
　　“可以！”
　　“普兰革。”
　　“可以！”
　　“你但凡犹豫那么半秒，或者讨价还价一下，我几乎都要以为你真的打算议和了。”萨麦尔说，“但是显而易见，你在拖延时间。”
　　“听我说完嘛，萨麦尔。”拉哈铎亲切地试图凑上来，被左侧剑盾腐尸骑士的鸢形盾一巴掌拍开。
　　“或许一直以来我的姿态让你误会了，但你终究应该知道，我是整个骸心平原上最接近死灵君主的存在。”柯林斯式猫头鹰头盔下，拉哈铎的声音亲切地低笑着。
　　“我的盟友最多，我的关系网络最周密，我的后手与底牌也最多。”
　　“你可能觉得拉拢了一个傻大个安士巴就是什么了不起的事情，但是我得告诉你，普兰革，锁柯法，德克贡，现在和我都有不同程度的合作与盟约。”
　　“换句话说，骸心平原的七分之四，都站在我这边。”
　　“拒绝与我合作的只有安士巴和辛兹烙，要么是憨货笨蛋，要么是癫子神经病。”
　　“我认为你是个聪明人，萨麦尔，你既不是蠢蛋，也不是疯子。”
　　“你清楚自己应该如何选择，不是吗？”
　　拉哈铎的蛇形腐尸魔低笑着，在边境线前慢悠悠地游窜着，在雪地上留下一串弯弯曲曲的痕迹。
　　“你要以七分之二对战七分之四？还是加入我们的同盟，成为七分之五的一员，直到整个骸心被铸成一辆势不可挡的冥铜战车——我们共同征服这个世界，奴役活人，成为死灵国度的七位君主？”
　　萨麦尔笑了笑。
　　“我不认为那种趁着背对就互踹屁股的关系可以被称为盟约。”他平静地回答，“更何况，如果你有十足把握击败我和安士巴，你也不可能会在开战前跑到边境线来求饶。”
　　“这并不是求饶，萨麦尔，这是劝说，是惋惜你这样的聪明人却和憨货与癫子沦落到一个地步。”拉哈铎的锁甲腐尸魔说。
　　“你只是被降雪的动静吓到了。”萨麦尔安静地指出这一点。
　　“我得承认，你能和安士巴这种死脑筋的傻子混在一起不是没有理由的。”蛇形腐尸魔慢吞吞地说，“你们俩说话一样难听——如此尖刻，甚至不懂得给别人维持体面。”
　　“你得先表现得体面一点，再要求别人给你体面。”萨麦尔耸肩，“你自己都不肯让自己体面，就不必要求别人给你——第一次握手的时候，又何必要用卷须乱砍呢？”
　　“听着，萨麦尔，你现在加入我们……”腐尸魔还在说着什么。
　　萨麦尔眼前的冥铜寒光忽然一闪。
　　当啷！当啷！当啷！
　　一连串金属碰撞声不绝于耳！斜刺出来的鱼叉枪被周围腐尸骑士们的鸢形盾挡了下来，特化过的鱼叉枪头居然射穿了盾面，牢牢刺入盾牌中，倒钩拽着盾牌猛然后拽，将盾牌拽入锁甲腐尸魔身后的灌木丛中。
　　“没用的东西！我说了，等我把他身边剑盾守卫的盾牌骗掉再发射！”锁甲腐尸魔破口大骂，“你倒是等我信号啊！”
　　“隔这么远我根本听不见对话，我怎么知道？——还有，我以为你唧唧歪歪这么长时间，已经成功了！”灌木丛中站起来七八个满身是冰碴的帽盔鞣尸猎手，“我的部下快被冻住了！”
　　锁甲腐尸魔面前冥铜寒光一闪。
　　它尖叫着，下意识飞快地后退，窜出去十几米，回头却看到两个剑盾骑士只是举起剑刃，以剑柄威慑性质地敲击盾牌。
　　铛！铛！铛！
　　三尊塔盾锤矛骑士缓步上前，把萨麦尔护在中间
　　“说实话，我早该知道的。”萨麦尔摊手，“可能我还是太乐观，总是对一切都抱以最好的期待。”
　　“开始吗？”透过腐根球头上钟型盔的信号传递，安士巴的声音从北边的某处响起。
　　“开始吧。”萨麦尔回答。
　　雪尘之间矗立起高大的阴影。
　　那是一尊尊冥铜树作为骨架的投石机，由死灵的肌腱与冥铜零件拼凑而成。

 第72章 【统合者之战】
　　漫天冰屑，纷落如冻结的天空崩裂。
　　成群结队的死者在灰色的凛冬裂隙之下行军，冥铜甲胄发出金属碰撞的轻响，长剑与战矛在雪中林立，如同残破的旗杆。
　　“投石机蓄力。”安士巴指挥着。
　　嗵！嗵！嗵！他锤击着厚重的胸甲，发出雷鸣般的轰响。
　　由于时间紧迫，来不及进行大量的冥铜冶炼，再加上为了略微减轻重量，方便组装和驱动冥铜动力轮前进，投石机没有使用太多冥铜组件，而是由未刨去树皮的粗壮锈铜原木构成，只在铰链部分和受力部分使用了冥铜加固。未经处理的粗糙锈铜树皮上带着铜色的斑点，混合着野蛮而狂暴的原始风格。
　　从两头腐尸魔的身躯上延伸出厚重的卷须，以卷须作为血肉弹簧，死死捆缚缠绕在投石机战车的冥铜树骨架末端。腐尸魔们牵拽着力臂，将装弹的袋子一点点拽向低处。
　　血肉与冥铜焊接的铰链吱吱作响，慢慢拉动投掷的力臂，熔塑石与冥铜块嵌合而成的配重随之高高翘起——
　　“第一轮，放。”萨麦尔指挥着。
　　铛！铛！铛！清亮的剑盾敲击声在雪中咆哮。
　　呼啦！配重物拽着投石机的力臂，狠狠落回大地，顺势将巨大的石块砸向远处拉哈铎的领地。
　　巨石在天空中划过沉重而充满力量感的抛物线，在落地的瞬间，地面的雪尘爆裂，炸出一团团球状的烟云，原本隐藏在拉哈铎领地中的壕沟与陷阱轰然塌陷，其中潜伏的镰刀锁甲腐尸魔也被投石机的庞大冲击力掀飞。
　　轰隆的巨响中，巨石顺着地面滑行，翻滚，将沿途积雪的灌木丛碾碎，断裂的树枝与凋零的叶片四散飞溅。碎屑与雪尘散去，巨石翻滚与滑动时，在地面上留下深深的沟壑，在冰白色的大地中撕扯出土壤褐色的裂口。
　　在巨人之拳般的巨石轰击中，原本在灌木丛中隐藏的陷阱与壕沟顷刻间显露无遗。巨石破坏了陷阱的伪装，其中潜伏的腐尸魔们一些被巨石直接碾成两半，另一些则被强大的冲击力轰散，晕头转向，暂时陷入了【失衡】的状态。
　　“第二轮。”萨麦尔指挥着，“小石块装填，放。”
　　足以碾过死灵的整块庞大巨石已经被消耗掉，只剩下相对较小的碎石块。骸铸战士与腐尸骑士们从高草丛中搬运起提前存储好的一块块石头，每一颗石块都有足球大小。它们将十几块较小的石头装填进勺型框架中，作为散射的石弹。
　　石弹维持着之前的方向与角度，在纷飞的冰屑中划过十几条散乱抛物线，掠过崩裂的冰封天空，覆盖了之前落点周围的一大片区域。
　　几十颗石弹崩散着，重重砸在失衡中手足无措的蛇形锁甲腐尸魔身上，砸断了它们的肢体，砸飞了一些蛇形腐尸魔的头盔，将晕头转向的蛇形腐尸魔敲烂，变成一滩血肉与冥铜混合的饼状物。
　　“第三轮。”安士巴说，“装填石块。”
　　“石头不多了。”萨麦尔提醒着。
　　“装填冥铜弹丸。”安士巴指挥。
　　骸铸战士与腐尸骑士们艰难地搬起庞大的冥铜球弹，塞进投掷用的巨大勺型框架中，然而比巨石更沉重的实心冥铜球弹重重地压在力臂上，导致配重块反而被翘起。
　　实心的冥铜弹丸超出了投石机的负载。
　　“实心的冥铜太沉重了！换成空心的冥铜球弹……二号弹。”萨麦尔指挥。
　　“换弹。向前推进，把杀伤面覆盖得更大一点。”安士巴示意，嗵嗵敲着自己厚重的胸甲。
　　吱吱的冥铜车轮声响起，但是地面开始结冰，加上积雪的影响，行动缓慢，一时半会儿难以快速推进。
　　隔着抛物线与被砸烂的蛇形腐尸魔残骸，跨过巨石的轰击区，拉哈铎躲在自己的骑士墓后面，手甲中捏着头戴帽盔的小死灵。
　　“普兰革！”他对着手中的鞣尸小死灵大喊。
　　没有回应。
　　“普兰革！”拉哈铎咆哮，“大沼地已经被冻结，陷阱、地形、天气和环境都已经失去了意义，如果我倒了，你就是他们的下一个目标——信不信我现在投靠他们揍你？”
　　“我信，你确实干得出这种事情——马上来！”在骂骂咧咧的吐槽声中，鞣尸猎手们从拉哈铎领地后方灌木丛掩映的壕沟边缘现身。
　　在普兰革含糊不清的抱怨与嘀咕声中，鞣尸猎手们跌跌撞撞地撞开结霜的灌木丛，从后方的壕沟坑洞中爬出来。
　　它们半是抱着，半是拖拽着，将冥铜铸造的一个个沉重大喷筒拽到地面上。
　　“过来帮忙！”鞣尸们的帽盔下响起普兰革的大吼，“我的沼泽巨怪被烧掉了。鞣尸死灵都是超轻型的，扛不住这种重型武器的后坐力！”
　　一条条巨蟒般的蛇形锁甲腐尸魔头戴柯林斯式头盔，游窜着，从积雪覆盖的灌木丛中、与锈铜树的树冠之间爬出，帮着扛起冥铜大喷筒。
　　一共七只冥铜大喷筒，整整齐齐地排成一排，摆放在地上。
　　鞣尸猎手们伸出腐黑色的瘦削手爪，从腰间的另一只大袋子里抓出一把又一把灰褐色纤维碎屑似的东西，塞进喷筒中，又填入一颗拳头大小的冥铜球弹。
　　“点火方式呢？”拉哈铎的腐尸魔问。
　　“把杆子头上蘸一蘸死灵酸浆，从炮筒后面那个小窟窿里捅进去！”鞣尸猎手塞过去一根冥铜杆子和一只装满稀释死灵酸浆的小罐子，自己又反身钻回了壕沟坑洞的阴影中。
　　“这东西还在实验阶段，是试做型，偶尔会走火和炸膛——我也不确定为什么，可能是死灵酸浆的含氮量有点大，导致了性质不稳定，总之，你自己想办法！”普兰革的帽盔鞣尸猎手们从壕沟边缘探出头。
　　腐尸魔们两个一组，扛起炮筒游窜着，压低身躯，借着石弹激起的雪尘作为掩护，飞快地靠近边境线。扛着冥铜炮筒的腐尸魔将喷口对准不远处的投石机，另一头腐尸魔举起蘸过死灵酸浆的冥铜杆，将滴着酸液的杆头捅进了喷筒后端的窟窿中。
　　轰隆！
　　在铜的焰色反应中，发青的火焰从喷口咆哮出来，伴随着刺鼻而腐臭的污浊烟雾，那些灰褐色的奇怪纤维碎屑剧烈爆炸了。蛇形腐尸魔们被强大的后坐力撞击得向后仰去，被气浪掀翻在地。
　　冥铜小球弹被强大的爆炸推进着，崩在锈铜原木制造的投石机框架上！
　　冥铜弹丸的强大硬度对撞在锈铜原木上，将粗陋的原木轰出巨大的坑洞，如同看不见的巨大凿子狠狠凿入原木中，含铜的木屑在空中上下翻飞，像是破碎的蝴蝶。
　　咔吧！咔吧！一连串的断裂声响起，投石机的车轴与框架被拳头大小的冥铜炮弹砸出了一道道裂痕，炮弹嵌入了原木中，环绕着受击点的中心，呈现出蛛网状的裂痕。
　　车轮吱呀作响，想要将沉重的投石机车械向前推进，然而随着一连串噼啪的响声，受到冥铜炮筒弹丸轰击的车轴轰然断裂，一时半会儿无法修复。
　　“芜哈哈哈哈！”拉哈铎兴奋地大笑起来，“投石机用不上了吧？让你看看这东西的威力——”
　　锁甲蛇形腐尸魔们下意识想要继续开火，把投石机周围的死灵兵力也消耗掉，忽然回过神来：
　　普兰革只给了一批装填好的炮筒，没有把可以继续填充的发射药和弹丸给他！
　　安士巴的桶盔骸铸战士们提起沉重的冥铜长枪，投掷而出，在呼啸声中穿透了那些锁甲腐尸魔们的胸膛，将它们钉死在地面上。
　　没有了雾气的保护，拉哈铎的死灵单位都脆弱得惊人。
　　“普兰革？”拉哈铎捏着手甲中的帽盔鞣尸小死灵。
　　“不，想得美。如果你拿到了发射药，就会知道那东西是怎么制造的了。”没有眼睛的腐黑色小死灵在帽盔下咧嘴，露出细密的尖牙，“给你一批试做的过过瘾，之后如果你想要更多，就得用更多死灵单位来交换。”
　　咯吱！拉哈铎捏得小死灵脖子瘪了下去，鞣尸脑袋也被捏得暴突起来。
　　“你最好认清楚事实，普兰革——我才是老大。”他捏着小死灵，从自己的堡垒上探出头去，“看清楚接下来会发生什么，我有的是底牌。”
　　投石机无法继续推进，威胁暂时被清退，提着巨镰与斩首巨剑的蛇形腐尸魔们开始汇聚，在投石机的炮火覆盖范围之外小心翼翼地列队。
　　“能开始骑兵冲锋了吗？”安士巴隆隆地问自己肩甲上坐着的钟型盔腐根球。
　　几秒钟的延迟后，响起萨麦尔的声音：
　　“不。”他说，“再消耗一波兵力。最后发射一批空心冥铜弹丸吧……你装填三号，我装填一号和二号。它们被投掷落地后会组合的。”
　　失去轮子的投石机无法前进，变成了固定的炮塔，但是投掷功能仍然完好。在一连串的呼啦声中，腐尸魔卷须构成的死灵弹簧猛的松开，将三颗巨大的空心冥铜球弹投掷而出。
　　“开玩笑……我的腐尸魔们已经躲到了投掷范围之外……”拉哈铎和普兰革的帽盔小死灵一齐扒着堡垒边缘，探头查看情况。
　　空心球弹砸在空地上，薄薄的冥铜脆壳瞬间破碎，破片四处飞溅，呈现巨大的圆形杀伤范围，崩裂的破片迸射到了杀伤范围之外，将范围外不远处的蛇形腐尸魔正面都插满冥铜破片，削断了残破的肢体，撞凹了头盔。
　　在空心冥铜球弹坠落的地点，烟尘中慢慢弥漫出腐臭，一坨坨由恶化腐殖质构成的泥浆死灵蠕动着，从坠落点渐渐蔓延开来。
　　它们上半截身躯内部牢牢镶嵌一只冥铜钟型盔，黏浆构成的团块状腐殖质身躯蠕动着，身躯正面像是肚兜似的黏着一面冥铜盾牌，一左一右粘着一把冥铜骑士剑和一支冥铜长枪，随着它们团块身躯的蠕动，剑与长枪胡乱摆动着，在盾牌边缘刮擦出乱七八糟的火星。
　　最后一批冥铜球弹并不是真正的空心，其中塞着这些恶化腐殖质制造的低级泥浆死灵！
　　“这种东西也拿出来用？浪费指挥盔位？”拉哈铎和普兰革的帽盔小死灵扒着堡垒边缘探头，“这种动作迟缓的东西，甚至都不需要管……”
　　下一秒，泥浆团子蠕动着，从构成身躯的粘稠腐殖质浆液中喷出一颗绿色小球，直直喷在锁甲蛇形腐尸魔的脸上，酸浆球炸弹爆裂，在滋滋的腐蚀声中，蛇形腐尸魔被灼烧断了一条胳膊。
　　“啊啊！啊啊啊啊！”拉哈铎和普兰革同时惊叫起来。
　　“那明明是我的技术！这是剽窃我的创意！”普兰革大叫起来！
　　“这是空投炮塔！那些泥浆团子身体里塞满了酸浆炸弹，泥浆是用来当炸弹缓冲层的！”拉哈铎大叫起来！
　　他猛的一挥手，正在渐渐结冰的湖面上发出哐啷的撞击声，以及冰层破裂的声音。薄薄的冰层开始出现裂缝。
　　几秒钟后，冰面咔吧一声碎裂，拉哈铎的死灵叶足巨蛇撞开冰面，将背上六根粗大的骨质喷管露出水面。
　　噗！噗！一连串的喷射声中，四五只蝠鲼状的怪诞死灵从喷管中被喷出，扑闪着血肉黏连的膜翼，挥动翅膀，滑翔而出。
　　那是用巨大的鱼皮制造的膜状翅膀，拉哈铎借助腐尸魔的血肉融合技巧，将鱼皮连接起来，制造出庞大的膜翼，又在死灵身躯中加入了填充腐烂气体的鱼鳔来模拟鸟类的气囊，以减轻重量，增大浮力，以至于其能够在空中短暂滑翔。
　　膜翼腐尸魔们抓起鳞羽状的冥铜刀刃，对着下方的泥浆团子炮塔们狠狠投掷下去。
　　只要能击中其中一只泥浆死灵团子，刺穿泥浆身躯，把它外表的一层泥浆层刺破，就能引发连锁反应，引爆它体内存储的酸浆炸弹！
　　当啷！粘在泥浆死灵团子身躯上的冥铜盾牌挡下了鳞羽刀刃的刺击。
　　泥浆团子们挤在一起，融合成庞大的一坨，把没有保护的泥浆身躯朝里，把粘在身上的冥铜盾牌、长剑与长枪朝外，构成了刺猬般的泥浆死灵堡垒，缓缓蠕动着，朝着拉哈铎的阵线推进，动作缓慢，但是势不可挡。
　　拉哈铎的蛇形腐尸魔提起巨大的镰刃，隔着一段距离狠狠砸在盾牌上，但粘稠泥浆的互相拼合卸掉了力量，最终只是造成一阵泥浆波动。
　　腐尸魔试图靠近泥浆团子群，近距离引爆酸浆炸弹，盾牌之间卡着的冥铜长矛与骑士剑忽然一抖，随着泥浆团子们的鼓动，像是受惊的刺猬般，猛然向四面八方爆突开来，将靠近的腐尸魔串在长矛上！
　　“让我来，这种东西最容易对付了！”普兰革的鞣尸猎手从壕沟中探头，抬起冥铜鱼叉枪，瞄准泥浆团子群的盾牌缝隙发射。
　　咻的破空声中，鱼叉枪头卡在盾牌上，一条能够钻入敌方身躯内的鞣尸小死灵从空心的枪头中探出脑袋，像寄生虫一样，上半身顺着盾牌缝隙钻进了泥浆团子群的体内，只剩下半条尾巴露在外面扭来扭去。
　　“敢在体内带这么多酸浆炸弹，只需要随便搅一搅，引爆就好。”鞣尸猎手帽盔下响起普兰革得意的声音。
　　然而……
　　啪嗒，啪嗒，啪嗒。
　　鞣尸小死灵连着冥铜刀刃的尾巴被砍断了，掉在了泥浆团子群的外面，随后是带甲壳节肢的身躯，最后是戴着微缩帽盔的死灵脑袋。
　　被切成三段的腐黑色尸体被丢出了泥浆团子群的缝隙中。
　　“嗯？”鞣尸猎手发呆。
　　从缝隙中探出一条头戴钟型盔的腐尸小死灵，没有眼睛的脑袋，跳动心脏般的身躯主体，拖着七八条血肉卷须，每一条触须的末端都带着冥铜刀刃，像是一条怪模怪样的血肉章鱼。
　　它扒着泥浆死灵团子的盾牌边缘，隔着遥远的距离对着普兰革的鞣尸猎手挥舞着卷须，抬起卷须末端的刀片，干净利落地把钉在盾牌上的鱼叉枪皮革绳索砍断。
　　这是萨麦尔废了很多心思研究出来的组合体，大型单位强大但却庞大笨重，小型单位便于部署但却相对弱小。因此，他设计了由大量小型单位构造而成的组合体，每一个小型单位都有自己负责的不同功能，包括投掷酸浆炸弹，提供外围防护，以及驱逐体内入侵物。
　　“这是什么啊？！”拉哈铎和普兰革的小死灵同时惊叫！
　　“锁柯法！”拉哈铎大喊着，丢下帽盔鞣尸小死灵，顺着楼梯下到自己的堡垒二层。
　　在他的骑士墓堡垒二层，摆放着一个带笼形面罩的球形圆顶头盔，足有脸盆大小，像是巨大蜗牛壳似的。
　　拉哈铎伸出瘦削的倒刺手甲，一把抓起球形圆顶头盔，哐啷哐啷摇晃着里面的组件，把头盔重重拍在熔塑石桌子上。
　　“锁柯法！”他对着球形圆顶盔大吼着，“锁柯法！快点，这个星期的朋友费呢？”
　　蜗牛壳似的圆形头盔哆嗦了一下，从头盔下面伸出来七八条冥铜节肢，像是寄居蟹一样胡乱扒拉着，跌跌撞撞的在石制桌面上撞来撞去——显然，没有安装体积庞大的陀螺仪，取而代之的是从侧面伸出七八根骨质的支撑杆，防止机体失去平衡倒地。
　　这居然是一只没有使用血肉制造的纯人工死灵。
　　“我我我……我刚刚已经把我的节肢战车小甲送到你领地上了……”冥铜机械构造的寄居蟹缩在圆顶盔中结结巴巴地说，“我……我的部下一共就只有这两辆节肢战车，我给它们起了名字，叫小甲和小壳……我没有死灵材料，全，全是冥铜造的……”
　　“我，我，我不想站队……你们……你们谁当老大都行，给我最烂的领地也好，没有尸体和死灵材料也好，我都可以接受的……”
　　“只要，只要别再强迫我去社交……我只想一个人在墓里待着……”
　　这几句简单的话似乎已经耗尽了锁柯法今天所有的社交能量，冥铜机件组成的圆顶盔寄居蟹节肢抓挠着，发出咔哒咔哒的声音，慢慢缩回球形圆顶盔中。
　　“不，锁柯法，你得控制那辆节肢战车，碾碎萨麦尔的死灵泥浆群。”拉哈铎哐啷哐啷摇晃着圆顶盔，“只要你能帮我把萨麦尔击溃，我保证我罩着你，你可以一整天都待在你的小黑屋里生锈发霉，死在屋里臭了都没人知道。”
　　“真，真……真的吗？”寄居蟹的节肢神经质地刨抓着。
　　“相信我。”拉哈铎低笑。

 第73章 【利爪与节肢，骑士与野兽】
　　咔哒，咔哒，咔哒……
　　刺耳的节肢刮擦声在湖泊后的雪尘中轰鸣，灰白的骨质外壳与幽青的冥铜被混铸在一起，构成庞大寄居蟹般的造物。
　　节肢战车的主体是一头猛犸象头骨似的厚实骷髅，由灰白的灵骨块拼凑而成，在骷髅内部被填充满了乱七八糟的冥铜构造，连杆、曲柄、轴承、传动齿轮在其中疯狂旋转。
　　在巨大的颅骨甲壳下方，伸出来大量移动架构，怪兽卡车般的巨大轮毂，一人多高的庞大节肢，带有小轮子的大节肢，带有小节肢的大轮子，混乱的爬行结构胡乱拼凑在一起。轮子碾过积雪与杂草，节肢又跨过了地形中的高低差，跨过了摩擦力微弱的冰面与软泥，在复杂地形中半是迈步，半是摔跤，磕磕绊绊地前进。
　　沾满漆黑晶体沙砾的战车上覆盖着厚重的灰白甲壳，其间使用冥铜加固关节与薄弱层。
　　复杂的机件以堪称胡闹的方式互相连接，轴承，铆钉，多余的连杆与粗糙的焊接，充满了怪异的工业废土风，像是从噩梦的垃圾场中爬行出来的机械怪兽。
　　随着节肢战车咔哒咔哒的前进，战车上互相铆接的组件被震动得疯狂颤抖，几个部位的轴承杆甚至一点点被震得松脱出来。
　　十几个寄居蟹似的小型骨质构造体，在战车表面上爬来爬去。它们由灰白的骨质尖刺支撑杆、冥铜节肢和冥铜吸附组件构成，背着一只灵骨骷髅头，顶着带笼形面罩的冥铜圆顶头盔。
　　小型骷髅寄居蟹们靠着冥铜吸附组件，把自己牢牢磁吸固定在冥铜战车表面。每只骷髅寄居蟹都守着一处轴承，举起沉重的冥铜螯肢，咔哒咔哒敲击着被震得松脱出来的轴承杆，把轴承杆敲回原位，用扳手似的冥铜螯肢拧紧被转松的铰链。
　　用这种粗糙而简陋的方式维持节肢战车的正常运转，同时发出密集而混乱的刮擦声——这就是锁柯法的乐器。
　　萨麦尔微微一愣。自己也尝试过制造纯粹的冥铜造物，但是一方面冥铜的材料性质限制了发挥，需要更轻也更高效的材料，另一方面，缺乏构造体模块编程技术的情况下，只能从基础架构开始一点点手搓研究粗糙的功能模块，堪称折磨人，而且很难适应多种复杂地形环境。
　　看起来，锁柯法不仅使用灵骨材料作为巫金的下位代替，还靠着手搓功能模块，硬生生徒手制造出了粗陋的废土版冥铜构造物——尽管整体架构看起来粗糙无比，堪称惨不忍睹。
　　“我……我我我没有装武器……我不想打架，我也不想当老大，为，为什么我会出现在这里？”冥铜寄居蟹战车的球形圆顶盔下响起锁柯法结结巴巴的尖叫。
　　咔哒咔哒！咔哒咔哒！随着密密麻麻的节肢刮擦声，颅骨寄居蟹高耸的影子从堡垒后转了出来，朝着前方聚集成冥铜堡垒的泥浆团子群冲撞而来。
　　噼啪！噼啪！噼啪！一连串的酸浆炸弹从盾牌缝隙中被泥浆团子喷吐而出，精准无误地击中了节肢战车的表面。然而锁柯法的构造体根本没有使用任何血肉材料，对于纯粹的冥铜与灵骨而言，酸浆炸弹毫无意义。
　　哐啷一声巨响，背着颅骨的寄居蟹节肢战车狠狠撞在泥浆军团的盾面上，刮擦的节肢神经质地疯狂抓挠着，撕扯着，火星四溅，如同轧钢机，将盾牌缝隙之间突出的长矛硬生生割拧成四五段。
　　泥浆团子群们被撞击的力度震得晃动起来，盾牌之间出现了裂隙。
　　“对……对不起，对不起！是……是拉哈铎叫我这样干的！”颅骨寄居蟹的壳下响起锁柯法结结巴巴的喊声，“我要是不听他的，他就要把我从墓里揪出来……”
　　一连串疯狂叮叮当当声中，颅骨寄居蟹形状的节肢战车抓挠着冥铜盾牌，留下一道道深得惊人的刻痕，巨大的身躯缓缓前倾，将战车身躯的一部分重量慢慢压到盾面上。
　　嘎巴。冥铜盾面渐渐被压出一道裂痕。
　　“他还要拆我的小车车……他用【死体肉】制造的飞天腐尸魔在天上绕着车车乱转，追不上也够不着，每次破坏掉什么零件，我都得花五六天把车车整个拆开来重新组装一次，每一个模块组件都是互相连接的，拆一个组件要重新联动七个组件，七个组件又联动三十三个组件……”锁柯法崩溃地大喊。
　　嗖的一声，泥浆军团中的钟型盔血肉章鱼从泥浆中跳了出来，窜到了锁柯法的节肢战车上，想要钻入内部进行破坏。
　　然而，一只背着圆顶盔的骷髅灵骨寄居蟹伸出锋利的节肢，唰唰几下将心脏形血肉章鱼的卷须剪断，血肉章鱼的触须掉了下来，被节肢踢到了一旁。
　　“车，车上已经满员了……哈，哈哈，呃……”骷髅寄居蟹神经质地干笑着，结结巴巴地挥舞着螯肢，叮叮当当敲打着快要松脱的冥铜螺栓，“我我我不打算把车车和别人分享……”
　　咔吧！被战车重压的冥铜盾面整个碎裂开来，泥浆团子连同冥铜盾一同被压得粉碎！死灵泥浆团子中埋藏的十几颗酸浆炸弹也受到重压，猛烈爆炸开来，酸浆迸溅，将泥浆炸开。
　　冥铜节肢战车发出刺耳的刮擦声，咔嗒作响，但仍然毫发无损。
　　在密集的冥铜碰撞中，巨大的颅骨寄居蟹战车碾过泥浆军团，连着盾与矛，把整个死灵泥浆团子的阵型撞垮。
　　“谢……谢谢……”锁柯法的声音结结巴巴地说，“拉哈铎，我……我就只做这些……”
　　战车艰难地爬行着，想要离开这片混乱的战场，却发觉自己的节肢被泥浆团子的残骸黏住了。
　　泥浆团子被碾碎之后，内部的灵能回路构造被破坏，浆液不再流淌，在降雪过后的低温中开始缓慢冻结，像是逐渐凝固的胶水般，沉重而坚硬，黏在巨大的颅骨寄居蟹构造体的轮子、车轴与节肢之间。
　　“该开始冲锋了。”安士巴说，“撞碎锁柯法的节肢战车构造体。”
　　“等一下，让我先来交涉一下。”萨麦尔迟疑着。
　　“为什么？”安士巴问，“锁柯法并不是什么强敌，只需要把那辆战车上负责持续维护构造的骷髅寄居蟹打飞，构造体自己就会慢慢散架。”
　　“锁柯法制造灵骨与冥铜构造体，也只是因为他的领地环境恶劣，资源贫瘠，几乎没有尸体残留，也没有血肉死灵，所以才用这种方式来维持少量能力。”
　　“他并不是自愿来的。我们完全可以不管他——或者与他和平交涉。”萨麦尔说，“更何况，我们的目标是拉哈铎。没必要把精力浪费在这里。”
　　“拉……拉哈铎！”锁柯法留在堡垒中的圆顶盔寄居蟹对着拉哈铎惊叫着，“帮帮我！节肢被泥巴黏住了！”
　　“好哦，再坚持一下喔，我马上就派腐尸魔去捞你的战车——”拉哈铎在堡垒上懒散地看着下方的情况，漫不经心地踹了踹一旁的圆顶盔，“或者，麻烦你的战车再帮我挡一轮安士巴的骑兵冲击，拖延一下时间，我的好朋友锁柯法，就当你预支下个星期的朋友费了。”
　　“不不不……我，我只有这两辆节肢战车……”圆顶盔寄居蟹缩在壳里，节肢神经质地抓挠着，“我好不容易才造出来的，这是我的、我的心血，你不能——帮帮我，把、把战车留下……”
　　“不要吵，一辆战车而已，战争里有损耗是正常的。你自己想办法再造就是了——反正是灵骨和冥铜的构造体，又不消耗死灵资源。”拉哈铎摆手，在远距离的延迟中，控制着某个锁甲腐尸魔使者联络着德克贡。
　　“你得有大局观，知道不？这是为了更伟大的利益，等到我把萨麦尔的领地打下来，划一片区域给你住怎么样？”
　　“但，但是……”锁柯法支支吾吾的。
　　“别吵，我忙着呢，好烦啊。”拉哈铎抬起瘦削的冥铜战靴，铛的一下把圆顶盔寄居蟹踹飞出去。
　　灵骨支撑骨刺被踹断了，冥铜节肢失去了平衡，胡乱刨抓着，随着圆顶盔骨碌碌滚到一旁，盔底朝天，一时半会儿翻不过来，四仰八叉挣扎着，不敢再说话。
　　节肢战车被恶化腐殖质的黏浆牢牢粘在原地，疯狂挣扎着，眼睁睁看着远处安士巴与萨麦尔的死灵联军越来越近。
　　安士巴的桶盔骸铸骑兵们提着沉重的骑枪，朝着前方冲锋而来，骸铸死灵战马的蹄子上带着冥铜长爪与尖刺，尽管雪地湿滑，但也稳定而迅猛。
　　“不不不不……”锁柯法哀嚎着。
　　在安士巴的部队之前到达，一排瘦长的无甲腐尸魔头顶钟型盔，提着冥铜长弯刀，脚下踩着锋利的冰刀，飞快地滑过冻结的雪地，到达了被黏浆固定的锁柯法节肢战车前。
　　“我们之后可以再谈谈。”长弯刀的钟型盔腐尸魔说，“但前提是，别再插手这场战斗。”
　　它们举起长弯刀，砍断了黏浆中的东西——那是一根根纠缠成一团的锈铜树根须。
　　仅凭黏浆当然不可能产生阻碍行动的效果，这些是将骸铸战士的制造方法与泥浆团子死灵的制造方法混合生产出来的特制强化版。
　　“我我我……我再也不出门了！”颅骨寄居蟹战车从凝固的泥浆与根须之间拔出了车轮与节肢，咔哒咔哒狂奔着，绕过拉哈铎的湖泊，朝着自家君主的方向逃跑了。
　　“锁柯法，你等着，我回头再收拾你！”拉哈铎对着锁柯法逃跑的节肢战车挥了挥拳头，又转向另一边。
　　“德克贡！”他对着身后隐藏的列队们尖叫，“你的部队为什么一直都只是隔着老远傻站着，德克贡？”
　　……
　　骸心核心区的北方东部，与灰苔远野接壤的破败区域中，广袤的平原早已荒土化，龟裂的地面上满是枯草，稀疏的锈铜树在枯草之间。原本在空气里漂浮着沙子与尘埃，却已经被降雪所清除。
　　在这稀树草原般的荒原上，古老城市的废墟在昏黄的沙尘中若隐若现，但城市早已死去，沦为了死灵与魔兽们的狂欢之地。
　　在古代角斗场充满死灵与野兽的遗址中堆着残雪，哗啦啦的锁链声在断裂的华美立柱之间回荡。
　　强壮而魁梧的血肉死灵们在其间游荡，它们没有穿戴甲胄，赤裸着身躯，头戴笼型蒙眼盔。它们的身躯没有皮肤，鲜血淋漓，肌肉虬结得像是盘根错节的老树根，其间镶嵌着稀奇古怪的魔兽器官。
　　在血肉角斗士们的背上和肩膀上，用冥铜钩子刺入肌腱，像披风一样挂着一条条沉重的锁链，锁链末端挂着各种魔兽的头颅与骨头，作为战利品被冥铜倒钩挂在链条上，随着行动而发出哗啦啦的声响。
　　一头狮子形的庞大魔兽尸体躺在地上，身躯伤痕累累，脖子上留着一只庞大冥铜手甲的凹痕，颈椎则被扭断了，獠牙暴突的嘴角还在滴血。
　　血肉角斗士们拖拽着锁链，将巨大的狮子悬吊起来，发出兴奋的咆哮声。
　　魁梧的身影拖拽着满身锁链，在咚咚的沉重脚步声中一步步向前，慢吞吞地抬起手甲，抓住狮子的脑袋，冥铜寒光一闪。
　　狮子脑袋被硬生生撕了下来，连着一小截断裂的颈椎，被德克贡挂在已经满满当当的锁链上。
　　“德克贡！你的部队为什么一直都只是隔着老远傻站着，德克贡？”一条头戴柯林斯式头盔的蛇形腐尸魔拄着铃铛手杖，游动着，大着胆子凑上去问。
　　“我昨天派腐尸魔来找你，是为了请求帮助，而不是让你观战。萨麦尔的一通操作，几乎在近距离接战损之前就毁了我一半的兵力，你的部队为什么不来帮……”
　　魁梧的钣金肌肉甲慢慢转过来。
　　蛇形锁甲腐尸魔打住话头。
　　德克贡伸出一只粗大的爪型冥铜手甲，掐住了拉哈铎的蛇形腐尸魔的脖子，把它提了起来，凑近自己的头盔。
　　他的盔型是眼部被焊接得只剩下孔洞的角斗士头盔，盔脊高耸，如同竖起的船帆。
　　“什么萨麦尔。”他粗哑的咆哮着，“我对萨麦尔没有兴趣。”
　　“你，或者萨麦尔，锁柯法，或者别的什么幽魂骑士，都是胆小鬼。你们玩那些胆小鬼才会用的诡计，道具，机械，还有陷阱。”
　　“我告诉你，在整个骸心，只有安士巴光明正大，配和我打。”
　　“我问你，安士巴到了吗？”
　　他掐着腐尸魔的脖子，把它提得双脚离地。
　　“他的骸铸骑兵即将开始冲锋，快点，让你的角斗士们上去！”拉哈铎的腐尸魔在德克贡庞大的爪型手甲中艰难地扭动着。
　　……
　　萨麦尔的腐尸猎杀者们提着长弯刀，轻快地穿过战线，推进到湖泊前。
　　安士巴的骸铸骑兵们随之前进，尽管积雪一定程度上抵消了震动，但隆隆的蹄声仍然嘹亮，轰响着，经过大地作为介质，从脚下、双腿直接传递到胸腔中，如沉闷的雷鸣般低沉的咆哮。
　　“安士巴！”兴奋的吼声在拉哈铎的湖泊后响起，哗啦啦的链条碰撞声中，血肉角斗士们咆哮着，如同野兽般，几乎是四肢着地地狂奔而来，肌肉虬结的手臂与利爪抠着地面，猛冲向前！

 第74章 【流血至毁灭，搏杀至天堂】
　　雪已经停了，冰屑的风吼也随之消失，取而代之的是尸兽们的咆哮，在冰封的天空下回荡。
　　德克贡的野蛮战士们由扭曲的魔兽血肉构成，野兽的肌腱以堪称恐怖的方式拧出一个粗糙而健硕的人形，错落的骨质气管和锋利的骨刃在其上横七竖八地支棱着，构成了野蛮的角斗士身躯。
　　它们头戴笼形蒙眼盔，像是在斗士头盔的结构上又加入了驯兽眼罩——那是给狮子与鹰隼等猛兽带的眼罩，用于遮蔽视线，以减少攻击性与嗜杀性，避免驯养的猛兽失控误伤。
　　但这样的眼罩遮蔽了大半的视野，导致尸兽角斗士们行为模式混乱而癫狂。
　　它们身躯上没有冥铜甲胄，只有哗啦作响的冥铜锁链，像是狮子鬃毛一样垂落悬挂在肩颈周围，悬吊着从魔兽身上活生生撕扯下来的骸骨作为战利品，构成了一条条骨头与冥铜锁链构成的披风。
　　血肉角斗士们四肢着地，咔咔的轻响中，角斗士们肢体末端血肉中弹出刀刃大小的冥铜长爪，爪刃弯曲，粗壮，带着倒刺，在宽大的无皮血肉狮爪上堪比肉钩，利爪深深抠入地面，拖拽着沉重庞大的身躯，兴奋地向前猛冲。
　　哗啦啦！哗啦啦！悬挂战利品的冥铜锁链随着惯性被拖拽在身后。雪地与草皮都被钩爪撕烂了，草屑纷飞，泥土与冰渣四溅，原本平整的地面被一道道兽爪痕扯成碎片。
　　“撕碎！”角斗士们发出刺耳的咆哮，“所有一切，撕碎！”
　　另一边，安士巴的桶盔骸铸骑兵们毫无惧色，也没有半点要躲避的意思。它们高举骑枪，在隆隆的蹄声中冲锋向前。
　　骸铸战士们是截然相反的风格，它们完全由骸骨、铜斑化石与锈铜树根构成的身躯上没有血肉，冰冷的骨骼沉默而平静，带着修道院雕塑般的冷淡，刚硬冰冷的木讷塑造了骑枪的锋刃。
　　苦修士们没有战吼，只有隆隆的马蹄声，恍若雷暴迫近。
　　双方的阵线如同两堵相反的浪涌，出现在湖泊前灌木与稀疏的锈铜树区域两侧，在被投石机砸得千疮百孔的大地上，朝着彼此的方向对冲而去！
　　铛！肉钩般的冥铜利爪与重锤般的骑枪狠狠相撞！
　　第一批互相冲锋的浪头交汇，在刺耳的金属摩擦声中，一部分血肉角斗士被骑枪的战技贯穿，挑飞，但另一部分角斗士借着助跑的速度一跃而起，像是狮子搏兔般，将骸铸骑兵们从坐骑背上狠狠撞了下来！
　　第一批浪头的骸铸骑兵为了方便加速，没有穿戴厚重的冥铜甲胄，只得凭借着骸骨化石的身躯硬抗。
　　肉钩般的冥铜长爪狠狠剐入骑兵们的身躯，半人半狮的爪子狠狠嵌进关节。
　　呯！枪响般的恐怖巨响在天空下回荡，鲜血淋漓的肌肉剧烈膨胀，在开枪般的轰鸣中，肌腱上的骨质气管喷发出硝烟般的血雾，同时爆发出恐怖的死灵巨力，冥铜巨爪随之将骸铸战士们的肢体关节硬生生扯断！
　　呯！呯呯！一连串开枪般的爆响中，德克贡的角斗士们将被撞落的骸铸战士们撕得七零八落。
　　【扫描仪已启用。】
　　【生物结构检测：气动肌腱】
　　【气动肌腱（及其附属气囊），中空管状骨骼与附属肌腱构造构成单向气动阀，借助强壮的呼吸系统，将气囊中充满压缩气体，在阀门释压的瞬间爆发出巨大力量。】
　　【常用于工业化生物奴工与生物武器。】
　　【仅有新鲜的健壮肌肉才能承受构造的气压，弱小生物的肌腱与死亡时间过久的腐烂肌腱无法制造此结构。】
　　【数据库已补充。】
　　【刻录至“人工生命学生物结构素材”内容库】
　　【缺少有机灵能结构，机体暂无法使用】
　　接近三分之一的骸铸骑兵被撞下了坐骑，剩下的三分之二想要继续冲锋，但血肉角斗士们兴奋地咆哮着，在呯呯的气动肌腱爆响声与爆裂的血雾中，将刚刚掰下来的骸铸战士化石肢体狠狠投掷出去，砸在骑兵们身上，砸在坐骑们的腿上，巨力冲撞将它们砸得东倒西歪。
　　但第二批骑兵是全副武装的重甲桶盔战士，厚实的冥铜板甲把它们包裹得严严实实，几乎如同实心铜块。也是因此才行动迟缓，被落在后面。
　　它们落地之后被断腿的坐骑压住，却因为甲胄异常厚重，没有什么受伤。
　　血肉角斗士们狂喜地一拥而上，但只听到吱吱的刮擦声，长爪没能刺入厚重的板甲内部，只在甲面上留下深陷的爪痕。
　　失去了坐骑的骸铸战士们快速适应着步战环境，它们抛下马战使用的骑枪，像安士巴一样，迟缓而不紧不慢地拔出背后的沉重巨剑，在东倒西歪的冲击中，重甲的桶盔战士们双手握剑，抡圆了重剑的剑刃，将大剑旋转起来，在破空声中制造出一片铜色的弧光。
　　宽阔而厚实的冥铜大剑堪比钝器，借助着恐怖的重量，剑刃裹挟着凌厉的劲风，狠狠砸在血肉角斗士们身躯上。
　　巨大的冲击力打断了它们的冲锋，砸翻了它们的身躯，随后补上的沉重戳刺与劈砍则破坏了它们的肢体。
　　气动肌腱与骨骼被砸破了，其中的气囊呼啸着发出呼哧呼哧的声音，像是垂死动物的喘息声。
　　呯！呯呯！一连串气动肌腱的爆响再次响起，血肉角斗士们猛扑上来，蒙眼斗士盔下的头颅忽然撕裂，下颌如蟒蛇般扯出一个不可思议的巨大角度，露出獠牙错落的巨口。
　　巨口中的牙床上布满密密麻麻的冥铜锯齿，像是鲨鱼的牙齿。舌头如弹簧般从咽喉处弹出来，血肉触须舌头的尖端嵌着冥铜肉钩，狠狠刺入骸铸战士的甲胄，将他们拽向自己口腔中。
　　呯呯！它们嘴边的骨质喷气管中爆出血雾，颚部的【气动肌腱】被激活了，强大的瞬间咬合力以气动锤般的猛烈力量砸在甲胄上，瞬间砸出数十个整整齐齐的牙齿状凹坑。
　　锯齿与板甲摩擦，滋啦的刺耳声响令人牙酸，血肉角斗士们彻底化身野兽，鲨齿巨口狠狠咬在骸铸战士们的甲胄上，在滋滋的疯狂震动拉锯声中，冥铜甲胄上被锯状牙齿啃噬出一条条裂缝。
　　【扫描仪已启用。】
　　【生物结构检测：震切锯齿】
　　【震切锯齿（及其附属骨质滑槽轨道与肌腱），特化的鲨鱼形牙齿，纵向固定在可来回锯动的骨质滑槽轨道牙床上。在接触目标之前，骨质轨道牙床锁定，以便于切割。在接触目标之后，骨质轨道牙齿被肌腱驱动，高频震动，来回锯切，达到快速切割的效果。】
　　【常用于工业化生物奴工与生物武器。】
　　【数据库已补充。】
　　【刻录至“人工生命学生物结构素材”内容库】
　　【缺少有机灵能结构，机体暂无法使用】
　　在巨口疯狂地撕咬之下，厚重的冥铜甲胄也渐渐崩裂。
　　骸铸战士们抡起冥铜与化石混铸的拳头，一拳又一拳，狠狠砸在角斗士们的下颌上，骨质轨道滑槽被捶打断裂，血迹与冥铜鲨齿飞溅。锯切停止了，但甲胄也已经伤痕累累。
　　骸铸战士试图提起重剑，但对方的爪钩已经伸向自己的脖颈与关节。挥剑需要的短暂时机稍纵即逝，比黄金还珍贵，握剑挥剑早就已经来不及。
　　它抬起沉重的桶盔，对准对方的蒙眼斗士头盔狠狠撞击过去，在嗵的巨响中，幽青色火星四溅，头盔中回荡着嗡嗡的回音，双方同时陷入短暂的失衡，摇摇晃晃退后两步，又抡起拳头与爪钩互相撕扯。
　　厚重的冥铜手甲掐住了血肉角斗士的脖子，残暴的爪钩又抠进了骸铸战士的关节。
　　两尊沉重的死灵巨怪在满是爪痕与剑痕的地面上翻滚，嗵嗵的锤击声与死命殴打声在战场上方回荡。
　　在令人毛骨悚然的咔吧声响中，骸铸战士的一条手臂被掰断了，角斗士的一只肩骨也被拔了出来。
　　“好！这才像样！”蒙眼斗士盔下响起德克贡的咆哮，角斗士用完好的胳膊捏住自己骨头断掉的手臂，对着骸铸战士的甲胄缝隙，狠狠塞了进去！
　　随着呯呯的爆响，断掉的胳膊中的【气动肌腱】被强行激活，无法承受气压的断裂骨骼瞬间爆炸，破碎的骨片轰烂了骸铸战士的根须，化石碎块从冥铜甲胄中炸出来，凶残的血肉内爆摧毁了一尊骸铸战士的身躯。
　　呯呯！在气动肌腱的爆裂声中，角斗士压在破碎的骸铸战士身躯上，两只冥铜爪掌交握，如同击锤般狠狠下砸！
　　冥铜桶盔被砸得凹陷下去，但血肉角斗士仍然没有停手，双爪交握成重锤，一锤接一锤的狠砸还在持续着，直到盔中化石头骨被砸成碎渣，桶盔也化为一摊皱巴巴的冥铜饼。
　　这已经不再是条理分明的战场对抗，而是纯粹的野蛮斗殴，是堪称癫狂的猛兽互搏，没有战术，没有技巧，只有纯粹的野蛮力量互相撞击，拳头，牙齿，利爪，头锤，带着怒火互相撕扯。
　　这样相对狭窄的战场对安士巴的骑兵不利，骸铸战马被撞开，重剑也来不及挥舞。骸铸战士们被血肉角斗士硬生生拉到了野兽的境地中，被迫用拳头互殴，用头锤互砸。
　　这就是德克贡的战术风格——作为最凶猛的野兽，只需要把其他敌人也都拉到野兽的境地，就能在自己擅长的领域战胜对手。
　　什么战术，技巧，陷阱和道具，当你被贴脸重拳殴打、被掐着脖子扭断关节的时候，一切都没有任何意义。这里只有野兽的斗殴，只有最原始最野蛮的怪物互相撕咬。
　　战场已经化为了斗兽场，混乱的斗殴中，安士巴的部队在障碍物众多的狭窄区域无法发挥出重骑兵的优势，相对迟缓的动作也越来越难以应对血肉角斗士们的疯狂进攻，渐渐开始落下风。
　　嚓。一声轻响。
　　冥铜长弯刀的弧光一闪，砍断了其中一头血肉角斗士的脖子。
　　数十位腐尸猎杀者踩着冥铜冰刀，滑过冻结的雪地，腐烂的手爪反握着长弯刀半掩在身后，以苏帕尔刀客的姿态缓步上前。
　　嚓嚓嚓！刀光连闪，【狂舞架势】中的细长刀刃编织成一张利刃之网，砍向血肉角斗士的身躯。
　　然而，在叮叮当当的碰撞声中，角斗士身上悬挂战利品骨头的冥铜粗大锁链，居然起到了锁甲的效果，抵消掉了刀刃的一大半斩击。
　　仅有的几次命中，也只是在坚硬的肌腱表面留下几道划痕。
　　狮子般的爪钩狠狠一抓，试图将腐尸猎杀者撕烂，但猎杀者们一个后空翻，依靠着【战舞】的身形闪烁，躲开了血肉巨爪的拍击。
　　“这些瘦小的东西算什么？”德克贡的声音从蒙眼斗士盔下响起，“无聊的到处乱闪避，无聊的鬼祟袭击，无聊的战术和战略。”
　　“让我来告诉你，新来的萨麦尔，这样做和尸体一样僵硬，和石头一样呆板无趣。”
　　“什么利益最大化，什么盟约协商，什么规划计策，什么未来怎么办，这些都是满脑子想着自己什么时候死的胆小鬼才会干的事情。”
　　“作为被诅咒的死者，我们不但不惧怕死亡，反而渴望死亡。难道不应该放空头脑，去尽情体验活着的感觉，去享受这被诅咒生命的狂欢吗？”
　　“一个幽魂，想要再次体会到活着的感觉，只有厮杀，像原始的野兽一样厮杀，感受温热的血液流淌在冰冷的身躯上，感受温暖的腹腔慢慢烘热寒冷的手甲。”
　　“只有战斗与杀戮，疯狂的、放空头脑的战斗与杀戮，才是鲜血淋漓，生机勃勃。”
　　“我不在乎你们在想什么，但我什么都不会去想，只想放空头脑。”
　　“只要获得足够多的尸体作为杀戮工具，这个世界就是我流血的天堂。”
　　几头血肉角斗士俯下身躯，双拳砸地，浑身肌腱开始鼓胀——
　　呯呯呯呯呯呯呯呯！一连串密集的爆响声中，数百根骨刺从浑身上下的骨质喷气管爆裂而出，如同强力气枪！
　　腐尸猎杀者们猝不及防，【刃反架势】勉强摊开两三根迸溅的骨刺，随后身躯便被骨刺贯穿。
　　粗大的骨刺穿透了腐烂的肌肉，撞碎了腐尸们的关节。
　　拉哈铎挥手，剩余的镰刀腐尸魔们兴奋地从湖中游窜出来。
　　鱼皮和鱼鳔的【死体肉】交融制造的飞天死灵们在天空中盘旋，对着地面甩着冥铜刀刃。
　　不远处的湖心岛堡垒上响起拉哈铎猖狂的大笑声，“好样的，我的大块头盟友！”他高喊。
　　“你没有被我揍的唯一原因，就是你的部队不耐揍，不如和安士巴打起来更有趣。”德克贡隆隆低吼着，“雾气烦人又无趣，真是胆小鬼的行为，和死人也没有什么区别。
　　“现在下雪了，没有了雾气遮蔽，等我打赢安士巴，回头就撕烂你的腐烂小蛇群，拆了你的本体，把你那个带翅膀的小头盔挂在我腰上作为护裆。”
　　“啊？”拉哈铎一愣。
　　一头血肉角斗士反手抓起刚刚拆下来的骸铸化石，反手对着拉哈铎扔了过去，当啷一下砸到了拉哈铎脸上。
　　“芜哈哈哈哈！”普兰革的帽盔小死灵在一旁扒着墙边，笑得前仰后合。
　　“你就是下一个，泥巴精。”呯的爆响之后，又一块骸铸化石被丢了过来，把帽盔鞣尸小死灵砸得掉回堡垒内部，吧嗒一下掉在拉哈铎的胸甲上，“你的大沼地结冰了吧？撕烂拉哈铎之后，你就是下一个。”
　　“你没有跟我说过德克贡的情况。”萨麦尔借着钟型盔腐根球，对安士巴低声说。
　　“我之前并不知道德克贡会来。”安士巴回答。
　　“他不是和拉哈铎结盟了吗？”萨麦尔问。
　　“拉哈铎是这样认为的吗？”安士巴问，“德克贡不会和任何人结盟。他只是觉得可以殴打和撕碎别人，所以就会来——他可能会出现在任何可以殴打与撕碎别人的地方。”
　　“这就是为什么你没有从我这里搞一点步战的战技吗？”萨麦尔问。
　　“我承认我应该提前找你换一点步战战技，而不是把死灵与尸体全都换了骑兵战技。”安士巴承认，“没有坐骑的情况下，【冲锋斩击】和【蓄能冲击】都用不上。”
　　“但是现在说也没有意义，来不及了。德克贡在开阔平原之外的任何地形都很难对付。”
　　“或许我们应该退后，退回我的灰苔远野再交战。在那样的环境中，骑兵可以冲溃德克贡的血肉角斗士阵线，也不会变成混乱的斗殴区。”
　　“不，躲避没有意义。”萨麦尔说，“而且现在还来得及——我的部队来对付德克贡的部队，拖延时间，你先更换你部队的战技，重新整合，准备支援。”
　　又一批腐尸猎杀者们蹦跳着，翻着跟头，窜过混乱的野兽斗殴战场。
　　【步伐聚焦】与【战舞】带来的敏捷动作让它们得以穿过混战的咆哮之地，吸引了角斗士们的注意力。
　　趁着野兽角斗士们分神的工夫，一队剑盾腐尸骑士快步推进，【猎狮角斗】的肩技与肘技撞翻了体型庞大的血肉角斗士——专门克制大体型野兽类敌人的战技在此时大放光彩。
　　铛！铛！铛！
　　剑盾敲击声在寒冷的天空下回荡。

 第75章 【镰影与剑辉之黎明】
　　刺耳的撞击声中，剑盾腐尸骑士的肩甲借着【猎狮角斗】的肩技，带着惊人的冲击力，狠狠撞在血肉角斗士的身躯侧面。
　　沉重的冥铜甲胄中挟着巨大的惯性，将血肉角斗士的重心冲溃，产生片刻的摇晃与失衡。
　　趁着失衡的瞬间，冥铜骑士剑趁机刺去，剑刃从锁链之间掠过，径直贯穿了鲜血淋漓的肌肉。
　　剑刃刺穿了厚实的血肉，但也仅此而已，无法造成更进一步的伤害——肉芽微微蠕动着，裂口处开始腐败，溃烂，顷刻间就鼓胀起了跃动的脓包，将裂口连接缝合起来，伤口处的质感也变得像是腐尸魔一样。
　　肌肉虽然受损，力量也被削弱，但仍然能够正常使用。
　　血肉角斗士全部是使用新鲜的巨型魔兽尸体制造，这些以新鲜血肉制造的死灵，能够以创口腐烂为代价进行愈合与一定程度上的自我修复。
　　只有以巨力造成大面积的切割伤害，断肢，斩断头颅，彻底破坏身躯，才能让这种令人作呕的“死灵愈合法”失去作用。
　　呯呯！骨质喷气管中喷出一阵阵爆裂的血雾，角斗士们咆哮着，【气动肌腱】驱使着粗壮的手臂，带着冥铜长爪狠狠砸落。
　　腐尸骑士们举起盾牌，试图挡下一轮冥铜长爪的砸击，然而在震耳欲聋的撞击声中，腐尸骑士们的手臂剧烈震荡，盾牌虽然坚硬，但腐尸构成的死灵手臂却几乎被砸断！
　　“啊，你这样端着架子又有什么意义呢？”德克贡的低吼从蒙眼斗士盔下响起，“装模作样，假清高。”
　　“人就是一种野兽，只不过学会了伪装。穿上衣服，说着客套话，假装自己不再是动物了，还是像动物一样，为了食物、繁殖、族群地位大打出手，恶劣又卑贱。只有死人才能看清这一切，摆脱这一切。”
　　“让我来剥掉你们的伪装——”
　　呯！呯呯！呯呯！一连串的沉重挥砸如同擂鼓，一下又一下捶打在冥铜盾牌上，咔吧的断裂声掺杂其间，一个个腐尸骑士的举盾手臂关节开始碎裂，连人带盾一齐被砸趴下。
　　挥砸仍然没有停下，狂野的砸击还在持续，一下又一下，随着呯呯的气动肌腱爆响，倒地的腐尸骑士也被一点点砸烂，冥铜碎片与腐肉浆液迸溅，直到化为一滩烂泥。
　　“是吗？我所见的活人与你所说的有些不同。”残破的钟型盔中响起萨麦尔平静的声音，“他们是一群勇者，一群英雄——世界上只有一种英雄主义，就是在看清生活的面目之后，依旧……”
　　呯！气动肌肉发出一声爆响，骨质气管中喷溅的血雾遮蔽了钟型盔眼中的天空。
　　“你是个比拉哈铎还要烦人的对手。”血肉角斗士慢吞吞地爬起来，“为什么大家不能像安士巴一样呢？即使在怒火中互相撕扯，也始终安安静静的，只有拳头和爪子刮动的风声。”
　　“……依旧热爱生活。”萨麦尔的声音从一只腐尸猎杀者钟型盔下响起。
　　它跳上血肉角斗士的后背，想要再次砍下角斗士的头颅，但角斗士向后一仰，径直仰躺下去，想要将猎杀者压断。
　　尘埃四溅。然而无甲的猎杀者身躯轻盈，在沉重的角斗士后背压下来之前，它已经闪开了。
　　当角斗士想要爬起来的时候，动作迟缓了很多。
　　“胡扯。”德克贡咕哝着，角斗士们甩动身躯，将肩膀与脖颈上的锁链甩到脖子周围，护住身躯上相对薄弱的脖颈。
　　又一头腐尸猎杀者借助【战舞】的跳跃力，随着后空翻而一跃而起，冥铜长弯刀一闪，战技【落杀】，狠狠刺入角斗士的肩膀。
　　【落杀】的沉重力量留下一道深可见骨的伤痕，血肉角斗士的整条手臂只靠着半截肌腱连接，松松垮垮地垂落下来。
　　从截面望去，气动肌腱虽然外面仍然鲜血淋漓，像是鲜活的野兽肌肉，但内部骨头周围的肌肉已经被一次次气囊释压崩裂，死灵式的重复愈合导致了血肉结构腐烂发黑。
　　“你每次使用【气动肌腱】，都会喷出大量血雾。”萨麦尔的声音从猎杀者的盔下响起，“这些血的数量是有限的，频繁使用【气动肌腱】会导致大量失血，骨骼气压阀释压的爆炸也会严重损耗肌肉质量——这就是为什么你要一直猎杀魔兽，更换新鲜的肌腱来维持兵种状态。”
　　角斗士挥舞另一只手臂，想要拍开猎杀者，但粗壮沉重的血肉身躯相对笨拙，如果不使用【气动肌腱】，角斗士们的动作远远算不上敏捷，能够被【战舞】和【步伐聚焦】轻易躲闪开。
　　“没有新鲜肌腱的补充，你的状态没办法维持很久。”三四个腐尸猎杀者翻着跟头，侧着身躯摆出【刃反架势】，小心翼翼地开始包围落单的血肉角斗士。
　　这就是作战计划的前半截，利用剑盾腐尸骑士消耗角斗士们的肌肉状态，再用腐尸猎杀者们伺机收割。
　　“那又怎么样？”德克贡咆哮着，“就算不使用气动肌腱，仍然能压着这些瘦竹竿死灵打。”
　　血肉角斗士发出刺耳的啸叫，死灵战技【噩梦疾行】发动，手脚并用朝着阵线猛冲过去。
　　在癫狂的死灵冲撞中，【刃反架势】只来得及留下几道浅浅的伤痕，随后就被撞飞了出去。
　　角斗士血肉上的伤口快速化脓，以死灵的方式进行“愈合”与修复。
　　死灵战技中的【噩梦疾行】在激活之后，速度与【步伐聚焦】和【战舞】相差无几，如果想要靠着腐尸猎杀者来狩猎角斗士们，效果仍然很糟糕。
　　“安士巴，动作快点。”萨麦尔撤回了战场上剩余的猎杀者，借助钟型盔腐根球联系盟友，“之前我们交易的时候，你也获得了那个特殊的战技。”
　　“二十五个骸铸战士的战技已经更换完成……大约还需要十二秒……十二秒到十五秒之间。”安士巴隆隆地回答。
　　哐啷，哐啷，哐啷……整齐划一的沉重碰撞声穿过雪地，践踏着雪泥、花丛与灌木。
　　二十五个重甲的骸铸战士一步步靠近，身躯上冥铜的甲胄厚实如同城墙，几乎像是实心的铜块，在根须化石构造的骸铸战士巨力下，迈着沉重的步伐前进，每一步都留下深深的脚印。
　　它们没有带盾，拖拽着沉重的长枪与巨剑。
　　相比之下，萨麦尔的剑盾腐尸骑士甲胄也显得轻巧起来，只能算是中甲。
　　哐啷，哐啷，哐啷……另一边的二十五个腐尸骑士们手持巨大的冥铜塔盾，从塔盾侧面的圆形缺口处伸出锋利的长剑与沉重的长枪，枪头带着螺旋状分布的冥铜棘刺。
　　两列队伍在阵线前汇合，快速构成一支楔形攻击队形。
　　古厄德里克帝国的军事战技，【剃刀阵型】。
　　由萨麦尔与安士巴双方同时出兵，联合组建的五十精英队，在战技的作用下互相配合，飞快地组成了三角形的森严军阵。
　　巨盾、长枪、长剑，五十个死灵战士顷刻间构成了一个合众为一的整体，既是众，又是一。
　　咔哒！一声冥铜碰撞的爆响在天空下回荡——这次爆响由无数盾牌之间严丝合缝闭合的轻响构成，只不过在同一时间发生，以至于数百道碰撞的声音融合成一道巨响。
　　冥铜骑士们缓步推进着，如同一堵会动的冥铜高墙。
　　哐啷，哐啷，哐啷！在沉重的冥铜战靴脚步声中，巨盾、长枪与阔剑组成的尖角如同尖刀，狠狠刺入前方的野兽群！
　　血肉角斗士们咆哮起来，再次激活了死灵战技【噩梦疾行】，借着【断罪】的撕扯技巧，抬起冥铜长爪，对着军阵狠狠扑撞上去！
　　盾牌发出令人牙酸的吱吱刺耳声音，像是指甲抓挠在黑板上，幽青的火星四溅，在盾面上留下一道道划痕。
　　呯呯！呯呯！呯呯！一连串的【气动肌腱】爆响声中，腐黑色的污浊血雾喷溅！德克贡不顾肌肉损毁，在愤怒中发起了最后的凶悍一搏！
　　气动肌腱的猛力砸击，原本足以砸断持盾者的手臂关节，然而现在却只能在厚实的盾面上留下几个凹坑。
　　盾牌连震动都变得轻微，如同被铸造为一体的铜铸高墙，恍惚之下，冰冷的高墙似乎没有边际，只有绝对的寒意。
　　因为在【剃刀阵型】战技的作用下，死灵们互相配合，巨盾的盾缘以精妙绝伦的方式互相卡在一起，一面盾牌受到冲击，只有一半力量作用于持盾死灵的手臂上，另一半力量会随着盾缘的卡点，分散给周围的其他持盾骑士盾牌上。
　　剑刃从盾侧的孔隙中突刺出来，骑士剑的【精准连击】连续刺在同一个部位，在血肉角斗士鲜血淋漓的身躯上留下新鲜的伤口。
　　死灵的“血肉愈合法”再次发挥作用，脓包鼓胀起来，溃烂的纤维将血肉黏结到一起，然而，伤口刚刚靠着腐烂的方式修复起来，第二剑就又一次刺入身躯的同一个位置。
　　被刺伤，溃烂，黏合，同一个位置再次被刺伤，再次溃烂，再次黏合……
　　一轮【精准连击】的战技刺击之下，七八次剑刃的戳刺已经将溃烂严重扩散，肌肉严重变质，腐烂深及骨髓，“血肉角斗士”已经被劣化成了“腐尸角斗士“。
　　盾牌孔隙之中的沉重长枪下砸又上挑，刺入血肉角斗士们的身躯，将其钉在长枪上。死灵战技【穿刺取样】被激活了，枪柄缓慢旋动，枪头的尖刺将血肉搅得稀烂。
　　“靠着团结与配合，原始的人类能够轻易战胜野兽。”萨麦尔低声说，“互助、奉献、联合与互相尊重，这些并不是装模作样，也不是犯傻愚昧，而是真正的力量所在。这就是人类文明中美德的意义。”
　　“最初人类文明的诞生，开始于一根断裂又愈合的股骨——因为断裂的股骨意味着这个原始人类受伤之后被同伴们无私救助，同伴们不嫌弃他是累赘，反而喂给他食物，背着他逃离猛兽，最终让他恢复健康——这是人类文明的起源，也是人类文明得以延续的原因。”
　　“我不是死者，我是活人的影子。”萨麦尔说，“我不是亡魂，我是生命的延续。”
　　“我相信，你们也一样。”
　　剃刀阵型在血肉兽群中横冲直撞，顷刻间将大批血肉角斗士撞得稀烂。
　　“拉哈铎！”蒙眼斗士盔下响起德克贡的咆哮，“为什么你只是看着？你的部队呢？为什么不来帮忙？”
　　湖心岛堡垒上的拉哈铎胳膊肘支撑着矮墙，懒洋洋地靠在墙头，望着下方的血肉角斗士们溃不成军。
　　“如果萨麦尔和安士巴打赢了，他们会继续袭击我。”他慢条斯理地说，“如果你打赢了，你下一个袭击的也是我——你刚才自己亲口说的——你还会把我的头盔挂在你裤裆上作为战利品。”
　　“降雪和降温清除掉了我地盘上的雾气，现在，我想要独自称霸，显然已经不可能了——我得找一个真正值得信任的盟友，而不是好斗的癫佬，社恐的死宅，以及——道德底线比我还低的乐子人。”
　　他伸出手甲，手甲中捏着普兰革的帽盔鞣尸小死灵。
　　“这是什么意思，我的好盟友？”小死灵腐黑色的鞣尸皮革脸上露出没有眼睛的尖牙笑容。
　　“哦，是啊，这是什么意思，我的好盟友？”拉哈铎手甲捏着普兰革的小死灵，阴阳怪气地模仿着普兰革的腔调，捏得它皮革皮肤凹陷，发出咯吱咯吱的声音。
　　“你猜。”拉哈铎伸手一捏，帽盔被捏碎了。他一松手，残破的鞣尸小死灵从堡垒顶端坠落。
　　在坠落的过程中，七八个鱼皮和鱼鳔组建出的膜翼死灵上下翻飞，像是撕扯一个布娃娃似的来回撕扯着，将其扯成腐黑色的碎片。
　　撕碎普兰革的信使之后，膜翼死灵们仍然没有停手，而是握着长柄镰刀与长枪，如同死亡天使般，朝着下方的战场残局飞去。
　　持盾的腐尸骑士们举起备用的鸢形盾，架在头顶，准备应对从天而降的袭击。
　　然而，膜翼死灵们并没有冲向剃刀军阵，而是冲向重伤的血肉角斗士们，镰刀从出其不意的角度袭击着，借着滑翔的速度与惯性，拖着镰刀刃，一边骚扰干扰它们的注意力，一边将它们的无甲肢体快速砍断。
　　腐烂的断肢散落一地。
　　“你这个两面三刀——”血肉角斗士对着膜翼死灵盘旋的天空咆哮。
　　嚓！镰刀从它背后滑翔而来，砍断了角斗士的头颅，蒙眼斗士盔骨碌碌滚在地上，回荡着德克贡最后的话语：
　　“——的混蛋！”
　　军阵严阵以待，准备迎接与拉哈铎的最后一战，然而，拉哈铎耸了耸肩甲，慢条斯理地整理着身上的锁甲，哐啷哐啷拍了拍灰土，顺着堡垒阶梯走下。
　　湖中叶足大蛇缓慢浮起，用身躯为拉哈铎铺出一条道路。
　　拉哈铎踩着叶足大蛇的背，来到军阵前。
　　头顶的镰刀膜翼死灵们盘旋着，在黎明的雪地中投射下最后的黑暗阴影。
　　“让我们给彼此一个体面的结局吧。”他对着军阵张开双臂，摊开手甲，“我如果真的要对抗，也确实还有机会，大不了我用叶足巨蛇碾碎你们的军阵，用飞天死灵骚扰你们的本体——但是如果那样的话，未免也太不体面了。”
　　“我知道你们也还有死灵噬地魔虫，有腐肉军团巨兽，大型单位都还没有动用。但是如果为了我们的战斗，把一切手段全部搭上，反倒会让其他人——比方说一直划水、旁观摸鱼的普兰革——坐收渔翁之利。”
　　“更何况，我已经看清了那些所谓盟友的德行，也对自己曾经的所作所为格外后悔，希望二位能给我一个机会，让我能够结交真正的盟友，与我真正的同类愉快相处。”他一手背在身后，另一手按在胸甲上，微微躬身致意。
　　军阵微微动了动。
　　拉哈铎直起身躯，抬手一挥，飞天膜翼死灵们落在身后远处，放下了手中的镰刀。
　　叶足巨蛇潜回湖底，湖面重归寂静。
　　拉哈铎空着双手，张开双臂，平静地迈步，站在距离军阵十几步的地方。
　　“不要信。”安士巴说。
　　“我知道。”萨麦尔说，“但是总要给别人一个机会的，对吧？”
　　“……不要信。”安士巴想不出来应该说些什么，于是执拗地又重复了一次。
　　萨麦尔耸肩。
　　片刻之后，军阵缓慢分散开一个口子。
　　萨麦尔的本体穿过夜幕之下的战场，踩过投石机的弹痕、骸铸骑兵们的蹄印、角斗士们的爪痕、泥浆、腐肉、灌木碎屑与断裂的冥铜武器，从军阵后现身。
　　“我很高兴能与你结盟，萨麦尔，我的邻居，我的朋友，以及，骸心的新老大——”拉哈铎坦然地对萨麦尔伸出手。
　　萨麦尔迟疑了片刻。
　　“不要信。”安士巴憋了一阵子，对肩甲上的腐根球钟型盔重复着，显然他不是很擅长言辞。
　　“我并不是很相信你。”萨麦尔坦然地望着拉哈铎，“你自己清楚原因是什么。”
　　拉哈铎干笑。
　　“但是，我总是对事情抱以最好的期待。”萨麦尔继续说，“每个人都有缺点，但也都有优点。每个人都值得改变，每个人都值得至少一次信任。”
　　他伸出稳健有力的冥铜手甲，与拉哈铎瘦削的冥铜手甲相握，发出咔哒的轻响。
　　无事发生。
　　两人的手甲握了握，又平淡地松开了。
　　“我不是来毁灭一切的。”萨麦尔说，“我是来统合一切的。在这个庞大得恐怖的陌生世界里，在那些辉煌得不可思议的幕后众神面前，我们并不强大——只有联合，唯有联合才是真正的力量。”
　　“我们需要相互尊重，相互协助，合作才能揭开世界的真相，才能突破众神的安排。”
　　“真是宏伟的目标，老大。”拉哈铎讪讪地恭维着。
　　东边的天空升起了模糊的太阳，降雪不仅清除了雾气，甚至让骸心的云层暂时退散，以至于露出了难得一见的阳光。
　　“跟我来，你，我，以及安士巴，需要为未来做进一步的计划。”萨麦尔朝拉哈铎招了招手，转身带路。
　　在转身的瞬间，他看到拉哈铎的影子被东边天空的阳光照亮，投射在自己脚边。
　　影子的手甲中涌出液态的金属，熔铸成镰刀状的阴影，在自己背后迟疑了一瞬间，慢慢举起。
　　叮！
　　一声轻响。
　　阳光洒在两尊幽魂骑士身上，巫金剑刃的格挡削断了镰刀的刀头，将镰刀的刀刃整个斩断，吧嗒一下掉在地上。
　　两人在阳光下维持着这个姿势，日出的阳光给冥铜镀上了一层金边。
　　“我说过了。”安士巴的声音响起。
　　“我知道。”萨麦尔说。
　　“啊，哈哈，哈……呃。”拉哈铎干笑着，“我给你……刮一下甲上的锈迹，老大。”

 第76章【骑士降临之初】
　　降温与降雪导致骸心平原沉积多年的阴云暂时散去，灰苔远野、迷雾湖泊、高草平原和锈铜林地也被阳光短暂地照亮。
　　湖泊如同镜子，倒映着湛蓝的天空，朦胧的阳光照亮了灰色的苔藓，也为高草平原的每一根草尖上都镀了一层金，锈铜树枝头的光斑像是熔化的金子，一滴滴洒在这片被诅咒的大地，看起来清新，舒适，令人放松。
　　在这种天气下，骸心的景色甚至显得有些让人愉快了。
　　在高草平原、灰苔远野与迷雾湖泊的三方交界地，靠近迷雾湖泊的空地上满是亡灵内战残留的痕迹，原先的灌木与锈铜树已经断裂，被碾成碎片，取而代之的是四处散落的投石机坑洞与巨石碎片，以及满地断裂破损的冥铜武器。
　　泥浆、蹄印、脚印、爪痕、剑痕、镰刀痕无处不在，骸铸战士的化石碎块、腐尸魔的断肢、血肉角斗士的残肢与肌腱在半融化的雪地泥泞中满地都是。
　　数十个死灵正在战场上游走，回收战场上破碎的血肉与腐肉肢体——腐尸魔对于尸体素材的质量要求并不高，无论是什么素材，只要还没烂成腐殖质，都能作为制造腐尸魔的材料。骸铸战士的碎块也能像钙质岩石一样填充进尸体根须中，作为新的战士材料。
　　在战场中心，六七个死灵收集起周围泥泞中的断裂冥铜武器，将它们插在各自的君主面前，堆成两座残破而凌厉的冥铜小山。锋利的冥铜剑刃、长枪、爪钩与镰刀向四面八方支棱着，象征着亡灵内战的胜利者与征服者。
　　两个腐尸骑士举起塔盾，压放在冥铜小山上。
　　萨麦尔与安士巴各自伸出手甲，按在塔盾上。
　　【冥铜打印机已启用。】
　　半熔化的冥铜在断裂的武器之间流淌，将其熔铸为两尊战争残骸构成的王座。
　　两人平静地坐在各自的王座上，静静望着面前的腐尸骑士上前觐见君主。
　　腐尸骑士单膝跪地，抬手托举起一个冥铜大托盘。
　　托盘里放着拉哈铎的英灵翼盔。
　　“呃……真的有必要这样吗？”拉哈铎的头盔下响起他尴尬的干笑。
　　“你自己心里应该很清楚。”萨麦尔回答，抬起左臂甲上的磨刀轮，把巫金骑士剑的刃形细致地打磨好，插回腰间的剑鞘中。
　　拉哈铎身躯的其他部分被两人一通狠揍，已经拆散成了五个部分——加上头盔是六个部分。
　　他的左臂甲和肩甲被十几个骸铸战士围着，右臂甲和肩甲被挑在腐尸猎杀者们长弯刀的刀刃上，左腿甲和战靴被挂在骸铸战马群的后面，不知道拖拽到了灰苔远野的什么地方，右腿甲和战靴被腐尸爬行者们的触须拖拽到了高草丛中藏了起来。
　　他的胸甲和躯干被冥铜锁链悬挂着，吊在两支交错插地的长枪杆顶上，像是胜利者的旗帜。
　　“好吧，好吧，如果这样能让你们放心的话……”拉哈铎干笑，“或许，至少让我的部下来拿我的头盔……”他讨价还价。
　　两个膜翼死灵背着镰刀，一左一右，畏畏缩缩地凑过来。但是周围环绕着腐尸骑士和骸铸战士，根本无法靠近，其中一个被腐尸骑士举起鸢形盾一盾拍开，另一个被骸铸战士挡开。
　　膜翼死灵尴尬地左右转悠着，在护卫圈外面打转，最后暂时放弃了营救君主的想法。
　　尽管身躯被拆得稀碎，但拉哈铎控制死灵的能力并没有被隔绝。他仍然能够控制那些头戴柯林斯式头盔的有盔部下，只不过没有本体制造新的头盔，导致精英单位无法继续补充。
　　“你不值得相信。”安士巴低沉的声音隆隆地说。
　　“唉呀，人心中的成见是一座大山。”拉哈铎的头盔干巴巴地叹息，“你不肯翻山越岭，又怎么能接纳他人呢？”
　　“我没打算接纳他人。”安士巴说。
　　“老天爷呐，难道你这个傻大个没有朋友吗？”拉哈铎问，“你这人活得真无聊。”
　　“我不需要朋友。”安士巴说，“我也不需要生命。我活着就是为了寻找一片能看见蓝天的墓地——我生前没能找到，现在，继续寻找。”
　　“首先，安士巴有朋友——至少我就是他的朋友之一。”萨麦尔插嘴，“其次，别再打岔了，拉哈铎——希望我们能够整合一下已知的情报与信息，让我们重新审视这个世界，重新审视现在的情况。”
　　安士巴和拉哈铎的头盔望着他。
　　“希望各位能够先告诉我，你们在骸心苏醒时的情况。”萨麦尔说，“话说——你们苏醒时的情况一致吗？”
　　“一样的。”安士巴说，“六个骑士，都是一样的。”
　　“那么，为什么各位会在机体特征上有这么多的不同？”萨麦尔问。
　　“【灭杀系统】的【增幅器】允许我们对自身的架构进行特化改造。”拉哈铎的头盔抢答，“类似于rpg游戏加点，点数固定，你可以借助增幅器，对机体的某一些特点进行强化，比如说特化防御，特化力量，特化速度，特化控制力，特化运行效率，特化运算能力等等。”
　　他急于献殷勤以证明自己的能力，解释得异常详细，条理清晰。
　　“完成特化分配的机体，只需要吸收了足够多的冥铜，就能自动进行外观与能力上的改变。”
　　“比方说安士巴，大概就是特化了防御和力量的。”拉哈铎的头盔对着安士巴嘎嘎笑了起来。
　　“除此之外，还强化了一点运行效率。”安士巴说，“特化防御会让机体变得沉重，速度大幅下降，不强化运行效率的话，活动会很艰难。”
　　“你呢？”萨麦尔望着面前的英灵翼盔。
　　“嘿，这和询问别人的成绩、工作和月工资一样，很不礼貌。”拉哈铎的头盔不满地说。
　　“我不太习惯威胁别人，但是——说实话，拉哈铎，威胁你让我觉得毫无负罪感。”萨麦尔拔出腰间的巫金骑士剑，闪烁幽蓝光泽的剑锋指着面前的英灵翼盔。
　　“这是否有点……”拉哈铎的头盔尴尬地动了动，头盔与下方的冥铜托盘碰撞，发出咔哒的轻响。显然，他在试图启用【强力吸合】，但是身躯距离头盔太远了，而且被锁链固定着，一时无法成功。
　　他刚刚见识了巫金骑士剑的锋利程度，能够一剑削断冥铜，轻松得就像钢刀砍竹子。
　　“速度，力量，控制力。”面对头盔前闪耀的巫金剑尖，拉哈铎不情不愿地回答，“所以……我能以足够破甲的力量快速挥舞镰刀，也能以相对灵活的方式闪避攻击。”
　　“各位是从哪里进入这个世界的？”萨麦尔试探着问，“地下遗迹？”
　　“不，是棺材，冥铜棺材。”安士巴说，“先是一片漆黑，冥铜棺材板打开后，就从一具棺材里掉了出来。”
　　“准确来说，是从火山里被喷出来的冥铜棺材。”拉哈铎抢答补充着，“扫描仪对棺材显示的结果是【工程机体投放舱】。”
　　“火山？”萨麦尔重复着。
　　“大概是火山。因为冥铜棺材半埋在火山灰中，表面被烧熔了一部分，还粘着黑色的火成岩和灰石。”安士巴解释。
　　“呃……我领地上的雾气已经被搞散掉了，现在朝着东南边的地平线方向去看，老大你应该能看到那边的火山群落，密密麻麻的大量火山，烟云遮挡了天空，高耸着，可能还在冒烟——它们大概也是这片区域空气质量不好、经常有雾霾的原因。”拉哈铎回答，“在辛兹烙和锁柯法的领地之间。那里就是我们的棺材出现的地方。”
　　“棺材，或者说【投放舱】，都是一次性的，我们离开棺材之后，棺材就散架了。”安士巴说。
　　“所以，为什么各位会一直到西北边这么远的区域来？”萨麦尔略有些不解。
　　“我不喜欢火山，看着很烦躁。”安士巴的理由很简单粗暴，“我想要，能看到天空的开阔地，天空上有鸟群在飞的地方。”
　　“火山区域和周围的焦黑色荒原都没有死灵啊，老大。”拉哈铎说，“那里连根草都没有，除了石头和岩浆，就是灰烬和硫磺，想要部下，想要发展势力，必须一边摸索自己的能力，一边去周围区域寻找死灵，寻找含有铜的资源。几乎所有骑士都往西北边走，寻找死灵和其他环境。”
　　“那你们二位应该算是向西北方向走得最远的了。”萨麦尔望着面前的两位骑士。
　　“那当然，我的能力那还用说？”拉哈铎自动忽略了“们”和“二位”等关键词，这会儿又得意起来。
　　“不过，倒也不是所有骑士来到这里之后就都往西边和北边走。”他补充道。
　　“锁柯法是个胆小鬼，他不敢到处乱走，离开棺材之后，在火山区域附近的一片焦黑色荒原丘陵之间刨了个坑，把自己埋了，之后就再也没有离开过那个坑。”
　　“辛兹烙是个怪人，他不找死灵部下，反而往南边焦黑的火山与乱石荒原深处而去了——不知道他在搞什么，也不知道他有什么部下。反正那片区域也没什么对我们有用的资源，唯一和他接壤的锁柯法又是个胆小鬼社恐，几乎没人理睬他。”
　　“大致明白了。”萨麦尔低声说，“关于其他骑士的增幅器强化，有相关情报吗？”
　　安士巴摇了摇头。
　　“我不管旁人的事情。”他直愣愣地回答。
　　“有！有有有！当然有！”拉哈铎兴冲冲地抢答，“我经常和他们打交道，对那些家伙再了解不过了！”
　　“德克贡特化了机体力量、速度和防御，以力量和速度为主。他没有强化控制力，因此动作经常失控。没有加点运行效率，因此续航不足，劲头虽然很猛，但是打一阵子就要停一停。”
　　“锁柯法只特化了机体运算能力、控制力和运行效率，其他啥都没加点，因此他本体几乎没有战斗力，一直缩在墓室里，在没有编码能力的情况下强行计算，造那些又复杂又吃力不讨好的冥铜构造体。”
　　“普兰革和辛兹烙……我暂时还不确定。”拉哈铎迟疑着，“不过，只要老大你把我拼回去，让我去跟他们试探几句，我分分钟就把情报套到手。”
　　“之后再说。”萨麦尔回答，“我现在还不放心看着你离开我的视线范围内。”
　　“但是……”拉哈铎还想再忽悠，萨麦尔摆了摆手。
　　“根据我已知的信息，这个世界，疑似是被某种高等文明制造的殖民地。他们自称为神明。”他站起身，望着安士巴与拉哈铎的头盔，“在世界建成之后，他们却出于某种原因离开了。”
　　“我们的身躯则是他们残留于此的工程机械，被他们留下的系统所驱使，执行着残存的命令——那些不知道还有没有意义的命令。”
　　“但我们并不是机械，我们的意志仍然清醒，我们可以选择自己的道路。”
　　他扶着战争残骸构成的王座，慢慢仰头，望着雪后晴朗的湛蓝天空。
　　“呃……那么我能不能……”拉哈铎说。
　　“不能，我不放心。”萨麦尔说。
　　“我还没说完呢，老大……”拉哈铎干笑，“你已经知道我要说什么了吗？”
　　“我不知道你要说什么，但是我知道你打算做什么。”萨麦尔说，“你也知道自己打算做什么。所以，其实不问也行。”
　　“那么我的领地，还有我的死灵……”拉哈铎支吾着。
　　“你应该去问安士巴。”萨麦尔说，“他优先挑选战利品。”
　　安士巴点了点头，起身到湖边，抓住一头膜翼腐尸魔的脑袋，熔化的冥铜涌出来，顷刻间就构成了一具冥铜桶盔。
　　桶盔的膜翼死灵一跃而起，扇动着翅膀，在天空中划过一道歪歪扭扭的痕迹。
　　它跌跌撞撞地四处乱飞，像是无头苍蝇似的乱撞了片刻，随着哐啷一声巨响，一头撞在旁边的一棵锈铜树上，掉在树荫里抽搐着。
　　拉哈铎嘎嘎笑了起来。
　　“植入物头盔也是有特化属性的，其继承了头盔主人的增幅器特化属性。”他怪笑起来，“飞行死灵的复杂动作需要特化控制力和速度的头盔，只有我能稳定控制——你这傻大个全点力量和防御，就不用想了。”
　　萨麦尔微微一顿，也上前抓住一头膜翼腐尸魔的脑袋，熔化的冥铜涌出来，构造出钟型盔。
　　钟型盔腐尸魔一跃而起，扇动着翅膀，略微僵硬地在天空中滑翔。
　　动作比不上拉哈铎的膜翼腐尸魔那么灵活，转向速度和突进速度也相对慢了很多，但也能够维持正常飞行。
　　“嗯？”拉哈铎一愣，“老大……你有增幅器？加点过控制力和速度？”
　　“不。”萨麦尔回答。但是没有多说。
　　原来如此——建设系统的机体是预先设置了默认的均衡增幅加点。他意识到这个重要的事实。
　　虽然在单独的某些特化方面，自己的机体远不如其他骑士那么突出，但是重在均衡，全面属性都比未增幅的白板略高一点。
　　这是一项重要优势——其他骑士的有盔精英单位被属性特化限制，往往只能专精于一类死灵，却很难使用其他类型的死灵。
　　就好像安士巴难以操纵飞天膜翼腐尸魔，普兰革操控沼泽巨怪的时候也很笨拙。
　　凭借着预设的默认均衡增幅，自己能够同时控制不同类型、不同风格的兵种，进行组合与搭配，起到“一加一大于二”的效果，来对抗其他死灵增幅过的“一点五”能力值。
　　“这些会飞的，我控制不好。”安士巴说，“我要锈铜树下埋着的那些骸铸战士，还有他地窖里的腐尸素材。那些腐尸魔埋在树根之间，用回路渗透器长时间转化，时间长了也会被硬化，变成骸铸战士。”
　　“请便。”萨麦尔颔首，“之前说好的，死灵你优先选择。”
　　“嘿……那我呢？”拉哈铎插嘴，“我也是各位盟约中的一员了，不是吗？总得给我留一点吧？”
　　“我暂时信不过你。”萨麦尔迟疑着，“等到你更值得我信任的时候，我会给你一支死灵部队的指挥权，在战场上协助我们作战。”
　　“但是现在，你还是先维持这个样子吧。”
　　“那么，关于这些领地——”他望着安士巴。
　　“你挑选就是了。”安士巴说，“过大的领地对我来说没有多少意义，我也不想派骸铸战士去守一片空无一物的土地。在我把那些游荡的死灵带走之后，土地随便你安排。”
　　“谢谢。”萨麦尔致意，“我需要一点时间来确定那些动植物资源的情况。”
　　“那么，你先去确定吧。回头再说。”安士巴说，“至于拉哈铎。”
　　“让他先维持在目前的状态吧，左臂甲、左腿甲和身躯交给你了。”萨麦尔说，“头盔、右臂甲、右腿甲由我保管，等到他能够信任的时候，我们再把他拼回去。”
　　“可以。”安士巴隆隆地说，“我得先回去整备战士们了，等到下一个目标确认之后，用你的那个小哨探告诉我。”
　　他带着骸铸战士们离开了，留下萨麦尔，提着拉哈铎的头盔站在原地，望着不远处的湖心岛发呆。
　　“呃……老大？”拉哈铎的头盔问。
　　“我会把湖心岛争取过来，把你的湖心岛给你留着。”萨麦尔说，“毕竟是你居住过的地方，这是给你预留的。等到你值得我信任的时候，你的湖心岛与这个堡垒会原封不动还给你。”
　　“啊？”拉哈铎发愣，“那只是个埋死灵的冷冰冰空坟头而已。我也不是想说这个……不过……呃……”
　　他的头盔沉思了片刻，先是干笑两声，又嘀咕着什么，最后闷哼了一声。
　　“随便你，老大。”他含糊不清地咕哝着。

 第77章 【火山工业、愚笨骑士与寻铁者】
　　晴朗的湛蓝天空并没有在骸心平原持续很久。
　　南方边焦黑的火山群似乎是休眠的睡火山，为周边区域源源不断提供热量，导致刚刚落下的积雪很快就被融化，甚至于接近烤干。
　　尽管这一带位于骸心西北侧，距离火山群有相当长的一段距离，但在片刻之后，天空就再次被富含硫磺的焦臭烟云缭绕，铺满黑色沙砾的荒原上也涌起阵阵黑色尘埃，遮蔽了地平线。
　　湖面上再次开始弥漫起稀薄的雾气，像是蒸腾的白色薄暮，构成了亚瑟王神话里阿瓦隆湖中夫人的纱巾。
　　“我刚才都说了，老大。雾气和这条莫名其妙的倒霉蛋巨蛇没关系——你怎么就不相信我呢？”拉哈铎的头盔揶揄着，“唉，人心中的成见是一座大山。”
　　面前的叶足大蛇趴在湖岸边缘，脑袋和关节上的拉哈铎植入物头盔已经被暂时清除掉。
　　失去了君主的控制，它趴在湖岸边上发呆。
　　萨麦尔沉思了片刻，微微点了点头。
　　“是，我确实多疑了。”他坦然回答，“但我确实需要保持谨慎，你迄今为止的一系列行为暂时还不足以获得我的信任。”
　　“但是，如果说湖泊附近的雾气能够维持常年不断，那么恐怕不只是气候与自然环境导致的——这或许经过了某种工程建筑上的精心设计。”萨麦尔望着面前的薄雾与湖泊，“它恐怕有其特殊的用意……”
　　他望着面前的叶足巨蛇，近距离端详着这头巨兽的身躯——这是一只奇怪的动物，六条宽大的叶状翼足扒在岸边，背后六根粗壮的骨质喷管高耸着，时不时喷出些许水雾，像是鲸鱼的呼气。
　　【扫描仪已启用】
　　【工程型人工生物，EN32型】
　　【以中型鲸类动物、水蚺型蛇类动物、硅藻作为模板，构造的半硅化生物。能够适应淡水与污水，主要滤食水体中的小型生物与污染物，富集在自己体内，固化为大块晶体之后吐出，其生命活动具有净化水质的效果。】
　　【肺部腔体强大有力，每次呼吸都会制造大范围高压气雾，从背部喷管中喷出，加压后喷射而出的水雾最高能达十余米。高速流动的水雾与空中粉尘、灰尘及其他颗粒物接触并结合，达到降低空气扬尘污染的效果。】
　　【常投放于工业排污排尘区附近，与人工自然环境（详见“基础建筑学”）配合，构成区域水汽的隔绝，降低居住区的污染，以维护正常的生命环境。】
　　“这么说，这条巨蛇会出现在这里恐怕也是有原因的——它和湖泊这里故意制造的雾气环境一样，是用来降低东南方向火山区喷出的尘埃污染的。”萨麦尔望着南边的地平线。
　　“南部的火山区恐怕是那些【神明】们留下来的某种工业设施的排污口与散热口，因此火山周围的区域都被废热、废气和废尘污染，变成了寸草不生的荒原。”
　　“骸心平原常年被阴霾笼罩，也是因为这里的污染尘埃遍布了天空。”
　　“经过大片大片荒原区域的缓冲，烟尘向北边扩散到这里，被人工设计出的湖泊环境雾气，以及其中栖息的巨蛇喷雾所抵消。导致西北边的生态环境相对东南部的火山与荒原更好。”
　　萨麦尔理清楚思路，抓起一旁的拉哈铎脑袋。
　　“这条巨蛇是怎么死的？”萨麦尔问。
　　“我杀的啊。”拉哈铎理所当然地回答。
　　萨麦尔一巴掌拍在自己头盔上。
　　“你有没有想过，杀掉这条大蛇可能会导致火山区域的污染进一步扩散之类的？”他问。
　　“我又不知道这些信息啊。”拉哈铎想要耸肩，但是他的两片肩甲和臂甲一起，一片被高草平原的腐尸猎杀者们守着，另一片正在灰苔远野被安士巴的骸铸战士们拖拽在战马后面。
　　“老大，这事真不能怪我，你的扫描仪信息和我们的不一样，记得吗？”他辩解，“我们的扫描仪只会呈现一两句话，说过什么生物型号和特征就没了，谁知道是干啥用的？”
　　“当然，如果我提前知道，我也会杀的。”他低笑，“反正污染只对活人有害，跟我们又没有关系。”
　　“……我一点也不意外。”萨麦尔回答。
　　“拜托，只要想要做事，必然会影响到周围的环境，难道害怕影响就什么都不干了？”拉哈铎辩解着。
　　“我只是在为更长远的地方考虑——我希望活人，或者说，人类，也能在骸心平原正常生活。”萨麦尔抬手启用了冥铜打印机，铸造了一个大盒子。
　　“等一下，老大，这是干什么……”拉哈铎的头盔抗议着，被塞进了冥铜大盒子里。
　　“你先在盒子里待一阵子，我得研究一下这边的情况。”萨麦尔端着盒子，招手唤过来一头腐烂触须与肉块构成的腐尸爬行者。
　　“我可以给你介绍啊，老大！”盒子里响起拉哈铎喋喋不休的声音。
　　“我现在暂时不需要向导。”萨麦尔说，“下次再说吧。”
　　……
　　片刻之后，萨麦尔回到自己的骑士墓前，夹着大盒子。不顾盒子里拉哈铎的头盔在长篇大论，他穿过王座厅，将盒子放在骑士墓地下的库房中。
　　回到王座厅，萨麦尔本来准备回湖泊边，去寻找铁矿，却在门口与那位人类学者，莱桑德·芝诺撞了个正着。
　　他看起来憔悴，瘦削，面色略显苍白——这些天的颠沛流离与逃亡之旅让他饱受折磨，到了骸心深处之后，虽说环境安定了不少，但是在石雕的地表殿堂中枕着石头入睡，在寒冷的降雪法阵运行中瑟瑟发抖，和游荡的死灵与凶悍的魔兽为伍，食用那些灵能没有去除干净的食物，实在是有些为难这样一位人类了。
　　“萨麦尔阁下。”莱桑德招呼着。
　　“啊……是，我应该在地表准备一些适合人类居住的房屋。”萨麦尔想起来之前的工作规划，意识到自己不小心怠慢了这位学识渊博的学者。
　　多亏了他提供的降雪法阵，才得以如此高效、如此快速地改变气候，以击败拉哈铎。
　　“抱歉，莱桑德，我的人类朋友——我死去太久，又与魔族同伴相处了很长时间，险些落下了人类同伴必要的生存环境。”
　　他手甲按着胸甲，身躯微微前倾，表达自己诚恳的歉意。
　　“照理说我应该在您抵达的第一时间开始为您安排住处，只是我最近实在是很忙。您也看到了，死者国度正渴求一位统合者，一位足以服众的领袖，结束这场混乱而荒诞的七魂之战——我必须挺身而出，阻止我其他同类的可怕行径，否则死者的杀戮浪潮会吞没这个世界上所有活人。”
　　“有幸能见到您这样充满生命力的亡魂，也是我的荣耀。”莱桑德回礼致意，“您真是一位充满责任感的英灵。”
　　“在我遥远的故乡有句话：如果天空塌陷了，会有高大的、强壮的人用肩膀扛起天空。”萨麦尔说，“成年人对孩童说这句话，前辈们对后辈说这句话，来劝慰他们不要担忧，因为他们处于保护之下，能力不足的话，责任也不会落到他们头上。”
　　“我是个骄傲的人，我认为，我才是骸心最高大最强壮的那一个。”他坦然地说，“因此，这里也只有我有资格承担起一切工作，一切责任，一切压力与一切苦痛——冠冕由沉重寒冷的铜铸造，且遍生荆棘。”
　　他想起一些散乱而模糊的画面，在朦胧的记忆中，大学的时候参加竞赛，很多人什么都不懂就来参赛，没有能力承担工作。最后所有事情都由自己一人操办，其他人都是挂了个名字，就可以跟着登上领奖台。
　　“可能我很傻，愚笨而无知。”萨麦尔问，“我死得很年轻，还没来得及被世界磨灭心气，被摧毁意志。因此，人们都喜欢说我很傻。我想，既然那么多人都这样说，那我大概真的很傻。”
　　“您这样刚硬而闪耀的品格，哪怕在活人中也是难得一见的璀璨星辰。如果您出生于骑士家族，足以在家族的城堡大厅中挂上巨幅肖像画。”莱桑德诚恳地回答，“这与年轻无关，只与灵魂有关，尊敬的骑士阁下。”
　　萨麦尔微微一愣。
　　“谢谢。”他最终说，“尽管我心里很清楚，我确实是一位愚笨的骑士。”
　　“您刚刚结束了一场死灵战争吗？”莱桑德问，“接下来要前往骸心的其他区域吗？”
　　“啊，是的，我得去刚刚征服的地区寻找铁矿——那是一项重要的战略资源。”萨麦尔说，“关于给人类的住处，还请稍微等待，我已经派遣了腐根球哨探，去联系我的一位魔族朋友帮忙——他是我所见过最优秀的建筑师——建造过程还要一两天。”
　　“不不，我不是说住处，那个不着急。”莱桑德摇头，“我希望，您在前往骸心的陌生新地区勘探时，能够允许我同行探索，寻找我正在寻求的东西——作为交换，我的知识、魔药技术与法术技巧都供您调遣。”
　　“萨麦尔阁下您刚才说要寻找铁矿，对吗？”他问，“有个基础的法阵可以借助磁石进行磁力导向，寻找地下潜藏的金属矿脉。”
　　萨麦尔顿了顿。
　　“难以置信，又一位活人在知道我是死灵的情况下，仍然与我如此真诚相待，以至于愿意主动与我合作。”他望着莱桑德，“或许，事情并没有我曾经以为的那么艰难。”
　　“这很让人意外吗？”莱桑德笑了笑，“在接触到您的态度，了解您的为人之后，死灵身份恐怕是死者国度中最不值一提的小事了。”
　　“我在雪夜中听到了战场上您与其他死灵交锋时的战吼，听到了那些振奋人心的话语。”
　　“我很难想象，有人能拒绝为这样的领袖效力。”
　　“感谢您的肯定，莱桑德·芝诺学士。”萨麦尔颔首致意。
　　两人闲聊着，沿着小径穿过高草平原，朝着拉哈铎的湖泊方向而去。
　　湖泊上空又已经弥漫起了一层稀薄的雾气，但是比之前的淡了很多，如同掺了大量水的牛奶，能见度也比之前高了不少。
　　或许降雪在一定程度上还是略微影响了这里的气候。萨麦尔有些担忧。如果希望大量人类在此长期稳定的居住，火山污染也是需要考虑的事情。
　　不过就目前看来，雾气仍然能够对于东南边的火山尘埃起到有效的抵抗与净化作用。
　　“湖泊？”莱桑德望着面前薄雾中的景色。
　　“这里的湖泊常年弥漫着雾气。”萨麦尔点了点头。
　　“哦哦，是这种湖泊啊。”莱桑德回过神来，“这种湖泊被研究魔质构造学与地理学的学者称为【雾封湖】。”
　　“据说，这些【雾封湖】是诸神制造的，在铸造世界的时候，用来封印骸心焦骨火山里的恶龙，环绕着骸心焦骨火山周围的荒原，四个方向上各有一个——只不过另外三个湖泊应该都已经干涸了，古代的那些帝国与王国都为了木材与魔兽资源，滥砍滥伐，疯狂捕猎，导致湖泊生态结构被破坏了很多。”
　　“根据我目前了解到的信息与情报，这种湖泊产生的水雾能够抵消掉南部火山中飘散而来的尘埃。”萨麦尔解释，“也许我们应该尽可能保护这种自然结构。”
　　“不，不必担心，萨麦尔先生，这种【雾封湖】结构是可以人为制造的。”莱桑德说，“魔质构造学与地理学的学者们已经根据干涸的湖泊构造研究出了其中魔质回路的结构，以及周围湿气流动受控制的方式。”
　　“在特定情况下，我们可以改变其中的回路，手动修复它，调整回路，借助一些能够制造雾气的巨型生物强化它。甚至于从零起步，从挖掘和塑造地形开始，制造一个人工的【雾封湖】——只不过这样的工程劳民伤财，各大王国各大种族的人通常懒得这样搞。”
　　“听说有些绿叶精灵正在卢诺斯学院寻找学者，谋求合作，希望能重建一座【雾封湖】，但是工程量太大，可能需要大型的挖掘生物，比方说……噬地魔虫。”
　　“那实在是太好了。”萨麦尔松了口气，“噬地魔虫不是问题，我和我的魔族朋友共同圈养了四条。”
　　“四……呃，四条？”莱桑德惊恐地扭头。
　　“幼体。”萨麦尔补充道，“只有大狗那么大的幼体，别紧张。”
　　“行……吧。我还从来没有见过活着的噬地魔虫，只在弗洛伦王国的博物馆里见到过一具巨大无比的骨骼标本。之后如果有机会，我很希望见识一下噬地魔虫的幼体。”莱桑德摸出符文石手铠，戴在手掌上。
　　他从腰间的口袋里翻找着，摸出一枚磁铁，一颗珍珠似的小球，还有一块皱巴巴的干结腺体，将其嵌入手铠符文石的凹槽中。
　　磁铁悬浮起来，朝着湖泊旁边南部的某个方向歪斜过去。
　　“您要找的铁矿大概在这个方向。”莱桑德说。
　　“那么，莱桑德朋友，你又在寻找什么呢？”萨麦尔问。
　　“……或许，还是之后再说吧。”莱桑德迟疑了片刻，回答道。

 第78章 【阴谋的刻痕】
　　在腐尸骑士们的簇拥下，两位身影踩着弥漫寒意的土地，穿过阴云笼罩的天空，绕过湖泊的边界。
　　萨麦尔与莱桑德越过湖边，跟随着莱桑德手铠符文石轮盘上悬浮的小磁石，朝着一处灌木的方向前进。
　　远离了湖泊区域，周围植物开始变得稀疏，脚下的土壤也越发坚硬，板结得像是陶土砖块，厚实而古老，每一颗尘埃都被久远之前的秘密所浸透。
　　在湖水后是大片大片的浅滩，发青的岩石与褐红色的沙质砾壤之间散落着寥寥无几的灌木，植物干枯，凋零，几乎只剩下稀稀拉拉的枯萎枝干。
　　莱桑德掌心悬浮的小磁石停止了大幅度的偏移，稳定在轮盘中心，带着某种精准的指向性，微微颤抖着。
　　这里大概就是了。萨麦尔低头望着脚下褐红色的板结土壤。
　　是赤铁矿的颜色。
　　其他幽魂骑士似乎只会使用铜矿，对铜矿之外的其他矿物几乎没有任何兴趣。这片铁矿床看起来平整，完好无缺，甚至没有半点挖掘与开采勘探的痕迹。
　　“感谢你的矿物勘探指引，莱桑德朋友。”他低声说，招呼着随行的死灵们，准备在这一带做个简单的记号，回头告诉塔莉亚，带着噬地魔虫来这边进行初步的挖掘工作。
　　他抬起头盔，却见莱桑德正死死盯着东南方向的拉哈铎领地边境，目光专注，似乎在认真思考着什么。
　　一路上莱桑德总是四下张望，似乎在寻找着某些重要的东西，但每次他寻找到什么看似重要的事物，端详片刻之后都只是摇了摇头，微微叹气，最后又移开视线，继续寻找着下一个能引起他注意的事物。
　　这还是他第一次以这种专注的姿态长时间认真思考。或许东南边境有他正在寻找的事物。
　　萨麦尔一愣，顺着莱桑德的视线，朝着东南方向望去。
　　跨越稀稀拉拉的枯萎灌木植物，跨过铁矿区的荒芜边境，灰黑色的细碎沙砾和小石子铺在粗糙坚硬的地面上，一直绵延到地平线的尽头。
　　远处的荒原中矗立着连绵的丘陵，轮廓粗糙而刚硬，方头方脑的岩石之间闪烁着铜矿特有的青灰颜色，几乎是直接裸露在地表。
　　几个不起眼的灰白色球体沾满了漆黑的沙砾，在远处的丘陵阴影之间爬来爬去——那是背着头骨的人造死灵构造体，是锁柯法制造的小型骷髅寄居蟹。
　　“那边，有什么重要的事物吗？”萨麦尔问。
　　“嗯？”莱桑德回过神，干咳了两声，“没什么……”
　　他迟疑着。
　　“如果有什么我能帮上忙的事情，请尽管说。”萨麦尔说。
　　“我有一个小小的请求，萨麦尔先生。”莱桑德最终说。
　　“请说。”
　　“等到萨麦尔先生您征服了那边荒芜的黑色矿石丘陵之后，希望您能允许我在那一带搜索一些重要的遗物。”莱桑德说，“那件遗物事关重大，我必须尽早找到它，越快越好。”
　　“当然可以。”萨麦尔说，“不过，我希望您能先告诉我，您究竟要用这件遗物做什么——如果遗物的用途是为非作歹，恐怕我不能轻易协助您。”
　　“另外，如果莱桑德朋友您能告诉我，这件遗物长什么样子，埋藏在什么地方，或许我也可以派遣死灵帮助您寻找。”
　　“……”莱桑德望着萨麦尔，迟疑了片刻，“行恶与行善，或许只是一个立场问题。”他叹了口气。
　　“确实如此，我很清楚这一点。”萨麦尔说，“只可惜，我完全不在意模糊的立场辩驳，抽象的善与恶，辩论赛式的正确与错误。”
　　“我唯一在意的，只有那些活生生的、有血有肉的活人。”
　　“那么……您对冒险者联盟的态度如何？”莱桑德试探着问。
　　“我曾经的朋友包括冒险者，联盟的值班守卫，联盟据点兵舍的老板娘，联盟法师的实习学生。”萨麦尔平静地说，“但我不在乎冒险者联盟。我在乎的是那些具体的人，而不是一个被冠以头衔的群体。”
　　莱桑德松了一口气。
　　“早知道您的观念如此透彻，我也不需要藏藏掖掖了。”他笑了笑，“作为死灵君主，您想必知道骸心之战吧？”
　　“只是听说过一些。”萨麦尔回答，“我并不是这个世界的死者，我来自遥远的星辰——无论是时间距离还是空间距离，恐怕都称得上遥远。”
　　“那么，还请允许我简单讲述一下曾经的阴谋。”莱桑德解释道，“在近千年之前，众神出于未知的原因，或是离去，或是消亡之后，这个世界曾经有过很长一段时间的颓丧与安定期。”
　　“直到魔族的【第一位君主】驯服了一头狂暴的噬地魔虫，借助噬地魔虫深深地掘入地下，从神代遗迹中挖掘出了一批众神遗物，并且利用众神遗物入侵宜居带，轻而易举地掌控了战场。”
　　“神明遗物的出现改变了世界。得到众神遗产的势力就能获得前所未有的压制力，拿不到遗产的势力只能被征服，被奴役，被杀戮。”
　　“所有势力都被神明遗产所吸引，陷入了空前绝后的遗物搜集狂潮中，被力量与权力的狂热驱使着，用各种方式寻求众神遗物。”
　　“最初的冒险者也在这个时期开始出现，不过，当时的冒险者被称为【遗物追寻者】，他们寻求的事物不是金钱和魔化素材，而是众神遗产。唯一的冒险就是【在神代遗迹中的冒险】。搜集到的神代遗物足以让他们成为强大的战士、学者、巫师，甚至靠着这些力量成为某个小国的君王。”
　　“【冒险者联盟】的前身也在这个时间段诞生，当时这个组织被称为【寻神之眼】，由最强大的十几位遗物追寻者们自发组成，”
　　“而根据古老神殿中的创世典籍记载，世界中心的这片富饶平原，曾经是众神最初降临于大地的地方，也是神明们铸造与改变世界的开端之地，其中埋藏了最多的神代遗产。”
　　“因此，为了争夺这片世界中心的控制权，骸心之战爆发了——战争愈演愈烈，惨烈的战火持续了数十年，连各大势力的领袖与统治者都换了好几批。”
　　“瘟疫与黑暗吞噬了大地，无数小王国被战火席卷而摧毁，被其他大型王国吞并，最终只剩下四个人类王国、五个矮人王国和四个精灵之领。”
　　“甚至于，历史在这里开始出现了断代，文明被破坏，许多曾经的科技与文化也随之失落，在此之前的历史记录都在战火中被摧毁。”
　　“直到遗物被幸存的各大势力瓜分殆尽，【寻神之眼】的几位强大冒险者才出面，开始调停战争，疯狂的战火才渐渐结束。”
　　“【寻神之眼】与幸存的各大王国合作，进行了战后的重建。同时，摆脱了众神奴役的魔族们也在大陆外围的荒芜魔域站稳脚跟，建造了地下城，开始了反攻。”
　　“为了骚扰与消耗魔王地下城的精力，也为了给遗物中解析出的【魔药学】与【魔质符文学】两大学科提供材料，冒险者应运而生，【寻神之眼】也改名为【冒险者联盟】。”
　　莱桑德顿了顿。
　　“至少，根据冒险者联盟为历史学者们提供的记录，是这样的。”他苦笑，“因为骸心之战过于惨烈，甚至于导致了历史断代，真正的历史在战后已经无人知晓，只能按照最权威的机构【寻神之眼】所提供的资料进行记录。”
　　“在前些年，我的导师因为意外去世，我失去了真理道路上的指路星辰，也失去了照耀在生活中的温暖阳光。”
　　“我在灰暗中颓废了许久，最终下楼买酒的路上，我被一位冒失的冒险者绊倒了，酒也洒了一地。她没有赔我的酒，而是赔了我一杯果汁。”
　　“在弗洛伦王都法勒姆的街道上，在夕阳的余晖中，她和我聊了很久。我被她身上特有的冒险者式乐观与勇气所鼓励，挣扎出生活的阴霾，打起精神来，决定与联盟签订了工作契约，成为了一位联盟学者，也在此时获得了访问联盟档案库的权力。”
　　“联盟档案库是一所大得不可思议的巨大建筑，深藏于弗洛伦王国罗萨废弃矿场的地下深处，有人说，那是用废弃的神代遗迹改造的。”
　　“在那大得惊人的档案库中，我不慎迷路，误入了档案库深处某个封锁的古老密门，借助自己的法术技巧打开了门上的封锁，居然进入了一处被尘封的核心机密区，在其中，我看到了一份【寻神之眼】时期的文件，其中讲述了骸心之战前的某个秘密计划——”
　　“实际上，在骸心之战开始前，大陆上的所有君主原本都不愿意贸然开战，因为他们预料到了战火很可能越烧越猛，席卷世界，以至于烧到所有人都无法控制的地步。”
　　“一些君主们原本想要以类似竞技场赛事的方式，通过合理可控的和平竞技对抗，协商裁决每一件众神遗物与每一种遗产技术的归属，尽可能将损失降低到最小。”
　　“因此，在骸心开战之前，一百多位来自不同国度、不同种族的君王与领袖齐聚于骸心，希望能够商讨出关于安排竞技场赛事，并且合理分配众神遗产的详细条款。”
　　“而这份计划书的内容，就是【寻神之眼】要在众王齐聚的时刻，派遣数十位精英战士，全部用神代遗物进行高度强化，使用强大的遗物武器和装备，快速突破护卫，斩杀所有君王与领袖，致使大陆列国陷入群龙无首的境地，促使骸心之战立刻开始，并导致战争烈度超乎想象，无法控制。”
　　“而其中特地标注了，一百四十八位君主中，有十三位君主与【寻神之眼】提前合作，得知了计划的内容，因此，他们缺席了众王在世界中心的和平聚会，并且在斩首行动发生之后，第一时间保存实力，并伺机对其他失去领袖的王国发动进攻，成为最终十三个残存的势力。”
　　“这十三位参与阴谋的罪人君主，分别来自三大种族的十三个王国势力：”
　　“人类的古代厄德里克帝国。
　　古代苏帕尔帝国。
　　古代弗洛伦执政官联邦。
　　古代圣光教庭。”
　　“精灵的【月光之领】塔拉林·莫拉娜。
　　【青叶之领】西格瓦·普瑞达雅。
　　【炎风之领】法明洛·加斯瑞达。
　　【藻浪之领】奥戈拉克·赛浪德。”
　　“矮人的【黑石堡】玛兹尔卡扎克。
　　【熔炉堡】卡拉托德卡扎克。
　　【战锋要塞】阿瑞尔祖顿。
　　【冰牙要塞】伊萨兹洛祖顿。
　　【铁硅堡】以诺索卡扎克。”
　　“这十三个古代王国的君主与【寻神之眼】同流合污，在久远之前的黑暗阴谋中，共同编织谋划了恐怖的骸心之战。”
　　“更可怕的是，另一份比较新的文件显示，从二十多年前开始，又一项隐秘计划已经被冒险者联盟提上日程，计划目标就是通过合作，操纵列王，挑起第二次骸心之战，让战火再次席卷世界！”
　　“我阅读得过于投入，以至于联盟档案库的管理员在密门中把我逮了个正着——联盟为了封锁秘密，派出了精锐下属部队【赏金狩猎者】追杀我。”
　　“其他王国的古代君主也都参与了当年的恐怖罪行，我担心他们的君王仍然与联盟有紧密的利益联系，也不敢向这些王国的领袖求助。”
　　“我原本想要投奔某位魔族君主，但是我听说过北方隆多兰群山之国的毁灭，当时冒险者联盟与九位魔族君主同时参与了围攻。我担心，一些魔族君主恐怕也已经与冒险者联盟有合作，也不敢再投奔魔族。”
　　“而我冒着风险，一路逃到冒险者势力无法触及的地方，深入骸心，就是为了寻找当年参加过列王和平会谈的古代君主与护卫的尸体，那些【寻神之眼】杀手的尸体，还有死亡时遗落的古国皇室遗物——王冠，权杖，骑士剑，君王印戒，神代武器，神代铠甲。”
　　“这些遗物都是失落已久的，在历史学界，那些在骸心之战中灭国的古代小国，它们的君王身份遗物一直没能找到，恐怕都在当年的骸心和平会谈中被屠杀，遗失在这里。”
　　“只要能找到足够多的遗物作为证据，就能证明我的话是真的，就能向世人公布这个消息，也能告诉他们，列王一直是冒险者联盟操纵的傀儡，或许能引发群情激愤，阻止第二次骸心战争。”
　　“根据我所看到的档案记载，当年的列王会谈就在一片靠近火山的灰黑色荒原上进行。”莱桑德低声说，“他们用强大的遗物平息了火山的烟云与怒火，又在火山环绕之间构筑了强大的法术屏障，搭建起了君王们的议事大厅。”
　　“这就是为什么我看到灰黑色荒原就如此激动——只要能找到那些遗物……”
　　萨麦尔感到有些头晕目眩。他尽力整理消化着这一系列信息，最终迟缓地、平稳地点了点头。
　　“我会优先协助你进行这一工作。”他回答，“距离联盟挑动起第二次骸心之战，还有多久？”
　　“档案中提到，这个冬天会开始备战，大概会在明年的春夏之交开始挑动战争。”莱桑德说，“我们还有四五个月的时间。”
　　萨麦尔点了点头。
　　“我无法保证，一定能做到些什么。”他低声说，“但是，我会尽力而为——这里有我朋友的地下城，有我异世界同类的旅居之处。”
　　“他们如果要在骸心开打，至少得先掂量一下死者的军团。”
　　他沉思着局势，望着面前铁矿床的锈红色土壤，在头盔界面的UI中查看着【圣铁】的词条：
　　【圣铁】
　　【通过灵能加工相变的铁相3型，特殊的复变斥向处理重构了铁的灵能结构，获得了高强度的非灵能生物亲和性。】
　　【铸造时以四种不同的加工法可以获得四种不同的铁相结构，并可以互相组合，以获得稳定可靠的逻辑门自动化器件。】
　　【（可承载的计算介质不是灵能，而是特殊频段的斥性光子）】
　　【坚硬，稳定可靠，可适应极端温度。由于其非灵能生物亲和性，可用于制造义体与非灵能机械。】
　　【极端排斥灵能。】
　　【以特殊方式为圣铁强行注入灵能时，灵能会以百分百的效率，被全部转化成特殊频段的光子，反斥而出。该光子频段能够阻隔灵能信号，并对灵能构造体造成有效的干扰与一定程度的强大破坏。】
　　【需要含铁元素的物质作为原材料。】
　　【可制造。】
　　统一骸心的进程，要开始加速了。萨麦尔俯下身躯，望着面前地面上含有红褐色赤铁矿的土壤。

 第79章 【拉哈铎教你低谷自救】
　　灰色的小老鼠抱着草杆，一点点攀爬到残留着积雪的枝杆顶端，啃着一只干瘪的豆荚壳。
　　在寒冷的冬天气息中，它微微颤抖着。
　　这是骸心第一次迎来降雪，也是它短暂的生命中第一次见到“雪”这种东西。
　　尽管这些纯白无瑕的冰冷棉绒转瞬即逝，但这场短暂的降雪为它展示了远远超乎它想象的智慧种族科技，展示了它最浩大梦境中都无法见到的伟大力量，展示了世界之大，星河渺茫一瞬，那些远比它高等的造物弹指一挥间，就能让天空冻结，碎片倾泻。
　　尽管它简陋的头脑无法理解这一切。
　　造物主也没有义务让它理解。
　　咔哒。小灰鼠用门齿啃咬着豆荚。洞穴外面很冷，如果有的选，它不想离开温暖的洞窟。但是这个洞窟里的豆荚已经被吃光了。
　　咔哒。为了避免被虫蛀，高草的种子荚很坚硬，甚至于在成熟后仍然难以脱落，需要一定力量的啃咬才能破坏掉，如果没有破坏种子荚，种子也无法正常发芽。
　　这些高草植株的种子高高挂在枝头，异常显眼——这是给飞鸟与田鼠精心准备的——尤其是田鼠，因为它们会把去壳后的种子埋在洞窟中，就好像精心设计的一样。
　　咔哒。灰色的小田鼠啃噬着种子壳。
　　在冬天来临之前，它曾经埋下了七个塞满去壳种子的洞穴，但是造物主精心设计了它们的生物姿态，在那被工程师预设的拙劣记忆力作用下，它早已忘记了那些洞穴存储的地方。
　　这会让那些被采收、去掉荚壳的种子，在被遗忘的温暖洞窟掩埋——并在来年春天发芽，生长为新的高草植株。
　　在精心设置之下，这种蠢笨的啮齿动物恰好成为了这伟大机械中的一环。
　　沙沙。
　　高草忽然摇晃起来，发出窸窸窣窣的声响。
　　灰色的小田鼠惊慌失措地放开了刚刚啃开一半的高草种子荚，顺着草根之间的荒土小径狂奔，试图在草丛间那东西靠近之前逃开。
　　但是一切太迟了。
　　一支冥铜构成的小钉子飞射而来，将它的身躯洞穿。
　　可悲的造物挣扎了片刻，失去了生机。
　　随着高草丛的草杆微微晃动，一只腐肉构成的枯瘦小爪子伸出来，抓住了田鼠的尸体，把它拖进了草丛中。
　　随着一阵血肉融合的滋滋轻响，一条腐肉拼凑构成的蛇型小死灵拖着身躯，头戴柯林斯式冥铜头盔，蠕动着从草丛的根茎之间游出来。
　　这条迷你死灵几乎和真正的蛇一样大小，只有人类的手臂那么长，头上带着拉哈铎的植入物头盔，身躯侧面伸出两条蜥蜴似的腐败鳞片爪子，尾尖焊着一把锋利的冥铜镰刀刃，身上则插着七八根断裂的冥铜钉子。
　　看起来，似乎是在前天晚上的战争中，从冥铜晨星锤上断裂掉下来的钉刺。
　　“该死……草丛之间的无主死灵都被萨麦尔搜集走了……”借助着腐尸魔死灵小蛇的视野，拉哈铎控制着腐尸蛇，碎碎念着，“想要让这条腐尸蛇更强壮，只能靠这些蠢老鼠……”
　　尽管头盔被关在了冥铜盒子里，但是冥铜并不能阻隔拉哈铎对死灵的控制信号。
　　这是自己在投降之前最后留下来的手段，藏在被轰炸过一轮的边境壕沟中。等到安士巴和萨麦尔忙于攻占其他骑士时，将兵力全部调派至前线，后方状态空虚，失去戒心，就能尝试救回自己的本体了。
　　那些带有膜翼的飞天死灵体积太大，在战后也都被严加看管着，几乎不可能完成这项艰巨的逃脱任务。
　　幸好，萨麦尔的精锐单位们也在死灵内战中损失不小，原本驻守在高草丛中的腐尸骑士们数量少了很多，再加上茂密高草的掩护，足以让拉哈铎的腐尸小蛇鬼鬼祟祟地穿过监守缝隙。
　　高草丛的远处响起脚步声，腐尸小蛇慌忙拔起断裂的冥铜钉子，钉在自己身躯上固定住。这些钉刺是它从战场的残骸中捡的。现在的手段不多，想要救出自己的本体，需要万分谨慎。
　　穴居者们节肢爬行的声音黏糊糊的，搬运着熔塑石建筑材料。
　　“辛，辛苦您了，耶维尔建筑师阁下。”莱桑德的声音在远处什么地方响起，“感谢……感谢您愿意为我搭建庇护所——我很少有机会与高等魔族面对面交谈，有，有点紧张，还请见谅。”
　　“喔，不要紧。实际上，我也是第一次有机会和一位渊博的人类学者说话——前天的降雪法阵真是大开眼界——有机会的话，我也很想讨论一下符文学和灵能动力学的一些内容……啊，对，人类应该是称之为魔质动力学。”亚奇的声音响起，“另外，我也不是高等魔族。”
　　“但是，您这对漂亮的黑色犄角——”
　　“那是你们人类学者胡思乱想的分类方法，每个魔族都有可能会具备这些特征。”亚奇耸肩。
　　“是这样的吗？”莱桑德惊叹。
　　“我们对魔族的社会结构了解甚少，唯一的来源只有极少数投奔魔王后又叛逃的魔化者。但魔化者也无法接近魔族社会体系的核心，又很少愿意配合学者进行讲述——如果不介意的话，也许耶维尔先生您可以为我讲解一下……”
　　莱桑德的求知欲再次占据了大脑，好奇心又代替了思考。
　　对话声和踩踏高草的声音随着草杆的移动，渐渐远去了。
　　拉哈铎的腐尸蛇在阴影中探头，望着远处高草顶端的轮廓上方，移动的人影渐渐消失。
　　今天的目标是一条胳膊——只要能把一条胳膊带回去藏起来，就能吸收冥铜，制造新的冥铜头盔，生产新的有盔精锐，制造有用的冥铜死灵武器和死灵装备。它整理着计划。
　　哐啷，哐啷，哐啷。新的脚步声再次响起，带着冥铜碰撞的轻响。
　　腐尸蛇再次躲回阴影中。
　　萨麦尔盔甲稳定而沉闷的脚步声在前方不远处回荡，混杂着一个活人平缓而安静的脚步声。
　　“铁矿？”听起来像是一位年轻女孩，声音略显憔悴，带着疲惫与温柔。
　　“喊我出来，只是为了铁矿啊？”她揶揄着，带着一点不满，又带着几分好笑。
　　“对。”萨麦尔略带金属回音的声音响起，“我找到一片赤铁矿和磁铁矿，最好能让噬地魔虫帮忙挖掘一下，回头再派穴居者扩展坑道，把合适的矿物搬运回去——或者，就地建造高炉，加以冶炼。”
　　他顿了顿。
　　“另外，我也希望你能离开那座令人不爽的宫殿，出来转一转。”他继续说。
　　有什么大东西飞快地窜过草丛，四处扑腾着，压垮一大片高草，发出咔哒咔哒的口器碰撞声，对着草丛中的每一个隐藏生物耀武扬威，像是某种活力过剩的大型犬。
　　草丛中的老鼠与虫子们四散奔逃，拉哈铎的腐尸死灵蛇慌忙钻回更深处的阴影中。
　　然而，那个大型犬似的玩意儿好像注意到了什么，对着腐尸蛇的方向发出呼噜呼噜的震动低吼。
　　“我有时候在想，或许我们都是被造物主的意志所精心设计的机器。”萨麦尔的声音说，“某种伟大的力量暗中控制着一切，堵死了迷宫中的其他道路，迫使我们向着祂想要的方向前进。”
　　“比如说——其他幽魂骑士的灭杀系统。为什么死灵要仇恨生者？比如说地下城。为什么魔族一定要维系地下城？或许这都是被预设的本能，就像穴居者，就像树鬼猴，就像高草丛中的田鼠……”
　　“你不想我靠着自己的灵能维系地下城，对吗？”年轻的女声问。
　　萨麦尔沉默了片刻。
　　“我不想失去你。”他慢慢说，“哪怕一丝可能，我也感到恐惧。”
　　高草丛间一时很安静，只有噬地魔虫幼体呼噜呼噜的声音。
　　笑声，女孩半掩着嘴，发出闷闷的笑声。
　　“我的天哪，这有什么可笑的？”萨麦尔恼火的声音响起。
　　咚。一声轻响，伴随着甲胄关节的咔哒金属碰撞声。像是手掌抓住了冥铜手臂，像是脸颊侧靠在肩甲上。
　　“真的很难想象，你居然会恐惧。”女孩笑得前仰后合，双手拉着甲胄的臂甲前后摇晃着，她的声音显得很欢快，“我想象不出来，一具盔甲是怎样恐惧的，尤其是你。”
　　“我会恐惧。”萨麦尔的声音说，“如果我还是一具空洞的盔甲，那当然不会恐惧，这种被诅咒的麻木生命几乎是一种折磨。但我和我的同类不一样，我已经不再是一具冰冷的空洞甲胄了。我空洞的身躯早已被你填满，被活人们的信任、接纳与支持所填满……”
　　他忽然打住话头。
　　“它这是怎么了？”哐啷哐啷的轻响中，萨麦尔弯曲膝盖甲胄与腿甲，俯身拍了拍一直呼噜低吼的噬地魔虫。
　　“大概是又要跑去欺负什么小动物了，在地下城的休眠笼舍里，它就经常这样，对着笼子外面的腐根球呼噜呼噜吼个不停……”女孩的声音说。
　　某种灵能信号从年轻女孩身上释放出来，在信号控制之下，那头大型犬似的巨大甲壳生物跟在两人身后，有些不情不愿地慢吞吞离开了。
　　高草丛中重归寂静。
　　“唉，你妈的，真的是……”拉哈铎的腐尸蛇感觉自己受到了什么真实伤害，唉声叹气着。
　　“唉，你妈的，真的是……”另一个声音几乎在同时响起，像是回声似的。
　　柯林斯式冥铜头盔的腐尸蛇一愣，猛然伸出长满腐皮鳞的前爪子，举起一枚断裂的钉刺，对着不远处的草杆缝隙狠狠投掷过去。
　　噗啦一声闷响，钉刺击中了什么东西，将什么事物钉在地上。但是对方没有发出声音。
　　毕竟死灵没有痛觉。
　　腐尸蛇从根须中游走着，扒开面前的草杆堆，与一条头戴冥铜帽盔的鞣尸寄生体小死灵面面相觑。
　　“呃……真巧啊，你也趁着战后守卫空虚，来打探情报，拉哈铎？”腐黑色的鞣尸小死灵被冥铜钉子钉在地上，没有眼睛的脸上露出一个咧嘴的尬笑，“哦，等一下，你的本体不是被他们拆了吗？”
　　“哪壶不开提哪壶……”拉哈铎的腐尸蛇恼火地一甩尾巴，将尾尖上的冥铜镰刀刃狠狠甩刺过去。
　　普兰革的鞣尸小死灵举起自己的尾部刀刃，下意识想要格挡，但是它被刚才的冥铜钉刺钉在原地，动弹不得。
　　更何况，鞣尸寄生体是为了钻进大型死灵身躯中而设计的，身躯纤细，瘦小，小刀刃也是起到搅拌机的作用，用来扩大感染与腐化伤口。
　　而拉哈铎的腐尸蛇是为了潜入、游窜、撕裂和倒挂而设计的，再加上刚刚从高草丛中捕食同化了一大堆老鼠尸体，现在粗壮得像是蟒蛇。
　　双方体型差太多了，腐尸蛇轻而易举地砍断了鞣尸小死灵的尾刃，举起尾部的镰刀，准备碾碎对方的帽盔。
　　“等一下，等一下！”普兰革怪叫，“我们可以合作！”
　　“合作个屁——我可不信什么合作，只有我自己值得信任。”拉哈铎的腐尸蛇一甩镰刀尾，砍掉了普兰革鞣尸小死灵的两条爪子。
　　“听我说，拉哈铎，”普兰革说，“我已经知道了萨麦尔这么强的秘密——他和活人搅在一起，一定是活人们为他提供了帮助，才让他总是能赢我们——这就是他的必胜秘诀！”
　　“嗯？”拉哈铎一愣，镰刀刃的动作顿了顿。
　　“你瞧嘛，萨麦尔的精锐部队常用的那些战技，全都是活人的战技。”普兰革解释，“刚才你也听到了，萨麦尔前天制造的降雪，也来自于一个活人学者提供的法阵。”
　　“我和他对战的时候，他还拿出来一把喷火器，烧掉了我的沼泽巨怪——那把喷火器不是冥铜铸造的，肯定是活人们生产的武器。”
　　“他还有什么魔族建筑师给他造房子，有穴居者给他开采什么铁矿，还能控制活着的噬地魔虫什么的，这所有一切，都是那些活人帮助他的。”
　　“他，他甚至还有个活人女朋友陪他搞事情！”普兰革愤愤不平地说，“我们在死寂的黑暗墓室中，被这死灵诅咒折磨的时候，他竟然和活人女朋友打情骂俏！”
　　“只要我们把他的那些活人盟友都处理掉，他就会失去力量，没办法再战胜我们了！这个平原，这些死灵，还有这个世界，都是属于我们的游乐场！”
　　“这……倒是个有趣的想法……”拉哈铎的腐尸蛇饶有兴致地摸着柯林斯式冥铜小头盔的下巴。
　　“对吧对吧？”普兰革兴冲冲地说，“多么聪明的想法——”
　　嚓。
　　随着一声干脆利落的轻响，镰刀刃顺顺溜溜地向下一滑，将帽盔钉穿一个大口子。
　　普兰革的声音随之戛然而止。
　　“傻逼，你自己聪明去吧。”拉哈铎的腐尸蛇拔出尾巴上的镰刀刃。
　　“真当我傻啊？这不纯纯给老大加怒气buff的。很明显萨麦尔老大唯一在乎的就是那群活人。现在萨麦尔老大待人还是和和气气的，你要是真的把他惹火了，把你身躯拆了铸成冥铜便盆，拿你头盔当球踢都算你运气好的。”
　　他哼了一声，忽然发觉自己下意识管萨麦尔叫老大。
　　“呸呸呸，晦气！我才是老大，我才是要成为幽魂骑士之王的天选之子！”腐尸蛇扭来扭去，拖拽着普兰革的鞣尸小死灵残躯，朝着草丛中某处游去。
　　……
　　高草丛之间有一头半隐藏的巨大腐尸爬行者，腐肉块堆积而成的巨大团块球体身躯，拖拽着粗壮的血肉卷须，脑袋上顶着一只冥铜钟型盔。
　　它像是某种怪模怪样的触手章鱼猫似的，在身躯下方揣着触须，窝成一坨半方形的大团子，在高草丛之间发呆。
　　在那团血肉卷须中，缠绕着拉哈铎的一只臂甲，爪型手甲与肩甲与之紧紧连接。
　　今天的骸心半阴半晴，阳光从云层缝隙中露出来，晒在腐尸爬行者身上。它微微仰着脑袋，让头盔晒着太阳，对着天空发呆，触须也随之慢慢松弛开来，像是猫尾巴一样一翘一翘的，摇来晃去。
　　植入物头盔似乎让这些死灵们也具备了君主们的某些特质，行为模式也与普通死灵不同，随着君主的心情有些许变化。
　　萨麦尔今天的状态大概比较放松，注意力也没有投射在这边，导致死灵状态也很散漫。
　　随着时间推移，阳光的光斑微微移动了一点。为了让自己的头盔缝隙追上那团温暖的光斑，腐尸爬行者迷迷糊糊的，也蠕动着身躯，一点点挪动着。
　　这就导致那条臂甲慢慢从身躯下方滑了出来，被三条卷须缠绕着，拖拽在巨大的爬行者身后。
　　拉哈铎的腐尸蛇小心翼翼地游窜到它身后，举起尾巴上的冥铜镰刀刃，一边观察着爬行者的反应，一边小心翼翼地扳开了一条触须。
　　死灵没有触觉，也没有痛觉，肢体破损没有半点感觉。毕竟它们就像粗陋的廉价机器，只会重复特定的动作。死灵数量众多，对于这样的廉价机器也没有过多关注与保养的必要。
　　或许，幽魂骑士也是如此。
　　爬行者没有反应，仍然在对着天空发呆。
　　腐尸蛇扭动着身躯，试图扳开第二条卷着臂甲的触须。但是第二条触须牢牢缠绕在臂甲上，没有半点要松开的意思。
　　拉哈铎迟疑了片刻，腐尸蛇一边警惕地看着腐尸爬行者，一边举起尾巴上的镰刀，砍断了第二条触须。
　　爬行者微微动了动，但是没有扭头。
　　肢体末端被破坏，对于这具庞大身躯而言，并没有造成什么值得注意的破坏，连数值都不会投射到面板UI上。
　　作为另一位幽魂骑士，拉哈铎很清楚这一点。
　　没有人能同时从UI界面紧密关注着一百零一个复杂而冗杂的数据面板。更何况，萨麦尔的本体正忙着，现在大概正在搞什么铁矿之类的玩意儿。
　　拉哈铎的腐尸蛇将臂甲残留的断触须扒拉开，想要拖走自己的臂甲，却漏了最后一条触须。
　　最后一条触须缠绕在臂甲上，将准备拖拽走臂甲的腐尸蛇扯了个狗啃泥。
　　爬行者的触须动了动。
　　腐尸蛇慌忙窜回草丛中，但萨麦尔的爬行者没有扭头。
　　腐尸蛇慢慢从草丛中探出头，揪了半天，但臂甲仍然不为所动。它举起尾巴上焊的冥铜镰刀，盘绕在触须上，想要砍掉触须。
　　下一秒，触须无意识地扭了扭，将它的尾镰刃和臂甲一起缠绕起来！
　　腐尸蛇挣扎着，折腾了半天，最终用带有腐烂鳞皮的爪子从身躯上拔下来一根根冥铜长钉，钉在触须中，将其固定在旁边的地面上。
　　随着一枚枚长钉被钉入，最后一条触须渐渐被限制了动作，无法再缠绕着臂甲，也慢慢松开了腐尸蛇尾尖的镰刀刃。
　　拉哈铎控制着臂甲，像一条毛虫似的，用手甲抓着地面，弯曲手肘，弓起手臂，拖着臂甲和肩甲，一点点钻进草丛中。
　　腐尸蛇则从一旁的草丛里拽出了提前准备好的普兰革鞣尸小死灵残骸，塞进了触须堆里，作为臂甲的代替。
　　完成这一切之后，它得意洋洋地和毛虫般爬行臂甲一起钻进了草丛中，顺着草根之间的裂缝，一点点朝着高草边缘爬回去。
　　那里有一只未被管控的膜翼腐尸魔头戴柯林斯式冥铜盔，收敛起翅膀，屈着身子潜伏着，等待着接应自己的臂甲与腐尸蛇。
　　拉哈铎的人生低谷自救计划，完成（1/5）。

 第80章 【普兰革教你成功秘诀】
　　滋滋的钻头旋转声在天空下回荡。
　　噬地魔虫在锈红色的铁矿上游窜，埋头挖掘着，螺旋状的钢牙与锈红色的岩石碰撞，火花四溅，飞快地钻探出一道坑洞。
　　两人并肩而立，望着面前的坑洞越来越深，而豆芽菜似的穴居者们在骸心的阴霾之下摇摇晃晃的，筛选搬运着铁矿石，将其装载到一辆冥铜推车上。
　　七八个头戴钟型盔的死灵提着冥铜矿稿，等待着推车装满后将其带回高草平原。
　　腐根球们在灌木之间翻翻找找着，挑拣着各种各样的动植物，准备带回地下城，丰富生态结构。
　　“有时候我会想，也许你不应该承受那么多。”萨麦尔微微扭头，望着身旁的灰色眼睛。
　　“这句话，应该是我对你说的。”塔莉亚笑了笑。
　　“不不，我的意思是，我的身躯里有一座数据库，我从中的【基础灵能学】条目下找到了一项科技【灵能提取器】，能够以几乎无损耗的方式，生产灵能的固态结晶体。”萨麦尔解释，“我已经开始安排制造了，在获得血钢之后，很快就能完工。”
　　“它能够把灵能素材的利用率提高到原来的三四倍，把那些灵能晶体堆放在宫殿中，或许就能让你时不时稍微远离那座有害的宫殿——毕竟，它在抽取你的灵能……”
　　穴居者女皇被封死在巢室中的场景在UI前闪烁了一下，像是个征兆，一个会出现在电影变焦中的幻影。
　　【阿克雷……循环流程】
　　【具有智力的……工具物种……】
　　【工具……物种……】
　　萨麦尔有些心烦意乱。
　　“我有些惊讶，在得知地下城会持续消耗自己灵能的前提下，仍然有那么多魔族争抢着，渴望成为地下城的君主。”他望着天空，想起亚奇提到的前老板。
　　亚奇的前老板也是一位新君主，在冒险者闯入的时候，他本可以逃跑的，但是他与自己的地下城共存亡，给亚奇他们创造了逃离的机会，自己却死掉了。
　　这是勇猛刚硬的魔族文化，还是被众神预设的本能？
　　“死亡，对于魔族来说并不可怕。”塔莉亚出神地望着天空，“我们的生命漫长，长得令人难过，令人厌倦，令人疲惫。我们的生命也短暂，在永恒的天空与星辰面前，数百年也只是眨眼一瞬间。”
　　“对于魔族而言，唯一可怕的是，你的生命与你的死亡都毫无价值——因此，我们渴望着传奇，渴望着盛大的事业，渴望着将生命的旅途雕琢成独一无二的工艺品。”
　　“不过，对我来说，更重要的是，你已经够累了。”她伸出手。
　　“什么？”萨麦尔没回过神，对着她伸出来的手掌发愣。
　　“来跳舞啊。”塔莉亚理所当然地说。
　　“……为什么……要跳舞？”萨麦尔发呆。
　　即使是对于萨麦尔来说，这样的邀请也有些过于突兀了。
　　“跳舞还需要理由吗？”塔莉亚笑了起来，“你主动邀请我出来，我很高兴，这个理由够充分了吗？”
　　萨麦尔迟疑着，望着面前的塔莉亚，慢慢用冰冷的手甲握住她的手掌。
　　她套着胸甲与肩甲，下半身的裙甲下面换上了整洁的白裙，靴子踩在化了一半的雪地上，留下清晰的脚印。
　　“来！跟我来，就是三拍子慢慢走动嘛。一，二，三。一，二，三……”她一本正经地握着萨麦尔的手掌。
　　两人笨拙地在锈铜树之间轻轻前后漫步，摇晃着身躯，可惜伴奏的音乐不是宫廷乐手们演奏的瑰丽舞曲，而是死灵们叮叮当当挖掘铁矿的声音，还有噬地魔虫在地下嗡嗡的钻探声。
　　“一，二，三，前进一步！”
　　萨麦尔笨拙地动了动，哐啷一下，两人同时后退，萨麦尔步伐错了，差点被自己绊倒。
　　“不对，不对，是你的前方，不是我的前方！”塔莉亚笑着抓紧他的手掌，再次拉近距离。
　　【已调用生物姿态素材：步伐聚焦】
　　【短时间内强制集中注意力，强化身体平衡能力、协调速度与闪避能力，以达到快速腾挪与辗转突进的目的。常用于复杂舞步、高危杂技、复杂地形跑酷跨越与单人决斗。】
　　萨麦尔紧张地在UI上一通操作，步伐总算流畅起来。
　　今天的骸心半阴半晴，阳光从天空云层缝隙中露出来，照耀在自己的头盔上。他的战靴跟着冥铜矿镐敲击铁矿的节拍，轻轻打着拍子。
　　周围带着头盔的腐尸们也随之微微摇晃着，卷须与腐肉爪子一动一动地晃悠。
　　地面上两个小小的身影，追逐着云层间透露出的光斑，在世界中心的死者国度跳着笨拙的舞蹈。
　　“你为了跳舞，开启了战技？”塔莉亚似笑非笑。
　　“有那么明显吗？”萨麦尔尬笑。
　　“动作变流畅了。”塔莉亚说，“你以前居然没有跳过舞吗？”
　　“高中早晨的跑操和体操锻炼算吗？”萨麦尔耸肩，“好吧，想也知道不算。”
　　“小时候，我母亲教我跳舞的。”塔莉亚出神地望着萨麦尔，“我学得很快，因为魔族对于肢体的天生的掌控力，对音乐节拍也有感知天赋。但当时我觉得很烦，因为很麻烦。”
　　“但是母亲说，长大以后要知道如何体面地参与社交活动。毕竟，孩童无法逃避长大，就像活人无法逃避死亡。”
　　“后来我真的长大了，父母也真的离世了。”
　　在旋转的舞步中，她望着萨麦尔发呆了一瞬间。
　　“有时候，我很讨厌我的母亲，她总是把世界描述得很可怕，连一丁点幸福的幻想都不给人剩下。”
　　萨麦尔一时不知道该说什么，最终，他又使出了自己仅有的安慰方式：
　　“今天吃饭了吗？”他干巴巴地说。
　　塔莉亚噗嗤一下笑出了声。
　　“你总是这样。”她说，“但我从来没有见过比这更好的话语——人们疲倦与压抑的时候，从来都不是希望能有人解释这一切事情为什么发生，只是希望有个人用平淡无聊的日常陪在自己身边。”
　　“我觉得你最近也有点累，我邀请你跳舞，也是希望能找个什么借口，和你多待一会儿——和那些不会说话的死灵一起待着，难免会很无聊吧？”
　　“蛮无聊的，每天和一堆腐烂的尸体待着，在黑暗的墓穴中发呆——我甚至很难想象，我的其他同类是怎么忍受这种生活的。”萨麦尔说，“我怀疑，这样的生活会让他们的状态发生转变，越来越接近于真正的死灵。”
　　“这也是为什么我迫切希望，能把他们尽快都拖拽回活人的世界里——对于一位幽魂骑士而言，死亡与生命的界限很模糊。或许与活人相处，感受生命，也能让他们变得更像活人，而不是死灵。”
　　“我们共同的敌人是玩弄众生的世界，而不是我们彼此。如果能够早点拉拢他们就好了……”
　　叮叮当当的挖掘声停了片刻，腐尸骑士们装好了一筐赤铁矿石，推着冥铜小车吱呀吱呀地朝着高草平原冶炼炉方向而去。
　　“希望你能成功。”塔莉亚说。
　　萨麦尔点了点头。
　　在身后的树丛发出窸窣声响的瞬间，他猛然伸出手臂，将塔莉亚护在自己胸甲与肩甲构成的冥铜围墙之间。
　　当啷！当啷！当啷！
　　三支冥铜鱼叉枪头钉在他后腰上，穿透了萨麦尔后腰的甲胄，枪头的倒钩牢牢卡在他身躯中！
　　【机体状态：92%正常运作，轻度破损】
　　界面UI中闪烁着弹窗。
　　背后响起普兰革的大笑。
　　“原来如此，这就是你的弱点，萨麦尔。”帽盔下响起他阴阳怪气的声音，“你在乎那些活人——以至于会自己主动凑到鱼叉枪头上。”
　　“我之前还在好奇，你守护得严严实实的那个隧道里塞着什么，原来是一群活人奴隶。”
　　鞣尸猎手们从远处山坡边的灌木中探出头，手中鱼叉枪侧面的冥铜绞盘嗡嗡旋转着，绞动腐黑色的皮革与鞣制的肌腱缠绕而成的粗制皮绳。
　　嗡嗡声中，腐黑色血肉皮绳被拉紧，强大的力量拖拽着萨麦尔的身躯，将它朝着灌木中的鞣尸猎手埋伏处拖去。
　　“真为你感到惋惜，萨麦尔，身为不朽的死灵君主，居然和无趣的活人混在一起。”
　　“我们作为超越死亡的异世界灵魂，这些活人在我们面前都如此低级，都是玩具、靶子和死灵战士的材料而已——他们只是游戏里的NPC，就算杀掉也无所谓的。”帽盔下响起普兰革的笑声。
　　“你把他们看得这么重，真是滑稽。”
　　鞣尸猎手们的绞盘猛力拖拽，第一下却没能拽动。普兰革的死灵们一愣，抬头望向萨麦尔。
　　“你的同类……有够凶残……”塔莉亚双臂紧紧抱着萨麦尔，阻止他被普兰革抓走。
　　她的手臂从他胸甲与臂甲的缝隙之间伸出，手指指向远处的鞣尸猎手，指尖微微上挑。
　　哗啦！
　　随着一声爆响，土壤炸裂开来，噬地魔虫的长牙从地下刺出，撼动的大地将鞣尸猎手们震得纷纷失去平衡，摔倒在地。
　　混乱中，两个控制着皮绳绞索的鞣尸猎手拖拽到地下，如同被大地吞没。
　　嘎巴嘎巴的脆响。半秒钟后，碎裂的死灵残渣被扔出地表。
　　萨麦尔拔出冥铜骑士剑，反手试图将第三根皮绳绞索割断。但是甲胄被刺穿的位置很刁钻，想要够到绳索并不容易。
　　塔莉亚夺过冥铜骑士剑，在尸僵般的寒意中，艰难地反手挥剑，砍断了第三根绞索。
　　腐尸骑士们来不及丢下挖掘铁矿石使用的矿镐，径直抡起锋利的矿镐，朝着鞣尸猎手们劈头盖脸砸去。
　　铛铛的碰撞声中，冥铜矿镐狠狠地钉穿了鞣尸猎手头上的帽盔，腐烂的浆液四溅。
　　剩余鞣尸猎手们怪笑着，反身朝着沼泽地方向退却。
　　经过两天的缓冲，温度已经回升，沼泽地的水面也已经解冻。猎手们向后仰去，再次潜伏回水中。
　　“你可以逃过这一次，萨麦尔。”普兰革的声音仍然在空中回荡，“但我已经知道了你的弱点——下一次，看看你会选择几个渺小的活人，还是选择这个世界的死灵君主地位。”
　　鞣尸猎手们的阴影消散在沼泽的污水中，如同从未出现过一样。
　　昏暗的天空下一片寂静，只剩下塔莉亚抓着萨麦尔的手臂，微微的喘气声。
　　“你的同类……都这么凶残的吗？”她喘着气，手掌仍然紧紧抓着萨麦尔的臂甲。
　　她握着萨麦尔臂甲与提着冥铜骑士剑的手都在微微颤抖——活人无法长时间接触冥铜或者持握冥铜武器，连关节都开始被冻得发白。
　　“大部分如此。”萨麦尔回答，“不过，即使在所有幽魂骑士中，普兰革也算得上是比较恶劣的。”
　　塔莉亚慢慢放下冥铜骑士剑，想要把萨麦尔身上残留的鱼叉枪头拔出来。
　　“等一下。”萨麦尔伸手抓住她的手腕。
　　他卸下自己的一条臂甲，将手臂伸进空洞的胸甲内部，从中抓出一条寄生体死灵——随后是第二条，第三条。
　　这些是塞在空心鱼叉枪内部的人造死灵，是普兰革的老手段。
　　他把寄生体死灵扔到地上，抬起冥铜战靴，一边用靴底将它们慢慢碾碎，一边沉思着。
　　被碾碎的鞣尸死灵浆液迸溅，在带着冬雪痕迹的地面上留下腐臭的痕迹。
　　“怎么了？”塔莉亚问，“现在的当务之急是赶紧完成采矿，回到安全区域。”
　　“不。”萨麦尔安静地回答，仍然在沉思着什么。
　　一时之间，空气里安静地有点可怕。
　　萨麦尔宽阔的甲胄身躯平时总是微微驼着背，以略微降低高度，让自己两米高的魁梧身躯和其他活人的身高相差无几，方便对话，也显得安定，柔和，令人安心。
　　但是现在，他渐渐直起自己高大的冥铜身躯，在咔哒声里将宽壮的肩甲舒展开来。
　　他并没有表现出任何情绪，只是维持着安静沉思的姿态，但在死寂中，空洞的甲胄下阴影慢慢爬行，阴郁的天空下，棱角分明的头盔上覆盖了一层朦胧而黑暗的光影。
　　“萨麦尔？”塔莉亚问。
　　“我忽然注意到什么东西……”他低声说，“看管拉哈铎臂甲的死灵，好像有点情况……那个东西是……”
　　他继续沉思着，阴影持续蔓延着。
　　“安士巴？”他最终说，“你的战士们整顿好了吗？”
　　十几秒后，北边某处，钟型盔的腐根球传递来了回应：
　　“要到明天晚上，大约十一点三十分。”安士巴说，“要征服德克贡了吗？”
　　“不，如果你有多余兵力的话，希望你能先帮忙看守一下我的领地——只需要看守好高草平原的部分就足够了。”萨麦尔回答，“我得派兵去南部沼泽区域……处理点事情。”
　　“很快就好。”他补充道，“非常快。”
　　“可以。”安士巴回答，“明天晚上我会派兵在高草区域的边境线驻扎。”
　　“另外，注意一下，你那边保管的拉哈铎本体还在不在。”萨麦尔说。
　　“在地窖里，我马上检查。”
　　通讯结束了。两人的交流一向如此，干净利落。
　　“你还好吗？”塔莉亚问。
　　“照理说，获得血钢与圣铁之后，我应该先去找锁柯法寻求交涉，寻找莱桑德提到的东西。”萨麦尔回答，“但是——我不能留下任何危险的因素。”
　　“在我把他们拖拽回活人世界之前，我不能让他们把我拖拽进死者领域。”
　　“我是问，你还好吗？”塔莉亚重复着。
　　“嗯？”萨麦尔心不在焉地扭头。
　　“啊，我很好。”他随口回答，“赶紧回地下城吧，一堆工作要干呢。”

 第81章 【铸我以铁，囚我以圣】
　　昏暗的冶炼工坊中闪烁着冶炼炉的微弱光芒，但却没能照亮任何事物。
　　阴影中模糊的轮廓在沉思着，骑士头盔大半都被黑暗淹没，只剩下发亮的边缘在阴影中闪烁着微弱的铜色幽光。
　　“您了解过圣铁吗，莱桑德先生？”令人庆幸的是，空洞甲胄中的声音依旧温和而稳定。
　　“破魔之铁，驱灵之铁。”炉火前的莱桑德点了点头，“不过，只有圣光教国喜欢用这种东西，其他大部分王国与势力都对圣铁毫无兴趣。”
　　“这是为什么？”萨麦尔的声音在阴影中响起，“照理说，这种铁能够在很多领域都起到很重要的作用。”
　　“圣铁极端排斥魔质。使用圣铁武器、或者穿戴圣铁装备的人，无法使用魔法，无法饮用魔药，甚至于，连战技都用不了。”莱桑德耸肩，“然而，这三项技术是重要的众神遗产，现在的大部分技术与力量都依赖于此，脑子正常的人，谁会去使用圣铁呢？”
　　“圣光教国使用圣铁，是因为他们的文化传统与圣光教义——他们的教义认为，魔质是邪恶的，使用魔质的人，时间长了就会被侵蚀为魔鬼。”
　　“在圣光教国，魔法师与魔药师都是不允许存在的。任何研究与操纵魔质的行为一旦被发现，都要被严格处理，轻则视为被魔鬼诱骗的迷途者，关禁闭、销毁亵渎造物、强行忏悔，重则视为与魔鬼同流合污者，不经审判，直接当场处决。”
　　“在这种严苛的管理条例之下，每年都有信仰不虔诚的圣光信徒叛逃教国，在荒芜之地成为成为冒险者或者雇佣兵，或者隐瞒身份，前往其他国度。但这也导致忠于教国的虔诚信徒都是狂热的圣光拥护者。”
　　“另外，教国真正强大的不是圣铁，而是对圣铁技术的利用。他们的圣光技艺和圣铁造物独一无二，能够在很多方面代替战技、魔法和魔药，而且，圣光的破魔属性很强，能够快速破坏魔质构造，让符文法阵、魔动技术和魔质回路失去效果，甚至于让魔药变质。”
　　“无论是以魔药学著称的厄德里克帝国、以符文法术著称的弗洛伦王国，还是以生物炼金术著称的苏帕尔帝国，圣光这种堪称恐怖的破魔效果都足以起到强大的威慑作用，让其他势力不敢轻举妄动。”
　　“而圣光教国自己本身也对其他势力没有什么兴趣，只是安安静静地呆在大陆南部，无论是冒险者联盟的执行官还是其他王国的使者，圣光教国基本都从不接见。”
　　“教国位于阳光明媚的南方，教廷所在的圣城卢明亚阳光明媚，灿烂，照耀在每一个信徒的身上，也灼伤着每一个亵渎的异端。”
　　萨麦尔点了点头，表示自己明白了。他将冥铜手甲按在滚烫的熔炉上。
　　【已调用灵能回路结构：圣铁冶炼法】
　　熔化的冥铜从掌心涌出来，作为灵能导体材料，飞快地环绕着熔炉，生成一圈弯弯曲曲的符文回路，像是某种奇特的异形电路。
　　【圣铁冶炼法：设置双层冶炼炉。将含铁的物质加热，灼烧至熔化，放置于双层冶炼炉结构的下层。将疏松多孔的煤炭结构，放置于双层冶炼炉的上层，用于被排斥灵能的吸收与存储。】
　　【设置复变斥向回路环，灵能反激将迫使铁元素形成巨阻结构，从而排出灵能，维持无法被侵染的物质形态。】
　　在炉中火焰开始熊熊燃烧之后，他转向另一尊冶炼炉，炉中填充着铁矿。
　　哒，哒。
　　随着死灵们麻木呆滞的脚步声，一头庞大的狮子型魔兽尸体被拖拽进冶炼工坊，扔到炉旁的角落里，它覆盖甲壳的身躯被冥铜长爪贯穿，断裂的冥铜爪刃留在伤口中，裂口处源源不断流着污秽刺鼻的血，染红了野兽灰褐色的鬃毛。
　　“高贵的野兽。”萨麦尔微微俯下身躯，注视着尸体，“来自临近迷雾湖泊与野兽废墟荒原的边境线——从德克贡爪下逃脱的猎物，最终仍然没能逃过死亡。”
　　“我会从死亡中铸造你的价值，作为最后的哀悼。”
　　【已调用灵能回路结构：血钢冶炼法】
　　他伸出手甲，按在冶炼炉上，熔化的冥铜舒展开来，上下分裂，在炉身表面构成狰狞的多层灵能回路。
　　【血钢冶炼法：将活性生物材料放置于温度适宜的密闭空间中（约25摄氏度到40摄氏度之间），填入搅碎的、富含灵能的生物基质，借助多层灵能结构进行活体培养，需要时间约24小时。】
　　【培养生物材料，直到形成鼓胀的团块状肉质构造，具有微弱的运动能力，尝试借助蠕动的姿态离开密闭空间时，此时的血钢生物基体培养完成。】
　　【请在肉质构造进一步衍变之前，立刻完成后续操作。】
　　【将鼓胀的生物基体立刻放置于经过锻打的优质钢坯上，用利器戳刺血钢生物基体，或者快速降低温度（可使用冥铜），等待其主动融合进入钢坯中。】
　　【（警告1：请避免用皮肤直接接触肉质构造，以防生物结构受到高纯度灵能本源物侵蚀，或者遭受有机污染，产生未知的突变。推荐由冥铜自动工程机械进行操作。）】
　　【（警告2：请务必在肉质构造进一步衍变之前，将其妥善封存于血钢中，以防肉质构造生长过度，造成难以预料的危险后果）】
　　【使用特定的生物血肉作为肉质构造的培养基体，能够使得产出的血钢具有针对物种的特性。】
　　萨麦尔动作顿了顿，沉思着。
　　血钢冶炼的这个步骤，以及描述方式，都令人感到不安。
　　“怎么了，老板？”炉火的另一边响起亚奇的声音。
　　“【高纯度灵能本源物侵蚀】，是什么意思？”他低声问。
　　“那是什么东西？”亚奇一脸茫然。
　　如果萨麦尔有眉毛，他会皱起眉头，但是他现在只剩下一顶头盔，只得微微动了动头盔。
　　“莱桑德？”他望向这里的另一位专家。
　　莱桑德摇了摇头。
　　“我从来没有听说过这个词。”他摊手。
　　萨麦尔摇了摇头，他摆了摆手，示意死灵们把尸体搬运出去，搬回地表。
　　“安全起见，血钢的冶炼搬到地表，在我的骑士墓中由我独自进行。”他低声说。
　　“我把圣铁的冶炼回路留下来，你们可以进行复制与研究。”他对一直在旁边眼巴巴瞪着灵能回路流口水的莱桑德点了点头，“圣铁的冶炼工作就交给你们了，也麻烦二位抽空照料炉子，我需要很多圣铁——数量巨大。”
　　莱桑德与亚奇点了点头。
　　萨麦尔颔首致意，转身出了冶炼工坊。
　　地下城的穹顶下欣欣向荣，在拉哈铎的湖泊中找到了一些巨大的虾蟹魔兽，它们能够适应在地下城内部的生活，已经投放进了穹顶边缘的巨大养殖池中。
　　腐根球们搜集了大量枯枝败叶和果实种子进入地下城，动植物更加繁茂了，灵能生态一派欣欣向荣的景象。
　　宫殿已经建造了一大半，穴居者们像是建造蚁巢的白蚁一样，被魔族工匠们驱使着，背着熔塑石在宫殿上爬来爬去。
　　他没有过多驻足，只是在虫道迷宫中漫步，回到空荡荡的地表，风吹过高草，发出沙沙的轻响。
　　随着哐啷哐啷的碰撞声，萨麦尔穿过自己的骑士墓，进入埋藏死灵的地下。
　　溃烂的腐尸们在地下墓室中发呆，脓肿与烂肉经过灵能环境的妥善发酵，逐渐肿胀，沤出浆液，又把浆液慢慢吸收回去。
　　从新鲜血肉的鲜亮红色，渐渐渗出朦胧的深红色，然后绽放出青紫色，黑色，像是从肉中孵化出了光彩照人的夕阳。
　　最终肉块变成了一种类似陶泥的深红黑色腐臭物质，坚韧如同筋膜，遇到冥铜时又展现出惊人的可塑性。
　　这就是构成腐尸魔的主要物质【死体肉】。
　　【扫描仪已启用。】
　　【死体肉。灵能环境中诞生的有机物材料，有毒，具有一定的自修复能力。可借助冥铜进行形态塑造。】
　　萨麦尔注视着自己存储的尸体，欣赏了片刻腐尸魔的“熟成”，望着那朦胧的深红紫色从发酵的浆液中绽放，感到一阵令人平静的舒适。
　　片刻之后，他忽然意识到自己究竟在看什么，扶着镀了厚重冥铜的墙壁想要干呕。
　　但是身躯很平静，麻木得堪称舒适，没有半点想要干呕的意思，甚至想要看到更多。他没有喉咙，也没有胃部，所谓的呕吐只是一个过去的影子。
　　他忽然真切地意识到自己只是个死灵。从最早在落棘城的悬尸巨树上看到尸体开始，尸体与腐烂给他带来的感受早已不是难受与厌恶，而是平静的安心与淡淡的愉悦。
　　原来其他幽魂骑士都是这样的感觉吗？他扶着冥铜墙壁，想着。
　　每天收集死灵，在墓穴中望着尸体腐烂，伸手触碰着草棍般的骸骨与橡皮泥似的肉块。
　　坐在死亡的海滩上，像是孩童用沙堆塑造着自己的王国，等待着日落时的一场大浪将沙砌的城池摧毁。
　　毕竟……活人们的人数……多如海沙。
　　萨麦尔按着自己的头盔，将头盔抵在冥铜墙壁上，最终慢慢直起身躯，甩掉脑袋里的其他想法。
　　塔莉亚说的对，总是与死灵待着，恐怕会造成什么糟糕的影响。
　　他进入地下那个熟悉的房间里，打开房间中心拜摆放着的冥铜大盒子。
　　“喔噢！忽然好亮啊……”盒子里响起拉哈铎的声音。
　　“你的臂甲。”萨麦尔望着盒子里的拉哈铎头盔。
　　“哦！……呃，什么臂甲？”拉哈铎的头盔惊叫了半截，又迟疑着，尬笑起来。
　　“你能感受到你的臂甲吗？”萨麦尔问。
　　“我……不确定……”拉哈铎支吾着，“我一直老老实实躺着，没有尝试过乱动肢体——毕竟乱动也没用，不是吗？”
　　“你和普兰革还有合作吗？”萨麦尔沉默了片刻，继续问。
　　“开什么玩笑！我怎么可能会和那个普兰革再搭上什么关系？我巴不得老大你赶紧把普兰革也打一顿揍服了！”拉哈铎严肃地回答，干净利落地甩脱嫌疑。某种程度上，这句话确实是事实。
　　“明白了。”萨麦尔点了点头，“你的臂甲似乎被普兰革偷走了，作为暂时保管你臂甲的人，我对此表示歉意。”
　　他手按胸甲，柔和而诚恳地微微前倾身躯。
　　“并且保证，我明天就会抓住普兰革，要求他把你的臂甲还回来。”他平静地回答，“普兰革的行径过于恶劣，为了保证他无法再对你，我，以及安士巴造成威胁，我可能会使用一些比较严苛的手段，进行一些……简单的行为与认知矫正。”
　　“到时候，如果我确认你的言行已经值得信任，我会与安士巴商议，将你身躯拼回去，以合作者的身份协助我们。”
　　“不过，如果你的行为仍然荒唐阴险，无法交付信任的话，你可以和普兰革一起，接受一段时间的严酷改造。”
　　“哦！”拉哈铎的头盔怪叫了半句。如果他能流汗，现在已经冷汗直流了，“真，真，真的吗，老大……”
　　“真的。”萨麦尔颔首，“最初，我也没有打算把你以这个状态囚禁很久，我迫切需要盟友，需要同类，需要志同道合的伙伴，因此才把你的臂甲和腿甲就放在高草平原的露天区域内，就是方便随时把你拼回去。没想到被普兰革钻了空子。”
　　“明天见，拉哈铎。我今晚会去把普兰革的事情处理好。明天，我会带着被拆开的普兰革来找你道歉。”
　　“喔……呃，好的，萨麦尔老大！呃……明天见！”拉哈铎结结巴巴地回答，略有些神经质地干笑了两声。
　　“麻烦你在冥铜盒子里再多待一天——或许我应该把你带到天空下晒一晒什么的，我觉得接触阳光、接触自然对维持活人的理性状态有好处，就像安士巴一样。”萨麦尔说，“不过，如果没有意外的话，明天你就恢复自由了。”
　　他合上了盒子盖，轻轻放下盒子，离开了地下室。
　　哐啷哐啷的金属脚步声渐渐远去了。
　　拉哈铎沉默了片刻。
　　“我草我草我草我草我草！”他尖叫起来！
　　跨越遥远的距离，在迷雾湖泊边缘的灌木丛之间，一个个头戴柯林斯式冥铜头盔的蛇形腐尸魔刚刚构成了一支秘密部队，扛着巨大的镰刀与钉刺晨星锤，拖拽着沉重的斩首剑，盘踞在阴影中。
　　为首的一尊蛇形腐尸魔身上覆盖着锁甲与枯瘦的冥铜倒刺，抬起自己的左臂——那是一条带有倒刺和锁甲的冥铜臂甲，连带着肩甲与手甲，与腐尸魔的左臂融合。
　　它举起瘦削的冥铜手甲，啪的一下，给了自己一个大嘴巴子。
　　“我为什么要急急忙忙偷臂甲啊我草！”蛇形腐尸魔抱着旁边的锈铜树，用柯林斯式头盔哐哐撞着树干，身上的锁甲随之沙沙作响。
　　“本来安安分分待两天就能自由了，这下好了，要和普兰革一起被囚禁折磨劳动改造了！”它抱着树左摇右晃，像跳钢管舞似的上蹿下跳发癫，晃得锈铜树吱呀作响。
　　摇晃了半天，它忽然回过神来。
　　“等……一下……”蛇形腐尸魔抬起瘦削的倒刺臂甲，琢磨了片刻，忽然有了个主意。
　　既然萨麦尔觉得普兰革偷走了臂甲，那么，只需要臂甲真的出现在普兰革那里不就行了？
　　自己现在的身份可是“老实巴交的受害者”！就算普兰革声称不知道怎么回事，老大也不会再相信普兰革了。
　　腐尸魔抬起瘦削的冥铜尖刺臂甲一招呼，带着一小群提着镰刀的蛇形死灵小队，径直朝着普兰革的沼泽方向鬼鬼祟祟地游了过去。

 第82章 【天才在左，疯子在右】
　　经历过一轮降雪的大沼地显得寂静了许多，蛙鸣与鸟鸣都消失了。尽管魔化动植物们的生命力远比普通动植物强悍，但低温对它们来说仍然是令人不快的事物。大部分魔兽都躲避了起来，或者进入了短暂的休眠状态。
　　啪嗒。死体肉构成的血肉身躯摇摆着，碾过湿漉漉的泥炭层与凋零的草木。
　　一群头戴柯林斯式头盔的蛇形腐尸魔游窜着，在一尊冥铜倒刺左臂的硕大腐尸魔带领下，嘶嘶地穿过沼泽地，在浑浊的水中游动。
　　在灵能环境中，经年累月的发酵沤出了腐殖质的汤液，与这些污水融为一体，浓郁，丰饶，散发着堪称刺鼻的恶臭气味。大沼地就像是骸心平原的臃肿肝脏，吸纳着污水与毒素。在这里，食腐魔兽甚至可以什么都不做，只需要跪下亲吻这片沃土，就能从脚边吮吸甘美的沤烂黏浆。
　　对于活人而言，这是个活生生的地狱。但对于死灵而言，这是令它们安心的腐烂温床。
　　拉哈铎的蛇形腐尸魔们潜入污浊的臭水中，试图偷偷摸摸进入沼地深处。
　　蛇形腐尸魔的身躯上没有覆盖重甲，配合上【死体肉】带来的浮力，基本能在水中维持稳定的悬浮状态。
　　只要能在萨麦尔攻下大沼地之前，把臂甲塞进普兰革的墓穴里，就能隐瞒住自己又暗中搞鬼的事实，假装自己是个忠心耿耿的完美受害者。
　　水下的视野很模糊，褐棕色的污水里能见度很低，一些巨大的苍白怪鱼在水中迟缓地游动，某种类似鳄龟的生物在淤泥中潜伏着，七零八落悬浮着许多不知名的怪异物体，像是树干，枯叶，浮萍，或者浸泡多年的残骸。
　　拉哈铎的腐尸魔抬起左臂的爪型冥铜手甲，拨开面前的腐朽木头，在水下的阴影中缓慢前行，如同飘游在太空的低重力废墟之间，躲闪着失重的遗物。
　　它的手甲碰到一块看起来像鳄鱼鳞片尸体、又像木头似的东西。
　　那截“木头”僵硬地漂浮着，随着推力，向着远处略微漂浮了一段距离，鳄鱼皮的下方慢慢露出一只腐黑色的鞣尸手爪，紧握着冥铜鱼叉枪的枪头。
　　它像是打着旋儿的浮萍一样，随着污水中的涡流，漫不经心地旋转着，鱼叉枪的枪头一点点对准那条带有拉哈铎臂甲的蛇形腐尸魔。
　　哗啦！
　　在它的鱼叉枪发射之前，水面上的天空中发出一声爆响，一支冥铜长枪从天而降，刺破了水面，在狂暴的水花中贯穿了伪装中的鞣尸猎手，将它狠狠钉在淤泥与水面之间。
　　“啊，普兰革。”天空中的一只膜翼腐尸魔头戴柯林斯式头盔，提着另一支长枪，盘旋着落在一旁的锈铜树上，“我并不傻。这些融入环境伪装的死灵虽然高明，但是在提前知道你用鞣尸和鳄鱼皮制造死灵之后，还是很显眼的。”
　　死灵战技【潜伏】，几乎是死灵专用的能力，能够让身躯进入类似僵死的状态，搭配一些外观上的伪装物，能够以惊人的效率融入环境。
　　哗啦一声，带着拉哈铎冥铜左臂的蛇形腐尸魔慢条斯理地从污水中起身，扒拉着自己臂甲与肩甲上粘着的浮萍叶子。
　　在它身前，七八个头顶帽盔的鞣尸猎手随之从污水中站起身，鱼叉枪端举在腰间，叉枪头对准蛇形腐尸魔。
　　瘦削的冥铜左臂伸出细长而锋利的爪型手甲，咔哒一声打了个响指。
　　在它身后，十条蛇形腐尸魔现身，双手都提着冥铜小曲镰，头顶树上蹲坐着一头膜翼腐尸魔，还有两只膜翼死灵在盘旋——这就是拉哈铎现在仅剩的全部兵力了。
　　双方安静地对峙着，直到帽盔下响起普兰革的咯咯笑声：
　　“你——你越狱的时候，只逃出来一条胳膊？”
　　“呃……对。”拉哈铎迟疑了一瞬间，没精打采地回答。
　　“这些也是我目前仅存的兵力了。”蛇形腐尸魔摊开手，冥铜手甲指着自己头顶的三个膜翼死灵和身后的十条蛇形腐尸魔。
　　“那么，是什么让你这样一个只剩下一条胳膊还能满地乱跑的家伙，集结了全部兵力，跑到我的领地上来呢？”鞣尸猎手们的冥铜帽盔下响起普兰革揶揄的笑声。
　　“关于你之前提到的合作。”锁甲沙沙作响，柯林斯式头盔下的腐尸面容咧开一个难以描述的溃烂笑容，死体肉堆砌而成的皮肤随之崩裂，像是笑开了嘴角，“我觉得，我倒是可以再考虑考虑。”
　　“哦？是吗？”鞣尸猎手们怪笑着。
　　“没办法，毕竟，像你这样才华横溢、充满创意的发明大师可不多见啊。”拉哈铎斟酌着措辞，“锁柯法再怎么折腾机械，也只是个死脑筋的社恐宅宅，和你这样不拘一格的天才可没办法比。”
　　“喔，这话倒是中听——现在知道我的能力比锁柯法更强了？”鞣尸猎手们美滋滋动了动，略微降低了一些鱼叉枪瞄准的高度。
　　“更何况，萨麦尔的花招实在太多了，如果没有意外的话，恐怕他真的会成为骸心的老大，所有幽魂骑士的领袖。”拉哈铎继续说。
　　蛇形腐尸魔懒洋洋地游动着，一边靠近鞣尸猎手们，一边继续着演说。
　　鞣尸猎手想要举起鱼叉枪，阻止拉哈铎的腐尸魔继续靠近。
　　“哎哎，你听我说完，普兰革，你是我见过最聪明、最适合当领袖的人，你总不会连听我说完的耐心都没有吧？”腐尸魔抬起左手的臂甲与细长锋利的爪型手甲，亲切地将鱼叉枪按了下去，另一只腐尸爪子按在鞣尸猎手的肩膀上。
　　“你瞧，现在我连领地都没有了，死灵也只有这么几个，全身上下只剩下一条胳膊能自由活动了，都这样了，难道你还在担心我对你造成威胁吗——拜托，我有那么强吗？”
　　“嗯……”鞣尸猎手迟疑着。
　　“照理说，我们六个灭杀者，无论谁成为领袖都无所谓。但唯独萨麦尔不行——因为那个家伙太滥好人了，如果他成为领袖，肯定会约束我们的行为，阻止我们拿这些异世界原住民找乐子——到时候，你制造的那些天才玩意儿可就没地方玩了。”
　　“如果我们想要阻止萨麦尔统合骸心死灵势力，就不得不联合起来对抗他。”
　　蛇形腐尸魔的右臂亲切地揽着鞣尸猎手的肩膀，冥铜左臂与爪型手甲在面前比划着。
　　“嗯……”鞣尸猎手沉吟着。
　　“更何况，萨麦尔还和那个呆板的大块头安士巴同流合污，囚禁了我躯体的其他部分，想要让我的其他部分也越狱，我确实需要与一位……才华横溢的、充满创意的、强大的幽魂骑士合作。”
　　“嗯……”鞣尸猎手愉快地微微摇晃着，随着拉哈铎吐出的每一个词汇，摇晃的幅度都略微大一点，最终，戴着帽盔的头颅点了点。
　　“行吧，算你眼力好。”鞣尸猎手们收起手中的鱼叉枪，“正好，辛兹烙那个臭叼毛和我交换了一批物资之后，就再也不理我了。我也需要新的盟友——谁能拒绝再加一百个指挥盔位呢？”
　　“啊，那真是太好了，我的天才盟友普兰革！”拉哈铎的蛇形腐尸魔咧开溃烂的腐肉脸，在锁甲下方露出一个怪模怪样的笑容。
　　“不过，我暂住的湖泊被占领了，萨麦尔不知道在那边搞什么鬼，那边的死灵也所剩无几，我甚至要靠着老鼠、死鱼和之前战场上的死体肉残渣才拼凑出这些死灵！”
　　“我需要有个地方，为我提供庇护，提供一些死灵，如果你不嫌弃的话，也许咱们哥俩能在你墓穴那边挤一挤？”
　　“嗯……”普兰革沉吟着，“倒是也可以……”
　　拉哈铎的蛇形腐尸魔尾尖兴奋得抽动了两下，在沼泽的污水面上晃起些许波纹。
　　“不过！”普兰革的鞣尸猎手忽然严肃起来，指着蛇形腐尸魔。
　　蛇形腐尸魔动作一顿。
　　“你有一条胳膊可以用，也就是说，你可以做到冥铜铸造和恶化腐殖质转化之类的工作！你得给我打下手，我的工坊里工作很多，要生产大量道具，需要一刻不停地干活。”
　　“没问题，小事一桩。”拉哈铎松了口气，暗中窃笑。
　　“另外，”普兰革补充道，“你被萨麦尔和安士巴联军殴打过，头盔也在萨麦尔那边，一定有不少和萨麦尔有关的情报——你得给我一些有价值的情报，否则我不干。”
　　“呃……”拉哈铎迟疑着。
　　虽说泄露情报给普兰革，可能有些背叛萨麦尔老大的嫌疑，但是现在情况特殊，当务之急是取得普兰革信任，混入他的墓中。之后的事情之后再说。
　　“萨麦尔有一把黄金铸造的利剑，能破开冥铜。”
　　“喔……这个情报很重要……”鞣尸猎手怪笑。
　　“另外……萨麦尔准备明天就攻打你。”拉哈铎适当补充道，给普兰革施加压力。
　　“嗯……”普兰革沉吟着，“好吧，事不宜迟，赶紧跟我走。”
　　在鞣尸猎手们的带领下，蛇形腐尸魔与四头膜翼死灵们穿过沼泽，绕过一大片看似安全的平整地面。
　　“那边的地面里，别乱走——要是把你胳膊夹碎了，没准会影响你帮我干活。”普兰革慢条斯理地说。
　　“那边的树杈上藏着落木陷阱，别靠近那个草丛，也别碰那条藤蔓似的细绳子。”
　　“那边的浅水区里泡着冥铜捕兽夹，而且用锁链连着，别靠近。”
　　一路上，普兰革反复招呼着，指挥着拉哈铎绕开自己布下的陷阱。
　　拉哈铎的蛇形腐尸魔们紧随其后，小心翼翼地绕开沼泽中杀机四伏的机关。
　　四头膜翼死灵在头顶盘旋着，饶有兴致地打量着下方沼泽中的场景。
　　跟随着鞣尸猎手穿过凶险的沼泽，在沼泽的中心区域，是一座半干半水的平坦小岛，上面像是原始部落的小城寨般，用锈铜树原木杂乱无章地修建着混乱的粗木结构建筑。
　　锈铜原木堆砌起了摇摇欲坠的走道与支架，支架像是绞刑架似的，用绞盘上的粗绳悬挂着大量鞣制尸体。
　　成群结队的烂泥怪死灵们在其间忙碌地蠕动，吱吱呀呀旋转着绞盘的转轴，将绳索放下去或者收回来。随着绳索长度的变化，尸体被下坠浸泡在沼泽污水中，又捞出来晾干，反复酸洗与风干晾晒之后鞣制成类似鞣尸的状态。
　　几个烂泥怪死灵背着鞣制好的鞣尸，将它们运到带有冥铜镀层的地窖中，低温保存着。
　　在支架和走道中间，围拢着一座半埋在地下的混乱小工坊，几十个腐臭的肿胀肉团状死灵被冥铜锁链悬挂在其中，怪模怪样的节肢僵硬地踢蹬着，它们没有头颅，也没有眼睛，只有一坨肉球般的身躯和坚硬粗糙的节肢，被塞满不稳定浆液的瘤状囊肿填充。
　　在这些自爆死灵的身躯上捅着一大堆空心的冥铜尖刺管子，酸浆源源不断从中流淌出来，流进一只只装满干真菌块的大桶中。
　　普兰革的本体正在其间忙活着，吭哧吭哧搬运着装满酸浆的冥铜大桶。
　　他系着粗糙狰狞的……鳄鱼皮围裙，头盔上用鞣制皮革绑着一根棍子，以系鞋带的方式捆着蝴蝶结，挂着一串用芦苇纤维搓的粗草纸，形象介于搬运牛奶桶的老农和贤惠的女仆之间。
　　他的甲胄也是轻型的，在冥铜构成的框架之上，小片的鱼鳞状冥铜甲片互相连结，如同鳄鱼皮似的，带有粗糙的刺状突起和棱角，形成了轻巧而有力的结构。
　　拉哈铎的腐尸魔好奇地探头，望着大桶中用来吸收酸浆的巨大真菌块。真菌块足有拳头大小，而且还只是碎块。
　　“这么大的真菌，是从哪里找到的？”他好奇地问普兰革。
　　“我在这一带的地下找到了一种半蠕虫似的穴居生物，它们的隧道深处，藏着几棵像树木一样巨大的真菌——结构很有趣，其中像海绵一样的肉质疏松多孔，恰好可以作为死灵酸浆的结构缓冲，强化稳定性。”普兰革得意洋洋地解释。
　　“这种巨大真菌木可稀罕了！那些蠕虫似的穴居玩意儿的洞里只有三四棵！就算告诉你酸浆炸弹的配方，你也搞不到这种真菌材料，复刻不出来——”
　　“就是不知道，萨麦尔那家伙是怎么弄到了这种珍贵的巨大真菌木，居然这么快就造出来了仿制品，还是小规模的批量生产……”
　　鞣尸猎手们来来往往，背着巨大的冥铜筐子，里面装着球茎、巨大的真菌碎块与晒干的芦苇，将这些材料四处铺摊开来，进行浸泡、熏制与晾晒，像是沼泽巫师的秘密基地中可能会出现的场景，让人几乎无处立足。
　　“好了，拉哈铎——的胳膊，赶紧动起来！”普兰革转过身，耀武扬威地吆喝着，“我需要更多冥铜鱼叉头，还有恶化腐殖质——造出来的鱼叉头放进那边的大缸里进行淬毒，恶化腐殖质倒进旁边的冥铜管道里，我在地窖里塞了一个发酵室，塞了好几个带有【酵素预处理】的死灵，用来搅拌腐殖质，培养发酵出的毒素和致病菌。”
　　臂甲已经送到了沼泽内部，接下来的事情其实已经无所谓了。拉哈铎的腐尸魔随口答应着，慢吞吞地在工作台前面消极怠工，闲扯着打发时间。
　　“话说，毒素和致病菌有什么用啊？”他懒洋洋地问普兰革，“死灵又不吃这套，幽魂骑士更是，连强腐蚀性的自爆酸浆都没用。”
　　“我不是都说过了吗？要处理掉萨麦尔手下的那些活人！”普兰革咔哒一下站直了身躯，威风凛凛地叉着腰，鳄鱼皮围裙、头顶的鞣制死皮蝴蝶结和粗草纸随之飘摇着。
　　“疫病和毒素对于死灵没用，但是对活人来说，是威力无穷的恐怖武器！”
　　“萨麦尔可以为他的那些活人小玩具们挡鱼叉枪，但总不可能挡下毒素、瘴气和疫病！甚至于，如果他忽视了这些污秽，没有给自己的身躯做好清洗，就去接触那些活人，他也许会在不知不觉间成为疫病的载体，自己亲自把疾病传染给活人们！就像【伤寒玛丽】一样！”
　　“就算那些活人体质强悍，没办法死亡，发烧和感染也是难免的，再不济也能分散萨麦尔的注意力，让那家伙忙活很久！”
　　你有病吧！嫌现在的萨麦尔动手太温和了是吧？拉哈铎暗骂普兰革傻逼，随口答应了几声，抬起左臂的冥铜爪型手甲，按在锈铜树上抽取冥铜，给普兰革胡乱铸造着鱼叉枪头。
　　跟着他过来的那十个蛇形腐尸魔不知道干什么好，顺手安排到了角落里缩着。
　　他的四个膜翼死灵高低错落着，落在附近锈铜巨树的树枝上——等一下，四个？
　　什么时候变成了四个？拉哈铎发愣，自己残留可以调用的膜翼死灵不是只有三个吗？
　　他清清楚楚地记得，自己进入沼泽的时候只带了三个膜翼死灵，一路上跟随着普兰革进入核心区域。
　　他抬起头，仔细打量着树杈之间的那四个膜翼死灵，忽然感到心底一凉。
　　四个膜翼死灵收敛翅膀，安静地蹲伏在枝头。
　　三个柯林斯式头盔，一个钟型盔。
　　拉哈铎险些惊叫起来！
　　这是什么时候混进来的！？
　　“呃……哦……呃……”拉哈铎的腐尸魔干哑地迟滞了片刻，在普兰革不注意的地方，举起左臂的冥铜手甲，指着普兰革的后背，又指了指自己，然后连连摆摆手。
　　我……和他……不是一伙的……
　　钟型盔的膜翼死灵仍然静静蹲在枝头，一动不动，独眼钟型盔下的黑暗缝隙对着拉哈铎的臂甲。
　　“呃……嗯……啊……”蛇形腐尸魔尴尬地支吾着，忽然灵机一动。
　　它举起手中的冥铜鱼叉枪头，比划了两下，手甲一翻，冥铜打印机嗡嗡一闪，将鱼叉枪头的倒钩搓平，又把尖刃揉钝，对着钟型盔死灵展示了一下木棍似的劣质鱼叉枪头，然后放进了一旁的鱼叉枪堆里。
　　我是来……给普兰革搞破坏的……
　　钟型盔膜翼死灵仍然一动不动。
　　“呃……喔……啊……嗯……噢……”拉哈铎有点慌了，他指了指一旁埋头搬大桶的普兰革，又指了指自己，对着钟型盔死灵一边摇头一边摆手。
　　我……不认识他……
　　我……和他……不是一伙的……
　　钟型盔膜翼死灵没有任何表示，展翅飞走了。
　　只剩下蛇形腐尸魔，套着冥铜臂甲，看着空荡荡的锈铜树枝头摇晃着。
　　完了完了完了完了完了完了完了！全完了！
　　拉哈铎险些崩溃，辛辛苦苦费了这半天，就是为了自证清白，证明自己绝对没有乱搞花样。这下好了，萨麦尔的膜翼死灵哨探一路上跟着，一直听着自己对普兰革示好，恐怕会认为自己和普兰革合作。
　　原本的过错只是“一条臂甲叛逃”，如果当时老老实实承认了，大不了多关几天也就算了。
　　现在却又一次弄巧成拙，罪行忽然就莫名其妙变成了“联合普兰革屠灭活人”，就算是萨麦尔老大这种脾气超好的人，恐怕也要发飚了！
　　“怎么了，愣什么？”普兰革系着围裙凑过来。
　　“没……没事……”拉哈铎干笑着。
　　“那就赶紧干活儿。”普兰革转身离开了。
　　蛇形腐尸魔盯着普兰革离开的背影，搓着锋利而细长的冥铜爪型手甲——现在唯一能将功补过的方式，恐怕只有这一个了。

 第83章 【圣铁与一臂之力】
　　半熔化的圣铁在模具中泛着闪耀的炽热光泽，像是一只闪闪发亮的眼睛，注视着萨麦尔。
　　萨麦尔迟疑了片刻，手中握着准备作为剑柄与剑脊的杆状冥铜骨架，尝试着将冥铜杆插进去。
　　在冥铜杆的尖端触碰到圣铁的瞬间，接触的那一点开始迸溅出怪异的明亮火花，像是电焊或者燃烧的镁一样，刺眼的白色小光球闪耀着，四下迸溅开来！
　　白色小光球迸溅在胸甲上，常年麻木冰冷的冥铜身躯居然感受到一阵阵类似于“刺痛”的感觉。
　　手甲中的冥铜剑柄在白色小光球的爆裂作用下，剧烈震动起来。
　　靠着幽魂骑士的死灵巨力，萨麦尔举起左手的盾牌，挡下迸溅的白色火花，强忍刺痛，勉强控制住姿态，将冥铜剑脊强行刺入了圣铁模具之中，构成一把冥铜剑柄、圣铁剑刃的骑士长剑。
　　在冥铜的吸热特性下，圣铁飞快地冷却，凝固。他手甲一抖，甩开模具，取出冷却的剑刃。
　　然而，在脱模的瞬间，冥铜与圣铁接触的内部猛然炸开，刺眼的纯白色火花如烟花般喷薄而出，将整体剑刃结构破坏，剑刃炸成两半，只剩下半截剑柄还留在手中。
　　无论用什么办法，冥铜与圣铁总是无法焊接到一起，强烈的斥力与剧烈的圣光反应会反复破坏结构，就像同极性的磁铁很难强行凑到一起。
　　“呃……”萨麦尔甩着刺痛的手甲，当啷一下扔掉手中残留的半截剑柄。冥铜手甲上带着斑斑点点的灼烧痕迹，像是发白的烙印。
　　“哇，好闪啊。”一旁角落里的锻炉旁探出亚奇的黑色螺旋犄角，他探头，用手挡在面前，从指缝之间看着萨麦尔折腾剑刃，勉强遮挡着闪烁的圣光。
　　“是啊，真的好闪啊。”莱桑德从锻炉的另一侧探头，摘掉破布条搓的眼罩，眯着眼睛，像是刚睡醒就被太阳直射。
　　“呃……话说，你们二位倒是在躲什么？”萨麦尔望着一旁的两位技术人员，“我还以为这里只有我是死灵。”
　　“圣光会对任何富集灵能的生物造成扰乱效果。”亚奇敲了敲自己脑袋侧面的犄角，“魔族，记得吗？魔兽遇到圣光都会晕头转向地退却，更别说我们魔族了。”
　　“我倒是想一直盯着看加工细节，但是这个白光太刺眼了，就算是活人也不能长时间直视光源啊，眼睛疼……”莱桑德揉着眼睛。
　　“所以，有什么办法能把圣铁和冥铜剑柄结合起来吗？”萨麦尔咔哒咔哒甩着手甲问。
　　“为什么一定要把圣铁和冥铜结合起来？”莱桑德问。
　　“关键是剑柄，莱桑德。”萨麦尔指了指一旁桌子上放着的另一柄圣铁长剑，通体由圣铁构成，闪烁着明亮干净的光泽。
　　“如果只是握着它，那还算能接受。”他伸出手甲，握住圣铁剑柄，小心翼翼地将圣铁长剑举起来。
　　“但是如果我用力挥舞它——”萨麦尔示意着，举起持剑的手甲，向下猛挥。
　　在挥动的瞬间，冥铜手甲与圣铁剑柄接触的位置，瞬间爆发出一阵闪耀的白色火花，将昏暗的冶炼工坊照亮。
　　“嗷……”萨麦尔闷哼着，在爆裂的火花中将圣铁长剑丢下，甩着自己灼痛的冥铜手甲。
　　“我猜，这是因为圣铁会对老板的剧烈生命活动做出反应。”亚奇说。
　　“啊不不不！”莱桑德摇头纠正，“这只是表象，我们要透过表象研究其深层的原因。”
　　他从怀里摸出自己的符文石轮盘，将一枚透明晶石片放在触媒凹槽处，从一旁捡起两小块魔化炭，塞进凹槽中，旋转轮盘，直到晶石片表面泛起淡淡的蓝色纹路。
　　“透明材料进行热淬魔处理之后，短时间内可以看到魔质的轮廓，粗略判断流向与活动情况。”他举起那一小块透明晶石片，举在眼前注视着，“这是制造与维修魔动机械的关键技术之一。”
　　借助晶石片，看似空荡荡的工坊中流淌、弥漫着某种模糊的轮廓，像是流动的影子。
　　“根据我的判断，引发圣光反应的东西应该是魔质——也就是各位所说的灵能，圣铁会对灵能的剧烈活动产生反应，从而出现圣光。”
　　“就好像符文法术，魔药，以至于一些需要消耗魔力的战技，都会引起圣铁的反应。”
　　“根据萨麦尔先生所说，这种被称为【冥铜】的魔化金属，会自动从环境中吸热来塑造、维持与修复自己的形态，这个过程必定也是需要借助灵能作用的。”
　　在萨麦尔身躯周围，一些稀薄的影子轮廓在他甲胄表面打着旋。
　　“也就是说，在冥铜大量吸热时，会引发周围环境中的灵能流动，导致圣铁也受到剧烈灵能活动的影响，产生圣光反应。”莱桑德解释。
　　“正常静止的情况下，缓慢的吸热或许影响不大，但是萨麦尔先生你猛力挥剑的时候，恐怕会导致能量消耗增大，身躯吸热加速，引发激烈的灵能活动。”
　　“而在铸造过程中，剧烈的热量差异也会导致冥铜快速吸热，从而在接触面产生圣光反应。”
　　“明白了。”萨麦尔点头，“所以，我需要怎样才能使用圣铁武器？”
　　“也许使用箭头之类的？远距离攻击武器？”亚奇提议。
　　“我担心圣铁箭头在混乱中遗失，被我的其他同类获得，后果不堪设想。”萨麦尔摇了摇头，“不过，床弩之类的大型武器倒是可以，因为床弩的弩箭头体积巨大，方便回收——但是需要在弩箭上穿孔捆好锁链，以防遗失。”
　　“像正常的剑一样，换成木头剑柄不行吗？”莱桑德提议。
　　“木头无法承受幽魂骑士之间互相攻击的力量——我们的力量都堪比工业机器。就算是冥铜武器，如果铸造得过于单薄，都可能会被硬生生砸断。”萨麦尔小心翼翼地捡起地上的圣铁长剑，像是捧着一个不知道什么时候启动的电击器似的，用指尖捏着剑柄，把它丢到桌子上。
　　“如果不是一体成型，强度很可能不够用。”
　　“我可以给它加一个普通的钢制剑柄，还有钢制护手。”亚奇自告奋勇，“虽然不如一体成型的坚固，但是总比木头好用。”
　　“好吧，麻烦了。”萨麦尔将圣铁长剑推到亚奇面前，“如果可以的话，最好能在今晚之前完成圣铁武器的改造和剑柄加工——我今晚要去南边的沼泽处理点事情——所以说，亚奇？”
　　“嗯？”亚奇从一旁的矿石堆里埋头翻找着铁矿，抬起头来。
　　“你知道我要说什么，亚奇。”萨麦尔望着他。
　　“我并不知道。”亚奇一脸无辜。
　　“不需要搞太多装饰和雕刻。”萨麦尔说，“只是加个朴素的剑柄和护手。”
　　“对不起，老板，做不到。”亚奇干脆利落地说，义正辞严。
　　“……”萨麦尔想要无奈地叹气，但是自己没有肺和气管，也没有那个功能，“……那么，请尽量简化。”
　　这就是为什么他宁可从亚奇这边取得图纸，自己对着图纸东看西看，和死灵们一起敲敲打打东拼西凑，而不是麻烦魔族工匠们帮忙建造攻城车或者大型武器构造——哪怕他们能做得更好。
　　魔族工匠们无一例外，都酷爱华丽精致的装饰，这些艺术性质的工艺装饰对他们来说似乎是生活中无法缺少的一部分——可以工作得很累，但是绝对不能在简陋的环境中工作。
　　哪怕是流亡者时期的马车内部都刻满了浮雕，连粗糙的御寒毛毡上，都绘制着华丽的花纹与绚烂的色彩。让魔族长期生活在简陋的环境里，简直是莫大的折磨，比杀了他们还痛苦。
　　这种习惯会导致工作进度相当缓慢，虽然一切井然有序，有条不紊，但是对于战场上急需的攻城武器来说，速度还是太慢了，根本赶不上。
　　作为一位领袖，他本可以用领袖权威去命令他们，去强迫他们改变这些没用的、效率低下的习惯。但他没有，毕竟他是萨麦尔。
　　亚奇带着圣铁长剑，提着锤凿和雕刻刀愉快地离开了，工坊里只剩下萨麦尔与莱桑德。
　　两人沉默了片刻。
　　出于某种原因，两人暂时都没有把寻找古国君王遗物的事情告诉其他魔族们，暂时也没有把明年可能要到来的战争泄露出去。
　　“话说，萨麦尔先生又要去与另一位幽魂骑士作战了吗？”莱桑德望着亚奇离开的背影。
　　“是的。”萨麦尔迟疑着，他清楚莱桑德想要表达什么。“我原本计划立刻前往锁柯法的荒原那边去，协助你寻找那些遗骸。但是还请原谅，我得优先保证你们的安全，必须先把南边那位幽魂骑士，普兰革，进行无害化处理。”
　　“啊，当然，当然……我没有催促的意思。但还是感谢您没有忘记这事。”莱桑德尴尬地点头，“祝愿萨麦尔先生你能尽快成功。”
　　“别担心，莱桑德，我清楚事态紧急，这件事也时刻盘绕在我的思绪之间。”萨麦尔说，“而且，只要使用了恰当的方式，将敌人转化为盟友的速度，或许比我们所想象得更快，也更简单。”
　　“实际上，我需要做的事情可能比预想中的更少。虽然沼泽地势复杂，不适合普通死灵进入作战，但是我的一位盟友早就已经开始了行动——他已经打入了南边大沼地的内部，深入敌后。”
　　“是鹿角的那位高大骑士吗？”莱桑德问，“我很难想象他那样巨大的身躯潜入敌后的样子。”
　　“不，不……老天，我也很难想象安士巴蹑手蹑脚潜入敌后的样子，真是奇怪的画面……我所说的，是另一位骑士。”萨麦尔说。
　　“当然，他并不是很乐于配合，可能需要一点压力才肯完成我交付给他的任务。”
　　“坦白说，我尚未信任他的忠诚，但是我也从未质疑过他的能力。”
　　“作为一位灵活多变的杰出刺杀者，一位干净利落的迅猛杀手，我相信，他会助我【一臂之力】。”
　　……
　　在大沼地的中心，带着拉哈铎左臂甲的蛇形腐尸魔焦躁不安地搓着冥铜鱼叉枪头，把鱼叉枪揉搓成一团半熔化的冥铜，又心不在焉地胡乱扔到一旁，消极怠工磨时间。
　　拉哈铎感到不安。很不安。非常不安。
　　自从那个钟型盔膜翼死灵离开之后，已经过去了大约两个小时。
　　照理说，自己的头盔仍然留在萨麦尔骑士墓的死灵地窖中。在得知这些事情之后，萨麦尔理应会去找自己的头盔问罪。
　　然而，两个小时以来，头盔那边一点消息都没有。
　　如果萨麦尔立刻恼怒地质问自己是否又一次出尔反尔，痛痛快快把事情解决掉也就算了，但是长久的沉默让拉哈铎有点焦虑，好像萨麦尔已经把这茬给忘了。
　　拉哈铎焦躁不安地琢磨着。
　　到了今天夜晚，萨麦尔必定会发起进攻，又一次用那些稀奇古怪的法子，组合出针对性的怪异死灵，冲破沼泽地的防线，将普兰革和自己的臂甲全部捉拿回去。
　　他对此毫不怀疑——因为他真的与萨麦尔对战过，被萨麦尔的那些战术组合冲垮过。
　　萨麦尔似乎永远有后备方案，他的头盔里永远塞满了清晰的想法。即使自己借来了另外三位骑士的兵种，也会被拆分，被不同的策略模式逐个击破。
　　相较之下，普兰革的这些蠢计划更不可能胜过萨麦尔，最多也只是让那些活人被毒素与疫病感染，给萨麦尔加个怒气buff，把萨麦尔仅有的弱点“好脾气的老好人”给去掉。
　　左思右想，恐怕只有处理掉普兰革，带着普兰革被拆分的甲胄回去，才有机会博取信任和自由。
　　“愣什么愣？怎么才造了这么一点？快快快！”系着鳄鱼皮围裙的普兰革凑过来，看着磨洋工的拉哈铎左臂，不耐烦地催促着。
　　他抓着一大把风干的草纸，像是用芦苇纤维制造的，正在把它们丢进一个通往地下的冥铜管道口中。
　　“好嘞，好嘞。”拉哈铎轻快地回应着，不着痕迹地四下打量着周围的死灵，清点着普兰革的部下。
　　普兰革的部下并不是全都具有战斗力，只有小半是披着鳄鱼皮大衣伪装的鞣尸猎手，另外一大半则都是约等于毫无战斗力的腐殖质死灵泥浆团子，还有少量爬来爬去的哨探寄生体死灵。
　　这是沼泽的环境与普兰革的战术风格共同作用的结果——那些由恶化腐殖质构成的泥浆死灵能够潜伏在水底的淤泥之间，缠住不慎踩入水中的生物，将其淹死在污水中。
　　而普兰革的战术风格也并不依赖于正面对战，而是靠着生产大量的投掷物与道具进行骚扰和精准袭击。因此，对于普兰革来说，制造投掷物的工坊比正面战斗力更重要。
　　鞣尸猎手们身高太高了，很难在狭窄的晾晒架、歪歪斜斜的木质平台与狭窄的隧道之间穿行，很容易被卡住，或者撞倒架子。
　　相较之下，恶化腐殖质构成的泥浆死灵能够在狭窄的缝隙中穿行，身上还可以黏着大量货物，进行高效的搬运与携带。
　　普兰革的主要防御力量都来自于沼泽环境和陷阱，对于核心区反而没有多少守备……拉哈铎琢磨着，但是这里的鞣尸猎手终究是正常行动的，如果真的撕破脸，对方也具有一定的反抗能力。
　　虽说自己可以轻易砍掉普兰革的头盔，但是鞣尸猎手不可能傻站着，反攻会在几秒内开始。仅凭这么一点点兵力，自己是不可能击败三十多个鞣尸猎手的。
　　需要制造……某种混乱，让普兰革在短暂时间内重伤或者失衡。他四下寻找着可用的痕迹，忽然想起之前在对抗萨麦尔的战斗中，普兰革短暂借给自己使用的那些冥铜手炮。
　　那东西威力不小啊……一轮齐射足以毁掉锈铜原木制造的投石机粗壮框架。
　　如果弹药无限的话，没准能打赢萨麦尔。拉哈铎想起普兰革之前塞进冥铜手炮中的爆炸药，那是一种灰褐色的纤维碎片，碰到死灵酸浆就会剧烈爆炸。
　　纤维碎片……普兰革是怎样生产这种纤维碎片的？拉哈铎四下张望着，在杂乱无章的普兰革工坊中寻找着疑似和纤维有关的东西。
　　最终，蛇形腐尸魔的视线锁定在一串芦苇纤维构成的草纸上。
　　鞣尸猎手们从沼泽地里采集来芦苇，把那些纤维打碎，搅烂，捞出来晾干，制造成类似草纸的东西，然后呢？
　　柯林斯式头盔注视着普兰革。
　　为了避免那些鞣尸和泥浆团子弄烂草纸，普兰革亲自搬运着一摞晾干的草纸，小心翼翼地将其搬进一个通往地下的冥铜管道口中。
　　一些鞣尸和泥浆团子在周围转悠着，往周围的其他管道口里倒着搅碎的恶化腐殖质和一种硕大的植物团块，黏糊糊的，滴着褐色的浆液，像是沼泽里采来的某种植物根茎。
　　普兰革小心翼翼地端起一只冥铜杯子，舀了一点点死灵酸浆，用沼泽水稀释之后，谨慎地、慢慢地将其倒进通往地下的那个冥铜管道口中，确保其润湿了那些干燥的草纸。
　　完成这一切之后，他得意洋洋地闭上了冥铜管道口的盖子，去折腾另一边的真菌块了。
　　嗯……有意思。拉哈铎在心底暗笑。

 第84章 【圣哉】
　　大沼地中心区域的粗糙工坊之间，一个个鞣尸猎手与死灵泥浆团子在其间穿行着。
　　忙活了一整天的普兰革师傅解下鳄鱼皮围裙，随手扔到一旁，哐啷一下，靠坐在工坊边上的冥铜管道口基座上休息。
　　尽管幽魂骑士的冥铜身躯永远不会感到疲倦，但长时间重复忙碌相同的事情，他们的心智仍然会乏力，会厌烦。
　　“我说，动作快点啊，拉哈铎。”他自己懒洋洋地靠坐在边上，顺道对着工作台前的蛇形腐尸魔吆喝着，“就你这种工作效率，还想着我收留你？”
　　臭叼毛，有够嚣张的。装模作样认个老大，没想到就蹬鼻子上脸了……消极怠工搓了一下午劣质鱼叉枪头的拉哈铎有点恼火。
　　但为了之后的计划，他还是以漫不经心的口气回答着：“是是是，知道了——在干活了。”
　　蛇形腐尸魔伸出拉哈铎的冥铜左臂甲，一边将手甲按在一旁堆放的锈铜原木材料上提取冥铜，一边不着痕迹地偷偷张望着。
　　普兰革就靠坐在那堆纤维草纸存放管道的边上，一步也不离开。显然，他对于这些冥铜手炮的爆炸药相当关心。
　　“话说回来，我的天才盟友普兰革，你真的有信心打败萨麦尔吗？”拉哈铎试探着，一边试探着套情报，一边转移话题，“毕竟，萨麦尔那个家伙总是能搞出来各种稀奇古怪的东西。”
　　“他之前搞的什么投石机，我曾经也想要制造类似的东西。但是那东西的结构比我想象得更复杂，配重、支架力臂、投掷角度、投掷距离……一切需要相当完善的设计——我甚至都不知道他是怎么制造出来的。”
　　“是萨麦尔的活人部下，他们是这个世界的原住民，会为他提供这些大型攻城武器的设计经验，甚至可能还有图纸。”普兰革伸出鳄鱼般的冥铜手爪，手背上覆盖着冥铜鳞片式的关节，缓慢握拳。
　　“所以说，只需要杀死那些活人，萨麦尔就没有新的技术来源了，跟我比起来，他将失去战争技术上的优势。”
　　“那么，天才普兰革，你的技术都是自己研究的吗？”拉哈铎试探着。
　　“呃……大部分都是吧。”普兰革难得显得有些尴尬。
　　“大部分？”拉哈铎重复着。
　　普兰革哼了一声。
　　“之前给你展示的冥铜手炮记得吗？”他问，“那个手炮的爆炸药制作流程与配方，是疯子辛兹烙给我的。当时他神志不清似的胡说八道着，时不时抽搐着，主动跑来我这边寻求交易。”
　　“作为交换，辛兹烙从寸草不生的火山深处派来一些怪模怪样的冥铜死灵，从我的沼泽里运走了成吨的腐殖质，连带着死灵和沼泽生物，几乎把大沼地南边挖空了。”
　　“只有那个技术是换来的——其他的所有技术，可都是我自己研究的。”普兰革傲慢地补充道。
　　他倒是自尊心蛮强的，不是自己的研究结果，也不会占据成果和擅自吹嘘。
　　“哦……原来如此。”拉哈铎对南部火山的神经病怪人辛兹烙没有多大兴趣。他一边琢磨着，一边抬头望着天色，查看着头盔界面UI上的本地子午线时间。
　　天空已经黑暗，夜色如同深沉而漆黑的水，渐渐没过了世界的头顶，令人感到难以言喻的窒息。
　　阳光消失了，双月也被阴霾遮盖了，世界被吞入了宇宙的腹中。不过凭借着幽魂骑士们特有的夜视能力，勉强能从星辰的暗影中窥见事物的模糊轮廓。
　　“所以说，我才应该成为骸心真正的老大。”普兰革显得很得意，“这里只有我有能力，把这个世界改造成完美的死灵游乐场。”
　　“也不需要担心萨麦尔的什么进攻。虽说我不是很擅长控制成群的死灵打架之类，弯弯绕绕的麻烦玩意儿，但是我很擅长制造陷阱、机关和道具。”
　　“我已经在大沼地设置了数不清的陷阱，埋伏了大量鞣尸猎手，全部隐藏在错综复杂的自然环境中，像萨麦尔那种笨拙的死灵兵种，宽阔的甲胄体型，是绝对不可能——”
　　轰隆！
　　远处响起一声奇怪的巨响，伴随着水花四溅的哗啦声，咔吧的锈铜树断裂声，沼地边缘一些锈铜树轰然倒塌，发出重物倒地的巨响。
　　飞鸟在夜空中扑棱棱地展翅，惊慌地四散开来，在黑暗的天空中留下模糊的剪影。
　　噼啪的捕兽夹轻响在远处响起。
　　铛！一声剑刃互相敲击的金属碰撞声，像是金属的雷鸣。
　　敲击声响起的瞬间，些许刺眼的白光从林间闪烁了几毫秒，像是划破云层的闪电。在这一瞬间，天空像是曝光的底片，将云层与惊起的飞鸟刻印在亮光出现的时刻。
　　但只是一刹那，亮光又立刻消失了，像是从未出现过一样。
　　死寂。一时间，黑暗的沼地中一片死寂。
　　没有死灵的交战声，也没有魔兽们的声音。
　　“……”普兰革抬起自己的船型盔，与安装着拉哈铎左臂的蛇形腐尸魔面面相觑。
　　轰隆！
　　又一声巨响，和之前的一模一样，但是距离两人所在的墓又近了一些。
　　普兰革哐啷一下站起来，站直了身躯，船型盔下的阴影调动着林间埋伏的鞣尸猎手，想要侦查一下情况。
　　“怎么了？”拉哈铎的蛇形腐尸魔一边在心里暗笑一边装模作样地问。
　　“消……消失了……”普兰革低声说。
　　“什么？”
　　“那附近安排的鞣尸猎手和泥浆团死灵……都失联了。”普兰革迟疑着，“那是什么东西……”
　　在它们失去控制之前，冥铜帽盔植入物传回来一些最后的零散画面，那是一团巨大的厚重阴影，在阴影上站着一位模糊的人形轮廓，双臂甲外侧铸造着狭长的盾，双手则各提着一把骑士长剑，一手握着阴沉的冥铜长剑，一手握着华丽的钢铸剑柄，剑刃则是白炽的闪电。
　　双剑呈现十字型，互相撞击，闪电的明耀光辉刺眼夺目。
　　随后，就是鞣尸猎手与冥铜帽盔被压碎的声音。
　　轰隆！
　　又一声巨响，那东西又近了一点！
　　铛铛！剑刃的敲击声如同审判的钟鸣，带着不可阻挡的伟力越来越近！
　　两道白光如同闪电，又一次从黑暗的沼地之间亮起。
　　“这什么……”普兰革嘀咕着，急急忙忙转身，跑到那个存储制造手炮爆炸药的地窖口前，翻找着那些经过处理的纤维，身躯上的冥铜鳞甲随着他的动作哗啦作响。
　　他搬出一大摞灰褐色的草纸，将其飞快地撕成碎片，掌心涌出半熔化的冥铜，渐渐凝结成手炮的炮筒造型。
　　还驻守在普兰革坟墓工坊周围的鞣尸猎手们也汇聚起来，一边从普兰革手中领取手炮，一边帮忙撕扯着灰褐色纤维纸片。
　　“傻愣着干什么，赶紧来帮忙，把这些纸片撕碎！”普兰革大吼。
　　之前把我当打螺丝的牛马，现在又把我当碎纸机用……拉哈铎感受着左臂中的冥铜储量，压下去制造冥铜巨镰砍掉普兰革头盔的冲动，一边凑过去撕扯着灰褐色的草纸，一边趁着普兰革不注意，将一张草纸偷偷塞进自己的锁甲底下，藏了起来。
　　这东西碰到死灵酸浆就会爆燃，而且燃烧速度很快……拉哈铎暗笑着，瞥向一旁的装满酸浆的大缸。
　　轰隆！
　　巨响越来越近，一尊磅礴的巨大阴影几乎已经近在咫尺。
　　机关被触发的声音不绝于耳，撞木，落石，捕兽夹，冥铜尖刺……一系列复杂的机关被触发的声音接连不断地响起
　　普兰革焦躁地在原地转来转去。他操控着沼地里潜伏的鞣尸猎手们，试图搞清楚到底是什么东西，然而只要那道亮光一闪，鞣尸猎手们就失去了联系，随后就是干脆利落的碎裂声。
　　“到底是……”普兰革恼火地望着越来越近的阴影。
　　他招呼着，带着十几个配备了冥铜手炮的鞣尸猎手，蹑手蹑脚地穿过黑暗的沼地，靠近那越来越近的阴影。
　　在这黑夜中，他看到了那震撼的情景。
　　一尊全身覆盖着冥铜的庞大死灵巨兽，由腐尸魔的【死体肉】互相融合构成，成吨的死体肉堆积出的巨大身躯上全面覆盖着冥铜甲片，像是装甲怪兽般，从甲片下伸出血肉巨臂，拖拽着身躯在泥沼中前行。
　　捕兽夹卡在它的肢体上，锁链拖拽着沼地的淤泥。但是对于这个体型的怪物来说，陷阱和机关几乎毫无用处。
　　它的下半身像是某种瘫痪的跛行动物，上半身则是九个头戴冥铜头盔的魁梧腐尸魔连接在一起，构成畸形怪异的连体军团。此时，那九个腐尸魔上半身都举着厚重的冥铜盾牌，像是为了遮挡什么。
　　军团巨兽抬起它的上半身，重重碾压在锈铜巨树上，将巨树硬生生压垮，快速清理出一条干净的道路。
　　而在军团巨兽的头顶，萨麦尔双臂上焊接着盾甲，双手提着一把冥铜剑和一把圣铁剑。
　　他的甲胄不再是幽青的铜色，而是带着锈蚀的灰白。甲胄表面覆盖着一层泛着铜斑的钢铁，带着零散的灼烧焦痕。
　　在出发之前，萨麦尔借助大量魔化炭的高温熔了一大桶铁水，泼在自己的冥铜身躯上。
　　铁水冷凝后，在冥铜外形成了薄弱的钢铁保护层，避免冥铜被圣光直接灼烧。铁水在甲胄边缘滴落时凝固，留下一道道石笋状的小铁牙，像是北方冬天屋檐下的冰锥。
　　在他钢白色的头盔上，一道凝固的液态黄金从眼缝中流出，流下半张脸的泪痕。那是之前灼烧冶炼巫金时在坩埚底残留的少量黄金，浇铸钢铁时没来得及去除，如同死圣者的眼泪。
　　【机体状态：82%正常运作，表面灼烧损坏，关节异物，杂质侵入，滞涩】
　　【请尽快剥离去除杂质，以免影响机体运作。】
　　普兰革看傻了，他第一眼甚至没能认出来那是萨麦尔。
　　萨麦尔本应该是幽暗的铜色身躯变成了钢灰白色，浑身都带着钢水滴落时凝固的粗糙铁笋，像是哥特式的尖刺盔甲，又像是以熔金泼面的苦修圣者，带着圣洁而令人畏怯的恢宏气势，连他的脚步都仿佛带着庄严的圣歌。
　　“啊……”巨兽头顶的钢色圣者发出疲惫的声音，像是低笑，又像是叹息。
　　“啊……呃……喔……”普兰革一时之间傻掉了，这样的场景超出了他最盛大的想象，也超出了他的处理能力。端着手炮的鞣尸猎手们也站着发呆。
　　装饰着熔金泪痕的头盔微微动了动，亮白色的身影举起手中的双剑，剑刃交错呈现十字型，猛力相互敲击！
　　铛！
　　在清脆的碰撞声中，刺眼的白光从圣铁剑刃的撞击点爆闪！
　　剧痛！难以言喻的灼烧剧痛！圣光闪耀的瞬间，普兰革只觉被照耀到的身躯像是燃烧了起来！
　　自从成为死灵以来，从未有过的疼痛瞬间席卷全身。尽管圣光只是闪烁了一瞬间，但痛苦仍然残留着，在感知中冲荡，留下挥之不去的影子，久久回不过神！
　　【检测到灵能绝缘。】普兰革的头盔UI上弹出这样的文本。
　　在圣洁的光辉闪耀的瞬间，鞣尸猎手们傻站在原地发呆，像是断线的木偶般垂着双臂，微微摇晃着。
　　萨麦尔的军团巨兽则提前举起了盾牌，用厚重的冥铜盾牌配合自己身躯上的冥铜护甲，挡下了一轮圣光的照耀。
　　趁着闪烁的瞬间，巨兽抬起前半截身躯，对着鞣尸猎手们狠狠压了下来，血肉巨臂连同冥铜甲胄呯的砸落，瞬间将它们压成残破的薄片！
　　普兰革尖叫起来。
　　他终于回过神，理解了现在自己面前正在发生的一切。他慌乱地捡起地上散落着的手炮，将蘸着死灵酸浆的通条捅进手炮后膛的孔中。
　　呯的一声爆炸巨响，冥铜弹丸轰碎了军团巨兽身上的一块甲片，在血肉巨臂打出一大块溃烂的凹陷。
　　巨兽微微晃动着身躯，肢体被冥铜手炮轰击得出现了些许断裂。
　　普兰革转身，拔腿就跑。
　　手炮轰击仍然有效！工坊里弹药充足，只要有足够多的手炮远距离齐射，也许能在那奇怪的白光干扰范围之外，远距离将萨麦尔的巨兽轰碎。
　　轰隆！
　　在他转身的瞬间，他工坊的方向响起震耳欲聋的爆炸声。
　　在嗡嗡作响的轰响中，泥污、锈铜木碎片、残破的冥铜设备、各种原材料、根须、泥浆与死灵的残骸……工坊化为数不清的碎片，在炽烈的橘红色热气中轰上天空，如同雨点般落下！
　　普兰革的坟头爆炸了。
　　残留在工坊中的材料、道具、装备和死灵，全都成了纷落的雨点。
　　在灼烧腐烂的雨中，普兰革惊慌地转身，正对上近在咫尺的白铁色——白铁色的萨麦尔。
　　幽青铜色的萨麦尔已经够可怕了，更何况白铁色的！
　　他像个看到蟑螂的一米八壮汉一样尖叫着，跌跌撞撞地倒退几步，启动了冥铜打印机，掌心涌出半熔的冥铜，飞快地构成沉重的巨盾和细长的刺剑。
　　“不不不不不……”普兰革哆哆嗦嗦地缩在冥铜巨盾后面，胡乱抡着细剑，即使是最极端的猥琐盾戳变态，看到这幅情景也会发自内心地感到钦佩。
　　萨麦尔展开双臂，如同展开羽翼般缓慢旋转着手腕，左右骑士剑各甩了个剑花，左手冥铜剑摆出【刃反架势】，右手摆出【诱刺架势】。
　　当啷！
　　圣铁长剑刺在冥铜巨盾上，但只是爆出一小簇发白的火星，留下一个小凹痕。
　　“退！退退退！”普兰革尖叫着，从侧面伸出细剑，【取样穿刺】胡乱戳着，被冥铜骑士剑格挡下来。
　　萨麦尔试图绕开盾牌，但普兰革紧盯着他，左摇右晃躲闪着，藏在巨盾后。
　　普兰革的武器搭配太过猥琐了，一时倒是拿他没办法。萨麦尔有点无奈。
　　腰间的巫金长剑被冥铜锁链挂着，随着他的活动而叮当作响。也许应该切换左手的剑，换成巫金骑士剑加上破盾战技……
　　萨麦尔做好对策，正当他准备换剑的瞬间，一柄巨大的冥铜镰刀冷不丁伸了出来。
　　趁着普兰革正在全神贯注躲避白铁萨麦尔的时候，镰刀刃钩在了普兰革腰间，狠狠一拽！
　　在镰刃的巨力拖拽之下，普兰革的本体被拦腰斩断，上半截抓着盾牌和细剑，哐啷一下掉在地上，下半截被身后两条蛇形腐尸魔抓着战靴，拖拽到了一旁。
　　普兰革的上半身扑腾着，还想逃跑，被巨大的镰刀猛力钩划，瞬间切断两条手臂。
　　带着拉哈铎左臂甲的蛇形腐尸魔提起小曲镰，俯身砍下普兰革的船型盔，双手将船型盔递给白铁萨麦尔。
　　“我从始至终，一直都站在萨麦尔老大这边的啊！”蛇形腐尸魔在柯林斯式头盔下咧嘴。

 第85章 【渎神的死圣者】
　　萨麦尔握着装饰着羽状纹路的剑柄，覆盖了一层薄铁的手甲抚过骷髅状的配重球，抚过手骨形状的钢制十字护手，端详着圣铁剑刃。
　　昨晚剑身上被冥铜剑多次敲击产生微弱圣光的部分，已经留下了斑驳的痕迹，剑刃表面也变得凹凸不平。
　　圣铁会因为激发圣光而受到严重损耗……他把这个重要信息记录了下来。
　　【关节强力吸合已启用】。
　　咔哒的一连串声响，冥铜甲胄关节被强大的吸力拖拽着互相吸附，将熔化又凝固的石笋状锋利铁滴压碎。
　　咯吱咯吱的金属摩擦声在冥铜关节之间回荡，刺耳，几乎称得上令人牙酸，生锈的铁屑与焦黑的粉末簌簌而落。
　　浑身钢白色的萨麦尔动了动肩甲，听着自己身体内部回荡的刺耳刮擦声。
　　【机体状态：86%正常运作。表面灼烧损坏，关节异物，杂质侵入，滞涩】
　　【自动修复进行中……】
　　【检测到大量杂质金属侵入，影响关节活动与架构运行。】
　　【异物排斥已启用】
　　【清除杂质金属，进度：0.1%】
　　“我只是一天没有看着你，你就把自己折腾成了这个样子？”塔莉亚绕着钢白色的萨麦尔转悠着，一边发脾气碎碎念，一边拿着把魔兽毛做的毛刷子，把他关节里的铁屑一点点清扫出来。
　　被压碎的铁碎片叮叮当当掉了一地。
　　“我需要使用圣光，对其他幽魂骑士进行战斗中的信号干扰——但是如果没有保护层，我的身躯也会被圣光照射，强烈的灼痛会对我也造成干扰……”萨麦尔辩解着，“这身灰白色的铁水保护层能削减圣光对我造成的伤害。”
　　“你用伤害自己的方式来抵消另一种伤害？”塔莉亚皱着眉头。
　　“用轻伤替代重伤，这不是很正常的事情吗？”萨麦尔耸肩，“就好像为了避免中剧毒，提前给自己上一个弱毒作为抵抗……”
　　“无论是什么理由，我都不愿意看到你伤害自己。”塔莉亚撇嘴。
　　“好吧，小公主，就当我换了身有点累赘的时髦的新衣服，如何？”萨麦尔转了一圈，“偶尔换个涂装也挺不错的，不是吗？我的身体有修复能力，大概几个月后，这些铁就会被排斥剥落的。”
　　“嗯……”塔莉亚欲言又止。
　　“恕我直言，老板，这对于魔族的标准来说，算不上时髦，也算不上足够好看。”一旁的亚奇插嘴，“色泽单调，缺乏配饰，而且保护层覆盖得不到位——你把那桶铁水往身上泼的时候我就说了，这未免也太粗陋了。”
　　“我得给你再加一点装饰。”塔莉亚最终说，“另外，下次你又干这种事情之前，记得跟我说一声——我借着魔兽的眼睛看到一个白金色的人影进地下城，还以为是圣光教国的修道院骑士闯进来了。”
　　“是的，贫僧……是萨摩，来自圣贾斯汀雪风修道院。”萨麦尔展开手臂，“好久不见，塔兰修士。”
　　塔莉亚笑了起来，笑得前仰后合，一头撞进他冷冰冰的胸甲与臂展之间，扶着萨麦尔的臂甲，前后摇晃着。
　　……
　　在萨麦尔骑士墓的地下，黑暗的地窖中。
　　铁白色的圣铁锁链悬挂在天花板上，缠绕悬吊着七零八落的冥铜肢体与一只船型盔。
　　冥铜肢体胡乱扭动着，踢蹬着，像钟摆似的拽着圣铁锁链在空中摇摆，试图把臂甲、胸甲与腿甲互相连接起来。
　　【关节强力吸合已启用】。
　　船型盔UI界面上闪烁出弹窗的瞬间，锁链与周围的墙壁被加速的灵能流淌刺激，瞬间爆出一道白光！
　　“啊啊啊疼疼疼疼疼疼！”普兰革的头盔在白光闪烁的瞬间惨叫着。
　　【检测到灵能绝缘，肢体信号受阻。】
　　【吸合进程中断】船型盔UI上弹出冷冰冰的弹窗。
　　“唉，混蛋，真的是……”普兰革拖着长腔，哀嚎着。
　　狭小的地窖中使用了大量圣铁作为拘束装置，在地板、天花板和墙壁表面也都浇铸了一层圣铁。
　　在这冰冷的圣铁赎罪室中，一旦出现会造成灵能流速剧烈变化的行为，导致圣铁被灵能流变化冲撞，就会激发出能够灼痛死灵的圣光。
　　船型盔没精打采地在圣铁锁链下方晃来晃去，听着哐啷哐啷的金属脚步声越来越近。
　　战靴的脚步声在圣铁赎罪室的门前停顿了片刻，一只手甲吱呀一下推开了带有圣铁的大门。
　　门口的微光中，站着一尊白金色的高大身影，宽重的肩膀与坚韧的腰背站得笔挺。
　　与昨晚见到的粗糙铁水不同，铁白色的明亮甲胄层罩在冥铜外，经过人工打磨与修补，形成了光洁的保护层，带着少量斑驳的铜色。
　　在他的两侧肩甲上浇铸了哥特式尖顶建筑般的厚实铁质尖刺，高高耸起，中间镂空，形成教堂似的结构，如同肩上承载着两座微缩版的圣殿。
　　在萨麦尔的身躯上，熔化的铜与黄金混合在一起，构成明亮的金色藤蔓状花纹，错综复杂，如手臂般细密地缠绕着、拥抱着他的身躯。
　　铁灰白色的头盔上，在额头位置缠绕装饰了一圈金铜混铸的荆棘冠冕，多余的熔金像是被刺伤的圣血一样，从他头盔的额头位置流下来，形成一圈淡淡的金色镀层光晕，几乎像是天使的光环。
　　而在头盔眼缝的位置，左脸那道不慎形成的熔金泪痕没有去掉，也没有加以修改，仍然维持着眼泪流淌的形状。
　　他静静在圣铁赎罪室的门口，望着天花板上悬挂着的普兰革船型盔。
　　“非常抱歉，我需要确保你对我的朋友们发起的生命威胁不会实现。”白金色的身影说，熔金泪痕在他头盔上闪烁，在摇曳的光辉中像是真正的眼泪。
　　“你真他妈是个怪胎，老萨。”普兰革的船型盔说，“我以为你跟我们一样，都是异世界的死灵呢。”
　　“我们确实是同类，我们也确实都来自于另一个更先进、更发达的世界。”萨麦尔坦率地说。
　　“但无论是我们伟大的家乡，还是苦痛的死亡，都没有赋予我们审判一切的权力，也没有赋予我们更加崇高的地位。”
　　“我们无权肆意摧毁这些有血有肉的生命——他们与我们，并没有太多不同。”
　　“正相反，我们伟大的家乡赋予了我们更明晰的智慧与更高远的视野，我们苦痛的死亡赋予了我们更高的同理心与更强的感受力。”
　　“我想，这一切的差异，或许都是那个【灭杀系统】的影响导致的。”
　　“呃……是吗？”普兰革迟疑地插嘴，“我以为这单纯是性格不一样。”
　　“……不要打岔，麻烦听我说完。”萨麦尔抬起手甲，叮的戳了戳普兰革的头盔，肩甲上的铁教堂装饰微微动了动。
　　“坦白说，我认为在这一切的背后，隐藏着一个复杂的故事。或许是一个强大的智慧种族分裂出了不同的势力，利用这些强大的科技，将我们的死亡改造为践行祂们不同意志的工程机械，让我们相互征伐，以达到祂们精心预设的目的。”
　　“但我们不会屈服于祂们的意志，不会屈服于这一切——无论你是否会改变观念，加入我们的行列，我都会去寻找解除这些影响的方法，把你们——把我的六位同类，从这些影响中解救出来。”
　　萨麦尔手甲按在胸甲上，真诚地微微躬身。
　　“呃……”普兰革迟疑着，想要说什么。
　　但是支支吾吾半天，最后他什么都没说出来，只是看着面前发光的门扉发呆。
　　门扉里站着明亮的白色身影，神圣得令人惊讶。
　　“总之，还是先麻烦你在这里待一阵子——我有很多次照顾他人的经验，也很乐在其中。”萨麦尔说。
　　“但是说实话，我还是第一次用这种方式来挽救在生命与死亡之间徘徊的不死者，阻止我的同类真正沦为死灵，沦为杀戮的工具，将他们拉回活人的世界。”
　　“我每天都会抽空来看看你的情况，出去晒晒太阳什么的，顺便聊一聊。你如果有什么需要的，随时可以跟我说。”
　　普兰革的船型盔吊在空中，看着面前的萨麦尔发愣。
　　萨麦尔甚至调整了头盔的悬吊高度，把他的头盔下放到和自己头盔高度一致的位置。
　　“另外，你对于死灵作用的研究，对于环境与资源的利用方式，对于死灵酸浆与那些投掷物的加工与制造，一切都充满了惊人的创造力——我很钦佩。”萨麦尔颔首致意，“在面对真正强敌的时候，我希望你能站在我这边。”
　　“我明天会再来看看你的情况——另外，之后可能还会有其他幽魂骑士挂到这个房间里，可能会有点挤。”
　　萨麦尔温和地合上门，哐啷哐啷的脚步声转身离开了。
　　“哦……”普兰革的船型盔慢了半拍，随口应了一声，被圣铁锁链在黑暗中悬挂着，微微摇晃着。
　　“……知道了。”他随口说。
　　……
　　萨麦尔关上圣铁赎罪室的大门，拐了个弯，穿过地下的走廊，进入地窖的另一个房间。
　　房间里放着一只冥铜大盒子。
　　“啊，萨麦尔老大的新造型真是霸气……”打开盒子盖的瞬间，响起的是拉哈铎奉承的声音，“又加了点装饰？”
　　“我倒是不太在意现在自己的外形。”萨麦尔的声音响起，“但是，稍微整理与装饰一下，可以让其他人看着也愉快一些……不管怎么说，打扮得整洁利落，也算是对他人的一种尊重，一种乐观而积极的生活态度。”
　　他坐在装着拉哈铎英灵翼盔的冥铜盒子旁边，抬起自己明亮的铁白色头盔，望着墓室黑暗的天花板发呆了片刻。
　　“你算不上最真诚的盟友，拉哈铎。”最终，他说，“但事实证明，你仍然称得上优秀的盟友。”
　　“哎呀，这话就见外了，萨麦尔老大！我可一直是忠心耿耿的王牌间谍！”拉哈铎辩解着，“我从一开始就是为了帮你除掉普兰革，才潜入沼泽地的！对普兰革说的那些话都是为了骗取信任……”
　　“你可以对普兰革这样说，当然也可以对我这样说。”萨麦尔温和地说。
　　“呃……这个……”拉哈铎尴尬。
　　“当然，品格是用来约束我自己的，不是用来苛求他人的。”萨麦尔说，“我只能要求自己真诚待人，不能要求其他人也这样做。”
　　“无论如何，你所做的事情终究证明你足以加入我们的同盟。”
　　他站起身，端起拉哈铎的英灵翼盔。
　　“走吧，我们去找安士巴，把你拼回去。”
　　“感谢老大的明察秋毫，愿意说服安士巴那个死脑筋，把我拼回去。”拉哈铎的头盔兴奋地哐啷作响，“当然——要是能多给我一些制造死灵的资源的话……”
　　“我暂且不追究，你的左手臂是怎么跑到蛇形腐尸魔身上去的。”萨麦尔说。
　　拉哈铎干笑着。
　　“不追究，为什么看守你手臂的爬行者触须中，留下了一具普兰革鞣尸死灵的残骸。”
　　拉哈铎尬笑着。
　　“也不追究你靠着一条手臂，到处捕杀小动物，组建了一支新的腐尸魔小队，在我看不到的地方四处转悠，到底想要干什么。”
　　“呃……嗯……”拉哈铎支吾着。
　　“更不追究，你带着那支腐尸魔小队去找普兰革，最初是为了什么。”
　　拉哈铎不敢再吱声。
　　“我会先给你一批足够作战的死灵材料。”萨麦尔说，“但是，在我能确保你不会倒戈之前，这些死灵的数量会有一些限制。”
　　“感谢萨麦尔老大！”拉哈铎乐颠颠地回答。
　　萨麦尔端着冥铜大盒子，穿过骑士墓的地下墓道，回到天光照射的地表。
　　在圣殿般的骑士墓侧面，用熔塑石刚刚建造起一座小房屋——那是给无法使用魔兽与地下环境长期生活的人类学者，莱桑德·芝诺，建造的暂时住所。
　　小屋用厚实的灰白色熔塑石墙壁隔绝了骸心之冬的冰冷寒意，屋顶用黑色的熔塑石建造了弧形的拱顶，向两边延伸出平整的屋檐。
　　在屋前用石制立柱支撑起一片花园似的区域，腐根球正在移植灌木和锈铜林地中找到的藤蔓，将其种植在花园中。格温妮丝站在其中，借助灵能强行催化着植物生长。
　　亚奇则靠在立柱旁，用雕刻刀在立柱上比划着，飞快地雕凿出象征丰饶的麦穗与羊角、雕凿出象征生命的果实与枝丫。
　　“拜托，求求你们停下……”在立柱之间，莱桑德对着亚奇和格温妮丝哀求着，“可以了，真的可以了……没有冒犯的意思，但是这些装饰和浮雕未免也太多太华丽了……就算给弗洛伦的女皇陛下居住也够格了！”
　　“你不懂，亲爱的芝诺学者阁下——我们难得有机会能尝试一些人类文化的设计要素。”亚奇受到称赞，显得很得意，但仍然没有要停下来的意思，“厄德里克帝国民居？弗洛伦宫廷花园？苏帕尔贵族宅邸？在流浪的旅途中，我们获得了很多设计灵感，苦于在魔族地下城中难以施展……”
　　萨麦尔感到一阵愉快，一阵生命力涌入他的身躯。他端着拉哈铎的头盔，哐啷哐啷地穿过高草平原中的小径，朝着北边安士巴边境线的方向而去。
　　下一步计划是……
　　和锁柯法交涉，寻找那些古代君主的遗骸，击败德克贡，前往南边的火山群，探寻一切的开端，不知道那个神秘的辛兹烙是什么样的人。
　　另外，冶炼血钢，研究【基础灵能学】的灵能提取器，确保灵能供应，并尝试把地下城向更深处挖掘与发展。
　　秘密……无数秘密隐藏于此，随着掘开诸神的坟墓，终将获得那些被尘封的地下殖民地科技，在建造与发展的延伸中，拼凑出一切的真相。

 第86章 【林中兽，套中人】
　　【关节强力吸合已启用】。
　　伴随着哐啷啷的金属碰撞声与幽青的冥铜火花，拉哈铎慢条斯理地按着肩甲，旋转活动着手臂，悠哉悠哉地伸展着刚刚复原的身躯。
　　“我并不信任这个家伙。”安士巴坦率地说，鹿角蛙嘴盔正对着拉哈铎。
　　“尽管我确实把那些甲胄部件交给了你，但是我依旧坚持认为，我们不应该让拉哈铎具备自由活动的能力。”他的胸甲里回荡着隆隆的声音，“他很有可能会再次倒戈。”
　　“不好意思，现在这里可不是你说了算。”拉哈铎伸了个懒腰，身躯甲胄发出金属摩擦声，讪笑着叉腰站在白色的萨麦尔旁边，对着安士巴指指点点。
　　七八条蛇形腐尸魔在君主身后灵活地游窜着，提着巨大的双手大镰刀，与安士巴对峙。
　　“我清楚这一点，安士巴。”萨麦尔回答，“但是我们需要尽可能吸纳可用力量——我们是同类，最终的目的是合作，是统合这一切，应对共同的问题，而不是内斗本身。”
　　“我没有什么【共同的问题】。”安士巴说，“另外，我也劝诫你，不要去寻找什么【问题】。”
　　“生命就是寻找一片可以看到蓝天的墓地。没有人在乎什么真相。人们渴望的总是成为世界中地位最崇高的那一部分，而不是改变世界。”
　　“你如果总是接二连三地提出问题，寻求一些本不应该知道的东西，会让天空变得浑浊。”
　　“或许吧。”萨麦尔耸肩，“但我肩甲上扛着别的东西。”
　　安士巴从他的骸铸战马身旁站起身，站在萨麦尔面前，将宽大的阴影笼罩在萨麦尔面前。
　　“不要以为换了一身白色的涂装就能让你变成救世主，萨麦尔。”他隆隆地低吼着。
　　“这里没有人需要救世主。我需要的是蓝天。而他们——那些活人们，需要的是墓地。”
　　“没有人需要你改变世界，没有人需要得知真相。满腔热血只会带来悲哀。我的建议是，管好你自己。”
　　安士巴直挺挺地站着，微微低下头，与萨麦尔头盔中的阴影对视。
　　萨麦尔同样笔直地站立着，尽管安士巴宽阔高大的阴影笼罩了他的头盔，但他仍然毫无退却的意思。
　　“这些话，我听得够多了。”他回答，“我死得很年轻，尚未来得及被磨灭心气。每个比我年长的人都喜欢说我爱多管闲事，即使在我死后也是如此。”
　　安士巴低沉地哼了一声。
　　“我们踏平骸心的时刻终将到来，彼时，我们的盟约也会终结，我也会与你进行一场公正的决斗，以此来决定谁是真正的领袖，决定我们未来的前进方向。别忘了。”安士巴耿直地说。
　　“明白。”萨麦尔说，“走吧，我们先去找锁柯法寻求交涉，再处理掉德克贡。”
　　“很好。”安士巴低沉的声音回答，“尽管我更希望你优先处理掉德克贡。”
　　拉哈铎绕着对峙的两人，左看看，右看看，饶有兴致地琢磨着。
　　三位幽魂骑士一边带领着各自的死灵部队，穿过迷雾湖泊，一边朝着东面前进。
　　这次的主要目的是与锁柯法交涉——从之前锁柯法的表现来看，他大概对作战没有半点兴趣，或许只需要和平交涉就能解决问题。另外，这次的目的地相对距离遥远，为了快速抵达，也不好携带太多战斗单位与战争机械。
　　不过，这次还特意带上了曾经与锁柯法打过交道的拉哈铎——尽管这种交道大概让锁柯法很不爽。但如果必要的话，也许可以通过揍一揍拉哈铎的方式，向锁柯法表示善意。
　　拉哈铎的巨兽已经被拆除了植入物控制，迷雾湖泊周围也有安士巴的死灵长时间驻守。拉哈铎自己在地下墓穴中存储的死灵也被安士巴带走了一大半，剩下的少量则由萨麦尔保管，此时又将其还给了拉哈铎。
　　数量不多，只有四十个腐尸魔，包括一批蛇形腐尸魔与一批膜翼腐尸魔。
　　另外两位骑士则带着编队的七十个精锐部下，包括腐尸爬行者、腐尸猎杀者、腐尸骑士、骸铸战士、骸铸战马等等。
　　毕竟安士巴的单位普遍都是重甲，身躯沉重，行动迟缓，需要额外的强壮坐骑来加速移动。
　　安士巴这段时间显然也没有闲着，又研究出了一种新的骸铸死灵，由两个骸铸战士和大量熔塑石组成，使用坚韧的锈铜树根须，将半石化的厚重骸骨编织到一起，覆盖着宽阔的沉重冥铜甲胄，构成重甲的岩骨双头巨怪。
　　双头巨怪一手提着一柄龙牙形状的沉重冥铜大棒，另一手拖着一条手腕粗细的冥铜锁链，两个脑袋上的两个冥铜桶盔各负责一半身躯，可以交替使用大范围的锁链横扫与龙牙大棒的小范围锤击。
　　拉哈铎骑着一匹带有腐烂猛禽鸟喙的腐尸马，拖着蜥蜴似的尾巴，腿则是两条迅猛龙似的大腿和六条咔嗒作响的节肢，奔行时速度快得惊人，像是一条迅猛龙。
　　由于拉哈铎本体最轻巧，他的战马速度也最快，即使他时不时拉着冥铜锁链缰绳，停顿下来等待另外两人，也仍然在路途中一马当先，冲在最前面。
　　安士巴骑着他那装甲车似的巨大骸铸战马，用冥铜加固过关节，马蹄粗壮，但速度依旧是三人中最缓慢的，像是缓步推进的坦克。
　　萨麦尔骑着一头用白铁浇铸过的马形死灵，是使用不同死灵混合制造的新成果，骸铸战马的马蹄与骨骼，加上腐尸魔的触须与可塑血肉——至少从外表轮廓来看，那是一匹马。
　　马蹄带有骸铸的利爪，死死撕扯着地面。从浇铸的白铁保护层下面露出少量冥铜，拖拽着少量蠕动的触须。看似圣洁的白铁马铠前端，露出幽暗的冥铜包裹的怪诞吸盘嘴，像是腐臭的七鳃鳗，如弯刀般的锋利牙齿凸出吸盘嘴，呈现出花瓣的形状。
　　在隆隆的蹄声与吱吱的刨抓声中，穿过灌木丛生的平原，在枯萎的植株之间留下三行凌乱的蹄印。
　　死灵们奔行着跟在后面，快步追随着君主。
　　“有时候我很好奇，为什么你和德克贡总是很讨厌对方的样子。”萨麦尔在颠簸的死灵坐骑背上说，“照理说，你们看起来有很多地方都很相似。”
　　安士巴握着冥铜锁链缰绳的动作顿了顿，沉默着。
　　萨麦尔静静望着他。
　　漫长的沉默，以至于拉哈铎放慢了速度，驾着坐骑故意落到后面，开始敏锐地探头探脑，试图搞清楚这个问题对于安士巴来说意味着什么。
　　“他人即地狱。”安士巴最终说，“自我则是更深的地狱。”
　　他憋出来这两句话，随后又一次停下了话头，像是这两句话足以解释他的一切。
　　萨麦尔摇了摇铁白色的头盔，转移了话题：
　　“在我突袭普兰革的骑士墓时，他的工坊被拉哈铎引爆了。”他望向一旁坐骑背上的拉哈铎，“普兰革有能力制造某种威力巨大的爆炸物。”
　　“当然是我的功劳——我引爆了他冥铜手炮的爆炸药。”拉哈铎兴冲冲地回答，“萨麦尔老大你应该还记得，那种发射沉重冥铜球弹的手持式击发炮，威力足以轰烂投石机的锈铜原木框架。”
　　“你知道那种爆炸药是怎样制造的吗？”萨麦尔问。
　　“呃……这个……”拉哈铎尴尬地迟疑着，“我只知道，是把芦苇做的纤维草纸放到了地下，浸泡了恶化腐殖质和沼泽里的某些植物原料。”
　　“这种技术，是普兰革自己研究的吗？”萨麦尔问。
　　“不，根据普兰革的自述，是他与辛兹烙交易获得的制造方法。”拉哈铎困惑地摇头。
　　这些信息很重要吗？
　　“在控制住普兰革之后，我去他的工坊遗址研究了一下。”萨麦尔说，“普兰革的骑士墓是使用穴居者的隧道改造的，挖掘得深邃而牢固。而且在工坊的地下空间墙壁里，有冥铜夹层加固，因此，有些房间还没有被彻底破坏。”
　　“那里的地下空间里，我找到了一个残留下来的区域，其中养殖着很多腐壤咆哮者——它们在吸食恶化腐殖质，同时摄食沼泽里挖出来的根茎块与某种真菌，在体内发生一些特殊的反应，最后分泌出一种褐色的液体，其中含有大量的硝化物。”
　　“这些含有硝化物的液体极其易燃易爆，而且爆炸威力不小。将其稀释之后混合少量死灵酸浆，浸透芦苇制造的草纸再将其晾干撕碎，会得到类似与硝化纤维的东西，遇到死灵酸浆或者明火都会爆燃。”
　　“腐壤咆哮者，是什么？”安士巴问。
　　“一种生物，是被众神精心设计的活体化工反应釜。”萨麦尔说，“我在出发前问了问普兰革，关于他的爆炸配方与配方来源——他坦然告诉了我，内容与制造流程与拉哈铎描述得相差无几，看来他没有撒谎——也许，普兰革并没有拉哈铎那么喜欢谎话连篇。”
　　“嘿，什么叫谎话连篇？我就在这里听着呢。”拉哈铎插嘴。
　　“我的意思是，如果这个配方的来源是辛兹烙，说明辛兹烙知道如何使用众神预留的人工生物，或许他也掌握了不少于众神有关的技术。”萨麦尔沉思着，“之后在面对辛兹烙的时候，不能大意，最好优先听我指挥。”
　　三位骑士一边谈论着，一边驾着坐骑绕过湖泊，前往锁柯法的边境线。
　　在堆满黑灰色沙砾的丘陵与荒原出现在他们面前之前，呯呯的碰撞声响与兴奋的咆哮在天空下回荡，随着坐骑们的前进而越来越近：
　　“出来，你这阿宅！”德克贡的声音大吼着。
　　呯！呯呯！气动肌腱的巨响如同枪响，一次次穿破空气，夹杂着哗啦啦的刺耳锁链碰撞声，伴随着冥铜节肢的咔哒作响，以及动力轮的轰鸣。
　　“给我出来，懦夫！”德克贡咆哮着，“面对我！”
　　呯呯！呯呯！枪火击发般的轰响中，掺杂着冥铜零件被砸碎落地的声音。
　　“竟敢跑到我地盘上偷东西……”德克贡怒吼。
　　“我……我我我只是拿了一点腐殖质……”锁柯法结结巴巴尖叫着，“荒原……荒原只有被焚烧过的石头和沙砾……没有生物，没有腐殖质……”
　　三骑士驱使着坐骑，快速赶到边境线，站在黑灰色沙砾堆积的矿石丘陵上，俯瞰着下方荒原的情况。
　　哗啦啦！哗啦啦！刺耳的锁链碰撞声不绝于耳。
　　一尊魁梧的身影头戴角斗士头盔，钣金肌肉甲上悬挂着粗壮的冥铜锁链，如同披风般铸造在背后与身躯上，哗啦啦摇晃着。
　　锁链的末端带着锋利的肉钩，挂满了战利品，腐烂的魔兽头颅与头骨，以及七零八落的骨块，像是原始部落的蛮族勇士项链一样。
　　德克贡带领着七八个血肉角斗士，正在锁柯法的节肢战车面前。他们咆哮着，将战车撕扯得七零八落，上面灵骨制造的颅骨寄居蟹被咔吧咔吧碾碎，扔到一旁。
　　德克贡一跃而起，随着呯的一声爆响，从他的甲胄关节缝隙中伸出骨质的喷管，气动肌腱与幽魂骑士的冥铜巨力混合在一起，血雾迸溅，如同喷气加速般，狠狠砸在节肢战车上，硕大的冥铜巨爪将战车上猛犸象头骨似的厚重骷髅砸得粉碎！
　　德克贡在自己的空心身躯里填充了新鲜的魔兽肌肉！
　　碎裂的骨片如同雨点般落下，四散崩裂，下方的灵骨寄居蟹们咔哒咔哒满地乱跑，露出崩裂的机件。
　　“不不不不……”丘陵背后响起锁柯法有气无力的哀嚎，“拜托，拜托……那些腐殖质我已经用掉了……拜托不要再……”
　　咔哒，咔哒，咔哒……节肢的刮擦声咔嗒作响，随着轰隆一声爆裂的巨响，数十根立柱般巨大的冥铜节肢从地下猛然弹出，轻微摆动着，将一个焦黑的丘陵护卫在其中。
　　“这不是你能决定的……”德克贡话说到一半，忽然停了下来。
　　粗犷的角斗士缓慢扭头，望着另一边三骑士的身影。
　　“……安士巴。”德克贡低吼着，抬起粗壮的巨大冥铜爪，将面前的一根冥铜节肢随手拧弯，拍到一旁。
　　他转过身，角斗士盔对着那个最高大的身影，自动忽略了旁边另外两个骑士。即使是白金色的萨麦尔也没能把他的注意力吸引走。
　　“虽说这样被无视让人挺不爽的。”拉哈铎低声说，“但是仔细一想，被德克贡无视，何尝不是一件大好事？”
　　萨麦尔微微偏了偏头盔，望着视野中的德克贡略微倾斜，又慢慢倾斜回来。
　　安士巴低哑地哼了一声。
　　“终于。”德克贡扔下锁柯法所在的丘陵，在哗啦作响的锁链披风甩动声中，迈着沉重的步伐，带着角斗士们，朝着三骑士的方向而来。
　　“终于，能和你的本体对上了，你这披着文明外皮的野兽——你这不敢袒露自己的虚伪懦夫。”
　　萨麦尔想要主动上前交涉，但是一只巨大的冥铜手甲挡在自己面前。
　　他抬起头盔，望着安士巴的鹿角蛙嘴盔。
　　安士巴沉默着，静静望着德克贡越来越近的身影。
　　“我来。”他沉闷地说，“这是……我的事情。”

 第87章 【无能之伪善者】
　　咚，咚。安士巴翻身下马，沉重的身躯站在地面上，发出沉闷的声响。
　　德克贡粗壮的身躯一步步靠近，最终在安士巴前方十几步的位置停了下来。
　　他巨大而宽阔魁梧的身躯与安士巴相差无几。实际上，德克贡或许比安士巴更加粗壮。
　　比起骑士，他的身形更像是野兽。之前他身躯中填充的气动肌腱迸发时喷射的鲜血雾，仍然残留在甲面上，随着冥铜缓慢流淌，一道道血流顺着钣金肌肉甲的缝隙流淌，鲜血淋漓，充满了野兽般的恐怖生命力。
　　他冥铜巨爪的爪尖互相摩擦，互相碰撞，发出叮叮的轻响，迸溅出微弱的火星。
　　安士巴沉默着，攻城锤般的肩甲与城墙般的胸甲构成了移动的壁垒。
　　两个高大的身影隔着十几步的距离，对峙着。
　　拉哈铎借着自己瘦长轻快的身躯探头探脑，东张西望着，清点着双方的兵力。
　　德克贡居然只带了十几个血肉角斗士。相比之下，自己这边的三位骑士加起来的兵力足以靠着骚扰和消耗强行淹没它们。
　　血肉角斗士虽说是单体战斗力极强的新鲜血肉死灵，但持续能力很差，无法应对灵活的骚扰攻势，也架不住源源不断的腐尸魔淹没。
　　“萨麦尔老大，为什么你还不下令进攻？”他小心翼翼地凑到萨麦尔身侧，压低声音，“如果只是击退德克贡的话，我们的胜算很大——虽然没办法处理掉德克贡本体，但是可以耗死他的角斗士们。”
　　“我们是来寻求合作，统合骸心资源的。能够用交涉的方式解决的事情，没有必要一言不合就浪费死灵资源，进行无端的争斗——我们本就是同类。”萨麦尔回答，“德克贡虽然看起来有点野蛮，但是他和安士巴一样，能够进行一定程度的正常对话。”
　　“更何况，我们的最终目的并不是击败对手，而是让对手站在我们这边。”
　　“解决安士巴与德克贡之间的争端，或许能够让这两人都更容易接受改变。”
　　“老大，我们不是死灵吗？”拉哈铎吐槽，“照理说，死灵的风格，不是应该杀掉敌人，把敌人的尸体捡起来，让尸体加入我们，成为我们的战斗力吗？”
　　“是这样没错。但很多时候，我不需要杀掉敌人，也能让敌人加入我们。”萨麦尔耸了耸肩甲，“从这个角度来说，我一直都在做死灵的事情——百分百纯正死灵。”
　　“那句话怎么说来着……上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城。谋略大于外交，大于武力，大于攻城——之前要是你愿意和我进行有效的沟通，我也不希望进行攻城战，这样做的死灵与资源损耗很大的。”
　　“话说，你最初不也是这样做的吗？一直骚扰周围每一个愿意听你说话的人，试图说服别人对话？”萨麦尔微微动了动头盔。
　　“其实……我只是……试图PUA而已……”拉哈铎讪笑着，退到一旁。
　　“终于，我们又一次见面了，你这处处和我针锋相对的混蛋，懦夫。”德克贡咆哮着，“我们从被抛在这个疯狂的世界开始，从离开火山开始结盟，向北方前进，同行直到此地，碰到那群流浪汉、强盗与盗墓贼的事情，又分道扬镳。”
　　“自从那之后，你就一直躲在灰苔远野的林子里发霉长草，缩在那些桶盔的沉默部下防卫圈深处，一边装模作样折磨与恐吓那些强盗，一边装死不敢跟我对上。”
　　“之前我听说了你主动进攻拉哈铎的事情，还以为你本体也到了，结果却一向靠着本体力量搏斗的你居然缩在后面，只派了一堆装模作样的骸铸骑士在前面装哑巴——呸！懦夫！”
　　“我……我已经不想再扯上什么与活人有关的事情了……”安士巴说，“活人，很麻烦。”
　　他一向平静低沉的声音难得产生了些许波动，断断续续的，像是不愿意想起什么。
　　“你当时阻止我杀死那些活人的时候，不是说要尊重生命吗？不是要审判什么罪人吗？”德克贡爆发出一阵狂野的笑声，他冥铜关节之间的骨质喷管中随之喷出一阵阵稀薄的血雾，发出轻微的气音，像是垂死的野兽在病入膏肓的痛苦中笑得咳血。
　　“不……不，活人，都是罪人。没有正义。”安士巴疲惫地低吼，“我也不是什么……我……我需要……我需要……呼吸……”
　　他庞大的身躯微微摇晃着，巨大的蛙嘴盔像是被某种力量扼住了咽喉，慢慢抬起宽阔粗壮的冥铜手甲，习惯性的动作般扯了扯胸甲，像是喘不上气的人想要拽开衣领。
　　“云层太厚了……”他低声说，“我需要……一片蓝天，埋葬我空洞的身躯。”
　　“矛盾的伪善者！”德克贡狂笑起来，“自以为是，居然还要教训我——我可不像你这样口是心非，又讨厌活人，又要给自己的罪行找个合理化的借口。”
　　“我，没有找借口。没有。”安士巴庞大的身躯微微摇晃着，木讷地重复着，“我……我只是执行那些命令，界面UI给出的设计，它一定有自己的道理，它要求我们杀掉他们，一定是因为他们是罪人，我看到了罪行，就去处罚……我只是……”
　　他语无伦次地停顿着，手甲在脖颈的位置摸索着，想要撕扯不存在的衣领，让自己能喘口气。他的蛙嘴盔对着天空仰起，想要看一眼蓝天，看一眼飞鸟。
　　但他的胸甲与头盔被焊接在一起，仰角很小，何况，整个骸心的天空都被厚重的阴霾困住了。
　　一切都被困住了。
　　嗒。一只镀着白铁的冥铜手甲按在他肩甲上。
　　“还好吗？”萨麦尔问。
　　“不……”安士巴低声说，“我……我以为我能……但我无能为力……”
　　“我们都是野兽，你只是一头假装成文明人的野兽，安士巴。”德克贡阴沉地低吼，“别再做什么疯疯癫癫的侠义骑士梦了，堂吉诃德，当个无差别杀手，当个嗜杀成性的野兽，会让这一切都快乐很多。”
　　安士巴庞大的身影沉闷地摇晃着，像是将要摔倒一样。但是萨麦尔的肩甲死死支撑在他背后，支撑着他沉重的冥铜身躯，防止他倒下。
　　“介意我帮帮忙吗？”萨麦尔低声问，“如果，你用得着的话。”
　　安士巴迟缓地点了点头，巨大的鹿角晃了晃。
　　萨麦尔招了招手，招呼着一旁的拉哈铎过来帮忙支撑一下庞大的安士巴，自己则转到安士巴身前。
　　“能否告诉我，当时发生了什么事情？”萨麦尔谨慎地问。
　　“我们原本合作前进，直到在这一带碰到了一群从西北边逃亡而来的流浪汉，一群盗墓贼，他们自称是厄德里克帝国橡木骑士领来的人。”德克贡低笑，“安士巴阻止我杀死一个中年流浪汉，为了这事和我大打出手。第二天，他却自己亲手杀了那个流浪汉，望着流浪汉的女儿在他尸体上哭泣，被那个年轻女孩痛苦地斥责——”
　　“不，他杀了同行的一位老人，为了他的女儿，夺走了老人的食物——我试图关怀他们，让他们都能……但是这一切都……”安士巴辩解着。
　　“啊啊，又来了，为了凸显自己有多正义，一次又一次辩解着，试图合理化罪行，让自己杀人也可以站在道德制高点上——累不累啊？道德制高点那么高，不恐高吗？”德克贡揶揄着。
　　“我暂时不太明白你们当时发生的事件。”萨麦尔望着德克贡的角斗士盔，那风帆似的盔脊如同刀刃般高高耸起，“但是，希望你们能够坐下来好好聊聊，和善讨论这件事——而不是每一句话都在指责安士巴，攻击安士巴，侮辱他本人。”
　　“这并不是寻求事件解决的方式，而是攻击他人与发泄脾气的方式。”
　　“我就是来攻击他人和发泄脾气的。”德克贡坦诚地回答，“我与安士巴、与拉哈铎不同，我不会为自己的行为找借口。”
　　“这倒是我们的共同点。”萨麦尔坦然地说。
　　“为什么每个人在声称自己有多高尚的时候都要提一句我？”拉哈铎艰难地支撑着安士巴沉重的身躯。
　　他的身躯结构虽然是强悍的冥铜身躯，但仍然瘦削，而且以锁甲为主，只适合灵活作战与爆发收割，不适合持续的力量输出。
　　哐啷一下，安士巴疲惫地一屁股坐倒在地，手甲慢慢按在蛙嘴盔上。拉哈铎被压在他的冥铜屁股下面，露出半只胳膊挣扎着。
　　“啊！滚一边去，你这个傻大个！”拉哈铎在下面怪叫着，手甲乒乒乓乓拍着地面。
　　“我并不高尚，拉哈铎。我也从来没有贬低你的意思。另外，我在等待着我可以信任你的那一天——这是真心话。”萨麦尔扭头回答。
　　他披着白铁色的甲胄，转向德克贡。
　　“而德克贡……我希望你能够暂时放下你的攻击性，友善对话。”
　　德克贡上前两步，隔着三四步的距离，与萨麦尔对峙着。
　　“你还没资格要求我怎么说话，弱鸡。”他抬起冥铜巨爪，伸出一只粗壮的爪尖，点在萨麦尔白铁与金铜藤蔓覆盖的胸甲上，斜着刮出了一道深深的划痕，火花四溅，发出刺耳的吱吱声。
　　划痕刮破了明亮的白铁保护层，露出下方幽暗的冥铜。
　　“这是什么？你以为把自己涂成白色就能变成圣骑士了？”德克贡挖苦着，“你也是堂吉诃德？”
　　萨麦尔平静地微微抬着头，与德克贡的角斗士头盔对视。
　　“我需要怎么做，才能用你能听懂的方式进行沟通呢？”他安静地问，“把你拆了，挂在静室里反思一段时间吗？”
　　“力量就是权力。如果你有本事，就来击败我。”德克贡说，“用角斗。”
　　“一共三场对决，挑选两个死灵，以及本体，单挑。”他补充着，“和我在角斗场中来一场对决——由于我们这样的存在很难被摧毁，因此，失去战斗力、弃权或者被打出角斗场，就算输。如何？”
　　“别答应他！”拉哈铎在安士巴屁股下面惊叫，“德克贡和安士巴一样，本体是纯粹的战斗机器！”
　　“可以。”萨麦尔回答，“如果德克贡你输了，你得与我们正常协商，搞清楚灭杀系统的来源，共同研究未来的前进方向——顺便，和安士巴以正常的方式讨论你们的事情。”
　　“吧啦吧啦吧啦什么屁话，听不懂。”德克贡摩擦着爪尖的铁屑，“如果我输了，你爱怎么处理就怎么处理，就算要把我的机体摧毁也无所谓。如果是你输了，下场也一样。”
　　“很好。”萨麦尔说。
　　“跟我来，来我的角斗场。”德克贡咆哮着，在前面带路，丢下锁柯法的丘陵，没有再理睬那座被冥铜节肢包围的丘陵。
　　……
　　骸心核心区的北方东部，与灰苔远野接壤的破败区域，广袤的平原早已荒土化，地面龟裂，遍生枯草，稀疏的锈铜树在枯草之间矗立着，像是某种类似于稀树草原的地貌环境，混杂着灰败的沙土。
　　在荒原上，早已死去的古老城市在沙尘中若隐若现，构成废墟的轮廓。曾经的断壁残垣仍然遗留着，甚至于白石板铺就的街道依旧坚固，然而在这座鬼城，只剩下死灵与大量魔兽游荡。
　　“这里，曾经是古代那些异世界原住民的城市，叫做罗莫拉。”德克贡说，“根据这些残留的记载，它曾经属于一个名叫厄德里克帝国的古老国度，他们剽悍，尚武，渴望血腥的战斗。而这里，曾经是这个帝国最古老的角斗场之一。他们把罪犯、战俘与奴隶发配到这里，关押起来，叫他们为了自由、荣耀与贵族们的欢笑而战斗。”
　　华美的立柱勾勒出恢宏的圆形轮廓，尽管只剩下爬满枯萎藤蔓的废墟，也仍然能看出曾经厄德里克帝国的辉煌。
　　德克贡没有在自己的领地中安置任何陷阱，连游荡巡逻的死灵都没有。
　　但是保险起见，萨麦尔仍然带着自己的死灵部下，与另外两位骑士的部下加起来，足以在必要的时刻镇压可能到来的背叛。
　　安士巴与拉哈铎骑着坐骑，跟在萨麦尔身后。
　　安士巴始终沉默着，没有再说话，也没有做出任何表示，只是安静而迟缓地沉思着什么。
　　拉哈铎显得相当忌惮，紧紧跟在萨麦尔的坐骑后面，生怕自己落单，被德克贡拆成碎片。
　　骸心的天空下显露出一副怪诞的景象：在阴霾笼罩的死者国度中，古老的环形角斗场再度被启用，白石建造的环形观众席上却坐满了沉默的死灵。

 第88章 【死灵们的军备竞赛】
　　角斗场的观众席上坐满了四位骑士的死灵部下，血肉角斗士们坐在一侧，腐尸魔与骸铸战士们坐在另一侧。
　　角斗士们发出狮子般的咆哮，为自己的君主助威。
　　安士巴疲惫地瘫坐在最高处的最后一排，巨大的手甲按在自己头盔上，遮挡着视线，一副事不关己的样子。
　　反倒是拉哈铎，兴致勃勃地抢占了第一排的最佳观赏位置，扒着观众席前方的低矮围墙，在六七个蛇形腐尸魔的镰刀拱卫下看热闹。
　　“我有些不明白，为什么你现在又退避，又抽身事外。”萨麦尔站在角斗场观众席最后一排的安士巴背后，低声问，“当时你明明主动想要解决这些事情。你的勇气去了哪里？”
　　“我本以为我已经准备好了。”安士巴低声说，“但事实证明，我并没有……放过我吧，我不想再和活人扯上半毛钱关系了，他们只会憎恨而已。我讨厌活人。”
　　他平稳安静的甲胄外壳终究碎掉了，露出其中憔悴的灵魂。
　　“那么，介意我借用你的一个死灵参加角斗吗？”萨麦尔问，“角斗很考验死灵的单体战斗力……普通腐尸魔不太好用。”
　　“尽管拿吧。”安士巴低声说，“随意。”
　　萨麦尔伸出白铁铸造的手甲，在安士巴巨大的肩甲上拍了拍。
　　“世界总是会用各种方法，试图迫使我们成为一个更好的人。”萨麦尔说，“你当然可以拒绝，并且为之疲惫与厌烦。但也可以主动选择成为一个更好的人，让世界追不上你的脚步。”
　　“我个人更倾向于后者——就像我来到这个地方以来，一直在做的那样。”
　　“人们称我为死灵，但我总觉得，我的生命之旅从未真正停止——我仍然以某种形式活着，并且像锈铜树一样，随着时间渐进而继续生长不息。”
　　“我会成为全世界最高大的那棵锈铜树，支撑起每一寸倾塌的天空。无论成败，无论对错，至少我竭力成长过。”
　　他离开了，留下安士巴在观众席的最后一排沉默着。
　　“如何？”德克贡咆哮着，“一共三场角斗，三局两胜，前两场死灵对战，第三场我们本体对垒。选好第一场的死灵了吗？”
　　“选好了。”萨麦尔高声回答，“开始吧。”
　　他坐在己方观众席的第一排，方便控制死灵单位。
　　咚咚的脚步声与抓挠声在角斗场下方的通道尽头响起。
　　随着脚步声越来越近，一头介于巨猿与狮子之间的巨大死灵昂首阔步，从阴影中现身。
　　它鲜血淋漓的外皮上遍生骨刺，头戴斗士盔，四肢着地爬行着，镶嵌冥铜刀刃的利爪抠着地面，留下一道道划痕。
　　它的咽喉部位高高肿胀起来，覆盖着些许鳞片。
　　观众席上的血肉角斗士们同时欢呼咆哮起来，为自己这边的死灵助威。血雾喷溅着，洒落在观众席上，形成猩红的云团。
　　“吁！垃圾！”拉哈铎在一群野兽死灵的欢呼声中抬起手甲，竖起一个朝下的大拇指，对着德克贡的死灵叫嚣着喝倒彩。
　　这家伙看热闹的时候倒是从来不嫌危险。
　　萨麦尔注视着那头巨大血肉角斗士覆盖着鳞片的咽喉。
　　外形异常熟悉，似乎在某个深色皮肤的老熟人身上见到过。
　　【生物结构检测：极化腺体】
　　【极化腺体（及其附属耐高温构造），利用生化灵能结构将胃酸进行离子化相变处理，生成高温的离子态浆团与可燃气体的混合气团，接触氧气时爆燃，用于生物冶炼、生物锻造或者高温加热。】
　　【制造需求：富含灵能的新鲜有机血肉】
　　萨麦尔微微顿了顿，抬起手甲。
　　随着嗵嗵的迈步声从通道尽头响起，一头高大的双头骸铸战士从另一侧进入，全身由半石化的粗壮骨头堆砌而成，含铜的锈铜树根像是木偶关节的提线一样贯穿肢体，将其连接成巨大的傀儡。
　　它身披厚重的冥铜板甲，一手提着带尖刺的龙牙大棒，一手提着粗壮的冥铜锁链，背上则背着一把硕大的焰形大剑。
　　体型巨大的死灵往往都难以操控，肢体的活动经常会出现失控或者反应迟钝的情况。为了解决这种问题，最简单的方式就是添加多个植入物头盔，分别控制不同的肢体，提高操作效率。
　　也是因此，大体型的死灵巨兽身上都需要安装大量植入物才能实现正常控制。
　　尽管这尊骸铸战士足有三四米高，但是在两个钟型盔的精细操作下，就像左右脑一样驱使着整个身躯正常行动，甚至足以完成一些“有趣”的操作。
　　这是从安士巴那里借来的死灵，经过了萨麦尔的改造。为了以单体死灵应对德克贡的角斗士，其必须具备强大的正面防御力。
　　坚硬的化石骸骨战士加上厚重的冥铜板甲，配合上双重头盔控制，增加反应速度与操作精细度，再合适不过。
　　“噢噢哦哦哦哦！老大威武！”拉哈铎兴冲冲地举起冥铜旗杆，挥舞着一块不知道哪里捡来的兽皮旗帜。
　　蛇形腐尸魔们跟着高举镰刀，挥舞着拳头与利爪加油助威。
　　“这算什么玩意儿？”德克贡哼了一声。
　　呯！呯呯！血肉狮子一跃而起，气动肌腱在空中瞬间喷发，血雾飞溅，如同氮气加速的赛车般，一头撞向双头骸铸战士。
　　钢铁般的利爪一闪，死死抠住双头骸铸战士的甲胄，试图像之前一样，趁着对方行动迟缓，直接借助气动肌腱，扳断骸铸战士的关节，将其拆成碎片。
　　然而双重植入物头盔的结构设计加强了大体型死灵的反应速度。在利爪发力之前，大棒已经猛地一敲，将血肉狮子狠狠砸落。
　　“喔噢！虽说这死灵是傻大个安士巴的设计，但还是……加油，揍扁德克贡！”拉哈铎欢呼着对着对面观众席第一排的德克贡挥拳挑衅。
　　血肉狮子被龙牙大棒砸飞，落地的瞬间发出呯的巨响，借助气动肌腱的喷气后坐力，猛的翻了个身，四肢利爪抠着地面，稳稳落地，又一次咆哮着扑了上来。
　　然而这一次，当它一跃而起的瞬间没有再扑上来，而是张开巨口，喷出一道泛着磷光的锥形烈焰！
　　炽热的烈焰顷刻间覆盖了甲胄，但在烈火之中飞出一道锁链，横扫着将血肉喷火狮抽倒在地，锁链呛啷啷乱响着，缠绕在它的肢体上狠狠一拽，将血肉喷火狮拽翻。
　　如果是腐尸魔，或许会被如此炽烈的火焰快速焚化为一堆灰烬，但这里站着的是石化骨骼与含铜的厚重根须构成的骸铸战士。
　　火焰与高温对此无济于事。
　　血肉喷火狮咆哮起来，在呯呯的气动肌腱喷发声中，借着恐怖的巨力崩断锁链，朝着双头骸铸战士狠狠地冲撞而去！
　　德克贡已经意识到了，自己目前的手段已经无法对现在特殊改良过的骸铸战士造成充足的伤害，因此，获胜的唯一渠道已经从“将对方拆碎”变成了“将对方撞出角斗圈外”。
　　双头骸铸战士扔下锁链，拔出自己背后的焰形大剑。左手焰形大剑，右手龙牙大棒，准备迎接冲撞。
　　在血肉喷火狮撞上来的瞬间，双头骸铸战士右半截身躯摆出【猎狮角斗】的姿态，侧身以肩甲应敌，狠狠向侧下方卸力，用肩甲的撞角撞在喷火狮脑袋上，左手焰形大剑则摆出【蓄能冲击】的姿态，甩臂猛的向上挑起！
　　这就是双头死灵的另一个特殊之处。在某些战技需要全身协调发力的情况下，双头死灵可以借助双头的特殊构造，让两半身躯分别使用需要全身发动的两种战技，融合两种战技，达成一加一大于二的效果！
　　在双重全身战技的同时作用下，血肉喷火狮被巨大的力道撞得失去平衡。在它借助气动肌腱喷发躲闪之前，焰形大剑已经借着【猎狮角斗】的冲击惯性，左臂甲拖着巨剑顺势猛甩，狠狠上挑。
　　尽管血肉喷火狮具有死灵式的溃烂愈合能力，但在足以破甲的战技威力之下，仍然无法抵抗，被硬生生劈成两半！
　　在血雾喷涌中，双头骸铸战士高举被拆成两半的血肉喷火狮，转着圈向周围观众席展示了一圈，将两半残骸扔到角斗圈外。
　　安士巴与德克贡有过多次交手的经验，他的死灵单位的特点，在很多方面都是故意设计出来，用于克制德克贡的。
　　“噢噢噢噢噢噢噢噢！无可置疑的胜利者！”拉哈铎兴奋地挥舞着小旗子，对着对面观众席第一排的德克贡扭着屁股挑衅，“第一场，萨麦尔老大获胜！”
　　他倒是乐在其中，自顾自地开始扮演起了裁判的角色。
　　德克贡抬起角斗士盔，阴沉地瞪着拉哈铎。
　　拉哈铎动作停滞了一下，一下子趴下来，躲到观众席的矮墙后面。
　　“第一场，你获胜。准备第二场。”德克贡低吼，“需要补充冥铜的话，那边有锈铜树，随意取用。”
　　他对萨麦尔扬起头盔，指了指角斗场边缘堆积的锈铜原木。
　　尽管德克贡脾气恶劣而残暴，但仍然在某些方面与安士巴有奇怪的共同点，比如说执拗，比如说顽固，比如说试图光明正大地正面碾碎你。
　　“谢谢。”萨麦尔颔首致意，“目前还足够用。开始第二场吧。”
　　在血肉野兽们的咆哮声中，从对面的角斗场通道里响起哒哒的脚步声。
　　随着脚步声越来越近，迈步而出的竟然是一个瘦削的身影。
　　德克贡迄今为止给人留下的印象都是以蛮力与暴力为主，居然还会使用这种瘦小的死灵？萨麦尔微微一愣。
　　【扫描仪已启用。】
　　【生物结构检测：生物射钉气枪】
　　【生物射钉气枪（及其附属肌腱、附属眼球与附属气囊），附属肌腱构造构成单向气动阀，借助强壮的呼吸系统，将气囊中充满压缩气体，在阀门释压的瞬间爆发出巨大力量，将钉状钙石块弹出。】
　　【附属眼球将提供精准的瞄准能力。】
　　【钉状钙石块需要预先分泌。】
　　【气阀发射肌腱仅可承受一次发射。生物体必须搭配强大的灵能修复能力使用，否则肌腱将成为消耗品。】
　　【常用于工业化生物奴工与生物武器。】
　　【仅有新鲜的健壮肌肉才能承受构造的气压，弱小生物的肌腱与死亡时间过久的腐烂肌腱无法制造此结构。】
　　【数据库已补充。】
　　【刻录至“人工生命学生物结构素材”内容库】
　　【缺少有机灵能结构，机体暂无法使用】
　　那是一尊鲜血淋漓的人形死灵，新鲜的魔兽血肉拼凑出怪诞的人形。
　　它的腿脚是野兽的姿态，带着反曲的膝盖关节。冥铜角斗士盔下方是一颗硕大的淡黄色眼球。本应该是嘴巴的位置，则是一根细长的乌黑管子，连接着一系列复杂的附属血肉软管与气囊，如同一架庞大的大口径活体狙击枪！
　　它的两条手臂则是精瘦的手爪，却在手臂外侧连接着一系列细长的骨质管道，三条不规则的肌腱胡乱拼凑在上面，将其黏合成带有骨质刺刀的生化步枪形状！
　　【生物结构检测：反曲关节】
　　【反曲关节（及其附属软骨与韧带），弹簧状的软骨与向后弯曲的膝关节韧带构成强而有力的弹跳构造，大幅增强跳跃力。】
　　【数据库已补充。】
　　【刻录至“人工生命学生物结构素材”内容库】
　　【缺少有机灵能结构，机体暂无法使用】
　　萨麦尔一惊。
　　这种死灵……骸铸战士的防御毫无意义，因为对方会精准点射头盔与脖颈，将其轻易狙杀。
　　能否借用拉哈铎的膜翼死灵呢？
　　膜翼死灵很灵活，生物射钉气枪不一定能击中——但是膜翼死灵是侦查与骚扰为主的轻型单位，被飞行能力限制，也无法携带过于沉重的武器。如果没办法击败对方，最终也只是拖延时间而已。
　　如果想要获胜的话……
　　他沉思了片刻，最终挥了挥手，派出了己方的第二位死灵。
　　一尊无甲的钟型盔腐尸猎杀者跳跃着，翻着跟头跳出阴影。它端着冥铜鱼叉枪，腰间挂着一把长弯刀，别着两把备用鱼叉枪头、一个装着酸浆炸弹的泥浆袋子和酸浆通条，背上则交叉背着两把装填好的沉重冥铜手炮。
　　这些是靠着普兰革的战利品拼凑出来的死灵——之前进攻普兰革的时候，普兰革带着一群端着冥铜手炮与鱼叉枪的鞣尸猎手应战，但是还没来得及使用那些手炮，就被小规模的圣光干扰，失去了控制，被军团巨兽碾碎了身躯。
　　那批尚未发射的手炮一共有九把，散落在地，正好被萨麦尔捡了回去，作为后备武器，配备给了少量死灵。
　　想要获得那些纤维碎片状的爆炸药，需要提前做很多准备，需要在沼泽区域采集大量材料，造纸，晾晒，浸泡，捕捉腐壤咆哮者，甚至于建造一座完善的工坊。时间紧张，萨麦尔暂时没来得及做这么多，因此这些冥铜手炮目前还是一次性的消耗品。
　　“喔哦哦哦哦！”拉哈铎也开启了扫描仪，在搞清楚情况之后，激动得大叫起来，“人类战技和野兽身躯的格斗，生物结构与人类智慧两种枪械的对决——就算是被飞溅的流弹破片误伤击中也值回票价啦！”
　　话是这样说，他仍然连滚带爬地翻过观众席的座椅背，往后爬了两三层，躲到中间区域，又指挥着蛇形腐尸魔们死体肉互相融合，在他面前形成一堵防流弹的腐肉保护墙，只露出一只观察孔，把英灵翼盔凑到观察孔前面观看角斗。
　　两尊瘦削的死灵枪械师缓慢地踱步，在圈子边缘对峙。
　　一时没有人率先开枪，毕竟双方都是枪弹威力巨大却数量有限。如果把自己的弹药打空却没能击杀对手，相当于本场直接认输。
　　啪！萨麦尔的腐尸铳猎者率先扣动了冥铜鱼叉枪的扳机，毕竟鱼叉枪头可以回收。
　　强力弹簧将鱼叉枪头猛力弹出，连带着腐黑色的皮革与肉筋编织而成的柔韧绳索。
　　嘣的一声轻响，随着反曲关节的肌腱放松，软骨与韧带牵拽着关节骨骼，猛力舒展开来！德克贡的血肉狙杀者借着弹跳力一跃而起。
　　鱼叉枪头贯穿它爪下的空气，随之在血肉狙杀者下落的瞬间，抬起脚爪，狠狠踩住绳索，双脚爪反复踏前，将一段又一段鞣制绳索来回踩踏到自己脚下，试图迫使腐尸铳猎者的鱼叉枪脱手！
　　咔！腐尸铳猎者主动切断了鱼叉枪绳索，将断裂的鞣制皮革绳索一甩，试图干扰对手的同时，左手抓住手炮的枪柄，双腿站直以抵消后坐力，抬起手略一瞄准，将酸浆通条刺入膛内！
　　轰隆！手炮击发的轰鸣在角斗场内回荡，特殊处理过的冥铜球伴随着硝烟飞射而出，在空气中化为破片，覆盖了前方一大片区域！
　　然而，手动插通条引爆所需的时间实在太长了，在看到对手拔铳的瞬间，血肉狙杀者已经朝着侧面狂奔，在通条下压的时刻就飞跃而起。
　　破片与冥铜弹丸残片从它侧下方划过，在它的一条腿上插满了破片，破坏了一条腿的反曲关节！
　　而在空中跃起的瞬间，血肉狙杀者的头颅上，那颗尸体般涣散的巨大黄色独眼猛然聚焦，头上的生物枪管微微一动，瞄准硝烟击发的方向——
　　嘣！一声怪异的气音中，高压下汽化的血雾喷溅，钉状骨块呼啸着穿破空气，贯穿了腐尸铳猎者的身躯，强大的轰击在它胸口撕裂出一个大洞！
　　它的身躯摇晃着，艰难地支撑了几毫秒，最终双腿猛蹬，向前倒去。
　　而血肉狙杀者在空中停滞的瞬间，则在巨大的狙杀后坐力作用下，向后偏移而去！
　　观战的拉哈铎愣了一刻，随后猛然意识到萨麦尔的意图：
　　在刚才的对峙中，双方都站在角斗场的圈子边缘，而血肉狙杀者跃在空中，无处借力，狙杀的后坐力恰好会把它推向圈子外面！
　　而萨麦尔的腐尸铳猎者提前做好了准备，向前方倒去，倒在角斗圈内部，虽然重伤倒地，但还没有彻底失去战斗力，仍然没有彻底输掉！
　　然而，在血肉狙杀者落地之前，它向后抬起双臂，枪口指着后侧，嘣嘣两声刺耳的气音，血雾喷溅的后坐力将它推进向前，又推回了圈子内部！
　　叮！叮！两颗钉状骨块向后钉在观众席上，将两个血肉角斗士的身躯穿破出两个大洞！
　　咔吧。对面观众席第一排的德克贡在这极限操作中，爪型手甲抓着面前的观战矮墙，将石制的矮墙硬生生捏断半截。
　　嗒。血肉狙杀者拖着被破片刺伤的腿关节，一瘸一拐地落在角斗圈内部，抬起肌腱错综复杂的手臂，向上一晃。
　　一连串复杂的肌腱运动之下，一滩废弃的碎肉块从冒着血雾的臂关节中掉出来，另一条预先准备好的气阀肌腱如同枪械换弹般，自动换到了臂关节内部，抵在第二颗钉状骨块的底面上。
　　它抬起装填完毕的手臂生物气枪，对准面前倒地的腐尸铳猎者。
　　腐尸铳猎者身躯严重受损，残破得已经无法正常站立。面对即将击发的枪口，它忽然用仅剩能够活动的手臂抓住腰间的长弯刀，猛力一抽，砍在血肉狙杀者剩下完好的那条腿上。
　　血肉狙杀者失去平衡，略一摇晃，枪械击发方向失误，钉状骨块喷溅着血雾，一枪钉飞在观众席上，钉在拉哈铎面前的腐尸魔血肉墙上，打出一个深深的凹坑。
　　拉哈铎怪叫着，连滚带爬地退了半步，然后又激动地把头盔凑到观战孔上，生怕自己漏掉了最终的场面。
　　趁着对方第二次装填肌腱的时间，腐尸铳猎者艰难地抬起手臂，将刚才弯刀划过的酸浆炸弹袋子甩了出去！
　　被弯刀的刀锋切割出裂口的袋子滴滴答答淌着泥浆，对着血肉狙杀者飞去。
　　一声嘣的气音，钉状骨块又一次击发，在半空中引爆了酸浆炸弹袋。
　　噼啪一声爆响，死灵酸浆在空中迸溅成绿色的烟花，泼在地上发出滋滋轻响。
　　咔哒，咔哒。血肉狙杀者动了动右臂，但是右臂的备用肌腱已经用完了。
　　“你……比我想象得……更难处理。”它不再折腾生物气枪的肌腱，而是拖着一瘸一拐的血肉身躯，踢飞腐尸铳猎者剩下的那把手炮，将对手爬行的残躯狠狠扔出圈外。
　　“一个……狡猾的对手……”德克贡居然显得相当兴奋，愉快地咆哮着，“如同绝境困兽般的死战……真是充满生命力的角斗。”
　　“第二场，是我赢了。”
　　萨麦尔慢慢点了点头。
　　“令人惊叹的反应力。”他坦然地说。
　　“来吧，我已经迫不及待了！”德克贡咆哮起来，“甚至可以说，我从一开始就是奔着本体对战而来的！”
　　“什么死灵对战，只是因为戴盔的死灵会反应出主子的特点，借此来查看你的战斗风格！”
　　德克贡从观众席上起身，庞大的身躯翻身越过围墙，朝着角斗核心圈方向而去。他的冥铜长爪兴奋地在空气中抓挠着，发出吱吱的摩擦声。
　　“第三场，本体对垒！”

 第89章 【幽魂骑士的战斗法】
　　角斗场的观众席沸腾了，血肉角斗士们发出兴奋的咆哮，挥舞着巨爪。在呯呯的巨响声中，一阵阵血雾构成的薄云笼罩在观众席上方。
　　德克贡站在角斗场正对面的观众席前方，当啷一下，冥铜双爪相击，火花四溅。
　　他甲胄关节缝隙中的骨质喷管中弥漫出沸腾的血雾，一股一股的猩红气体随着肌肉动作而被喷出，带着刺鼻的血腥气。
　　“来吧，我已经迫不及待了。”德克贡咆哮着，“我从你的死灵中看到了你本体的姿态——或许我之前小看你了。你是一位稳健而锋利的对手，在那光鲜亮丽的甲胄之下，也隐藏着凶悍的困兽。”
　　萨麦尔带着三四个腐尸魔，在角斗场背面的阴影中折腾了片刻，最终缓步穿过观众席，朝着下方的角斗圈方向而去。
　　“萨麦尔老大。”在他途径拉哈铎身旁的时候，他听到拉哈铎低声说。
　　他哐啷哐啷的沉重脚步停顿了片刻，微微扭头。
　　“我可以在观众席上干扰德克贡，辱骂他，扔点垃圾砸他，对他胡说八道。”拉哈铎压低声音，“激怒他……让他分神，或者失误，这样就可以趁机……”
　　“不行。”萨麦尔摇了摇头盔，“我必须用足以征服德克贡的方式击败他，否则他不会服输。”
　　“更何况，你已经帮了我很多忙——我能够取得今天的胜利，至少有一半都是你的功劳。感谢你提供的帮助，拉哈铎。”
　　“啊？”拉哈铎发愣。比赛还没开始，自己也什么缺德事都没来得及做，为什么已经立功了？
　　萨麦尔摆了摆手，翻过观众席第一排的矮墙，翻身落在角斗场中心的空地上，迈步进入角斗圈内。
　　双方入场，观众席上的死灵们发出兴奋的咆哮，血肉角斗士充满躁狂的吼声与腐尸魔僵硬冰冷的嘶嘶声交织在一起，构成死灵们的诡异喝彩声。
　　萨麦尔迈步上前，覆盖着白铁的甲胄闪闪发亮，腰间锁链悬挂着的两把剑微微摇晃着。
　　但他暂时没有动用巫金剑与圣铁剑，只是提着一把冥铜锤矛，举起冥铜盾牌，摆出保守的格挡架势。
　　角斗场的背景衬托得德克贡更加高大，他粗壮的冥铜双臂上滴滴答答凝结着关节处喷出的血雾，巨爪几乎垂到膝盖，身躯魁梧，动作接近于四肢着地的野兽，一头凶暴的怪兽。
　　他的钣金肌肉甲的每一道缝隙中都在流血。显然，在那副身躯中塞满了鲜血淋漓的魔兽器官。
　　两位骑士在角斗圈内对峙着，沿着圈子边缘缓慢踱步。
　　“你也领悟到了身为冥铜骑士的技巧，是吗？”德克贡饶有兴致地注视着萨麦尔的甲胄关节。
　　在他的关节缝隙中露出些许锈铜树根须与死体肉的肉芽。
　　“什么技巧？”萨麦尔谨慎地问。
　　“用捡来的尸体填满我们空洞的身躯。”德克贡说，“挑选那些温热的内脏、强劲的肌腱塞进身体里，可以获得那些野兽的力量，就像原始部落的战士认为，吃掉敌人可以获得敌人的勇气。”
　　“我本来想要用这种方式缓解死灵的空洞感。但最后，它渐渐演变为另一种力量——狂躁的、鲜血涌动的力量，暂时淹没了那寒冷的空虚折磨。”
　　“你倒是学得很快嘛，弱鸡。”他低吼着，“仅仅是几场战斗的工夫，已经开始感受掠夺生命、让鲜血充满身心的乐趣了。”
　　“不。”萨麦尔回答，“我对毫无意义的鲜血没有兴趣。我的身心早已被其他事物填满。”
　　“让我来向你证明，系统与死灵的力量都只是施行我意志的工具，而不是对我发号施令的主人。”
　　德克贡咆哮起来，呯的一声气动肌腱巨响中，他从血雾中一跃而起，举起右臂的利爪，朝着萨麦尔的方向猛冲上前，抓挠得地面尘土飞扬，爪尖如同五把锋利的阔剑，对萨麦尔的头盔狠狠刺去！
　　萨麦尔启用了【猎狮角斗】的战技，这是狮群灾害频发地区的君王武士狩猎技巧，通过巧妙的特定角度撞击与钝器砸击，借助强大的冲击力让目标短暂失去平衡，趁机搏杀比自己更高大、更强壮的敌人。
　　冥铜锤矛与盾牌就是特意用来配合【猎狮角斗】，应对德克贡这种敌人的沉重钝器。
　　在德克贡扑上来的瞬间，萨麦尔右臂向前猛甩，一锤矛砸在德克贡的角斗士盔侧面，将他庞大的身躯砸得略微偏移，同时向右侧下方压低身位，从德克贡巨爪的臂弯下方躲开第一下攻击。
　　德克贡的角斗士头盔被砸得嗡嗡作响，略微脱离脖颈，但却被内部填充的血肉牵扯着，硬生生拽回脖子上。
　　呯！呯呯！接连不断的爆响声中，德克贡被包围在血雾中，借助气动肌腱喷射的反作用力，在角斗圈边缘刹住车。
　　呯！他反身一挥冥铜巨爪，来不及躲闪的萨麦尔举盾格挡。
　　吱吱的刺耳摩擦声中，幽青火花四溅，爪尖在盾面上留下五道粗糙的刮痕。
　　气动肌腱的喷气后坐力与德克贡本体的力量双重叠加，巨大的力道随之将萨麦尔向后重重推去，萨麦尔开启了【步伐聚焦】，艰难地维持平衡，借着力量，乘势后退，暂时拉开距离。
　　“啊，又是这种打法，像拉哈铎一样奔逃，真无聊。”德克贡慢吞吞地转身，盯着萨麦尔。
　　“嘿，我就在这里坐着呢。”观众席上的拉哈铎吐槽。
　　“幸好，我已经知道了如何对付你们这样的家伙。”德克贡像一头狮子一样粗哑地低笑起来。
　　下一秒，他的角斗士头盔向后猛的一仰，以折断脖子的恐怖角度露出血肉填充的脖颈。
　　脖颈在这恐怖的力量之下瞬间断裂，头颅的断口处睁开一只浑浊的黄褐色大眼球，胸腔的断口处则伸出一支骨质管。
　　【生物射钉气枪】！
　　萨麦尔一惊。自己的身躯由沉重的冥铜构成，没有那么高的敏捷程度，根本无法躲开。他举起盾牌，压低身形，试图借着盾牌抵挡下这一击。
　　嘣！在剧烈的释压声中，关节中的骨质喷管爆出一大团血雾，钉状骨块从管口喷出，当啷一声巨响打在冥铜盾牌上。
　　骨块撞碎成了崩裂的残片，盾牌被震得嗡嗡作响，表面也被打出了深深的凹坑。如果举盾的不是幽魂骑士，而是血肉之躯，恐怕连掌骨都被震碎了。
　　呯！呯呯呯呯呯呯！血雾在角斗场中密集地一次次爆开，如同疯狂的枪火推进器，随着德克贡癫狂的脚步声越来越近。
　　趁着萨麦尔举盾抵挡的机会，德克贡又一次冲上前，在爆响声中，他魁梧的身躯被血雾包裹又冲出血雾，巨爪高举，以足以将活人竖着劈成两半的力道，从上向下猛劈。
　　盾牌暂时遮挡了视野，萨麦尔来不及调整角度，来不及使用【猎狮角斗】的战技从侧面打断德克贡的攻击。他当机立断，立刻放弃了躲闪与被动防御，开启了【步伐聚焦】，举起盾牌，拖着锤矛，对着德克贡的方向迎面冲撞而去。
　　借着战技的加速度与身躯的沉重惯性，萨麦尔的盾牌与德克贡爪拳在角斗场中心狠狠相撞！
　　铛！巨响中带着嗡嗡的回音，撞击的尘土从角斗场中心的撞击点开始，被隆隆的气浪冲击，朝着侧面横向扩散开来，如同看不见的风刃将大地的尘埃与血雾一分为二。
　　盾面在这巨大的冲击力之下瞬间破碎，一同破碎的还有德克贡的右拳爪刃。
　　冥铜碎片如同弹片般四散迸溅的同时，萨麦尔借着冲撞的惯性，顺势猛挥右手的锤矛，一个【蓄能冲击】，自下而上狠狠上砸。
　　德克贡左爪一抓，在嗵的闷响中强行抓住了萨麦尔的右臂，趁着盾牌破碎的时刻，残破的右爪死死抓住了萨麦尔的左腕。
　　“你……要输了。”德克贡低笑着，咽喉处的血肉骨质管艰难地移动着，缓慢向下，指着萨麦尔的头盔。
　　“还没有。”萨麦尔低声说，“既然你使用了这些血肉填充物，那么我当然也可以使用。”
　　他的头盔猛然向后一仰，数十条腐烂的血肉触须从脖颈的断口处猛烈爆出！
　　每一根触须的末端都镶嵌着冥铜刀片，【噩梦卷须】与【狂舞架势】的双重加成之下，癫狂的劈砍瞬间化为一片青色雾影，席卷了德克贡的整个上半身。
　　在密集如炒豆的叮叮当当爆响中，德克贡的甲胄上被留下大量深深的划痕！骨质生物气枪管连同后方的肌腱瞬间被切断，卷须裹挟着冥铜刀尖，狠狠刺入德克贡的身躯内部，搅碎了生物射钉气枪，再无复原的可能！
　　拉哈铎的伎俩给萨麦尔留下过深刻的印象，而噩梦卷须更是适用范围很广的工具结构，甚至不需要新鲜血肉，只需要腐尸魔的死体肉就能制造。
　　德克贡一惊，呯呯两声爆响，双臂连同内部的气动肌腱同时发力，幽魂骑士的巨力和气动肌腱的爆发力混合，巨大的剪切力瞬间将萨麦尔的左臂甲从身躯上拔下。
　　他略有些慌乱地将萨麦尔的身躯和臂甲丢到一旁，拉开距离，以避免那些卷须对自己身躯造成进一步破坏。
　　然而在被拔下的瞬间，萨麦尔臂甲的断口处同样爆发出数根腐肉卷须，死死缠在德克贡的右臂甲上，如同一只怪模怪样的章鱼。
　　德克贡惊叫起来，下意识猛甩手臂，想要将萨麦尔的左臂甲甩掉，但腐肉触须抓握得异常牢固，一时间无济于事。
　　萨麦尔的臂甲被固定在德克贡手腕上，借机抬起手掌，掌心涌出半熔化的冥铜，构成一把钉状细剑，在混乱中抬手刺入德克贡肩甲下的缝隙中，将其中的气动肌腱捅穿！
　　“这是……”德克贡回过神来，像是拍蚊子一样，抬起左爪，朝着萨麦尔被扯下的臂甲狠狠拍去。
　　然而，那条臂甲已经自动放松了触须，落到地上，借着手甲与断口处的触须飞快爬行着。
　　德克贡暴怒地咆哮起来，抬起带爪刃的战靴，想要踩碎那条臂甲。
　　一柄锤矛则趁着他与臂甲纠缠的这个机会，从侧面猛挥，当头砸在他的角斗士头盔上。
　　【机体状态：失衡】德克贡的头盔嗡嗡作响，界面UI中弹出闪烁的弹窗。
　　下一秒，独臂的萨麦尔借着【步伐聚焦】助跑，一跃而起，独臂高举锤矛，趁着德克贡失衡的短暂瞬间，一个【落杀】，锤矛锋利的矛尖朝下，狠狠刺在德克贡脖颈上！
　　矛头势如破竹，贯穿了德克贡的整个胸甲空腔！其中的血肉瞬间被这样的强大惯性撕裂，矛尖斜插着，深深捅入德克贡的身躯中，将其中的血肉结构全部破坏！
　　德克贡挣扎着，勉强甩开萨麦尔的攻势，左爪拔出脖颈处插着的锤矛，右爪激活了气动肌腱，对着萨麦尔狠狠砸去。
　　然而，右臂中发出一声沉闷的轻响，并没有产生意料之中的磅礴冲击力，只有一摊摊血泥从甲胄缝隙中流淌而出，肉渣像是随着肌腱搏动而呕吐着。
　　刚才的臂甲奇袭将一柄细剑刺进了德克贡右臂甲中，剑尖已经刺破了右臂中的气密结构，气动肌腱已经成了一摊废肉。
　　右爪重重砸下，但已经没有了之前的恐怖气势。萨麦尔独臂，拔出腰间的冥铜剑，以【刃反架势】格挡。
　　失去了血肉辅助的德克贡，攻击已经没有了破甲、破盾与击溃战技架势的冲击力。虽然沉重的攻击仍然能震得剑刃剧烈摇晃，但已经可以被萨麦尔的单手剑战技艰难地格挡下来。
　　冥铜剑身一歪，卸力，格挡，重心移动。
　　德克贡的本体力量仍然不小，剑刃与爪刃同时被崩出一个缺口，爪尖从剑身划过，又与胸甲刮擦，留下五道深深的裂痕。
　　萨麦尔承受了这一爪，勉强躲过攻击，随后反手一刺，将冥铜剑刃刺入了德克贡左臂甲的缝隙，又是一声闷响，破坏了气动肌腱的结构。
　　德克贡臂甲猛地一屈，将冥铜剑刃死死卡住。虽然是相同的冥铜材料，但由于剑刃比甲胄边缘要薄得多，在巨力之下，剑刃被卡得崩断，断裂的碎片四散迸溅。
　　他身躯内部填充的肌腱被破坏了大半，血肉碎块从甲胄缝隙中稀稀拉拉地掉落出来
　　“你以为这样就能击败我？”德克贡阴沉地低吼，“那些血肉只是我力量的辅助，只是我本体力量的锦上添花。”
　　他甩掉甲胄缝隙中的碎肉块，双爪狠狠地互相撞击，铛的一声火花四溅。
　　“是啊，你本体的力量确实不小。”萨麦尔俯身捡起自己的左臂甲，接回到肩膀上，随着强力吸合的哐啷巨响，身躯复原如初，“但力量并不重要，重要的是可控的力量。”
　　“某种程度上，我很钦佩你对此进行的针对性改造——你假装自己是个野蛮的莽夫，但实际上，你在血肉材料、近身搏斗以及自己本体的能力特性等方面都做足了研究和改进。”
　　德克贡沉默着。
　　“拉哈铎曾经说，你的增幅器没有强化控制力，导致你的动作很容易失控。所以我一开始就在引诱你冲锋，试图让你自己动作失控，撞出角斗圈外。”萨麦尔说。
　　“但是，在那呯的爆响中，你借助气动肌腱进行刹车和动作控制，让你在自己撞出圈外的最后一刻停下运动，并且快速反身攻击我。”
　　“比起冥铜，血肉具有天然的良好适应力。你甲胄中填充的气动肌腱，并不止是增强你力量的附带增幅器，更是在关键时候，限制你失控动作的反冲器，也是吸收钝击震荡冲击力的缓冲。”
　　“你的力量确实比我更大，但我也从来没有指望过，靠着一些技巧与战技，就能在角斗场上把你身躯彻底摧毁。”
　　“从一开始，我就是冲着你自己失控，一头撞出角斗圈而来的。”
　　“现在，这些血肉已经被破坏，想要让你自己动作失控，一头撞出角斗圈，会容易很多。”萨麦尔平静地说。
　　德克贡沉默了片刻。
　　“你可以选择认输。”萨麦尔望着德克贡的角斗士头盔，“或者，我们继续。”
　　“又或者，我们现在需要的是，修改角斗规则。”德克贡忽然说，“新的规则是，必须拆毁对方的机体，才算胜利。”
　　“我不建议你这样改。”萨麦尔的手甲慢慢按在腰间的圣铁剑柄上，“但如果你坚持，也没关系——因为我总会找到一种你能听懂的方法，让你以更妥善、更合适的方式与人相处。”
　　他拔出圣铁剑，冥铜剑与圣铁剑双剑在手，双臂与双剑尖向斜下方伸展，如同微微舒展的双翼。
　　“没关系，我很喜欢照顾别人。”萨麦尔温和地说，“你被拆毁之后，我会把你的头盔吊起来照顾的——直到我找到消除灭杀系统影响的方式为止。”
　　哐啷！哐啷哐啷……认出来那把剑的拉哈铎回想起普兰革倒霉之夜的情形，立刻连滚带爬地翻过三四排观众席的座椅，躲到观众席最高处最后一排的安士巴背后，用坐着发呆的安士巴当成肉盾。
　　德克贡的角斗士头盔微微扭头，注视着拉哈铎的反应，像是在思考着什么。
　　他迟疑了片刻，血肉渣一点点从他身躯上滑落，一点点掉在地上。
　　但最终，他摇了摇头盔。
　　“我拒绝。”他咆哮着，“你可以摧毁我，让我在杀戮与搏斗的困兽激情中消亡——毕竟我早已死去，这是我能感受到生命的唯一方式——”
　　萨麦尔抬起头盔，微微动了动。
　　一只头戴钟型盔的膜翼腐尸魔提着冥铜手炮，摇摇晃晃地从观众席上起飞，飘飘悠悠地在角斗场上方盘旋。
　　刹那之间，德克贡咆哮着，如垂死挣扎的笼中困兽般，朝着萨麦尔猛扑而去！
　　铛！刺眼的白光如同镁光剧烈燃烧，如同电焊的夺目星点，在角斗场中闪烁了一瞬间。
　　随后是轰隆的手炮击发声，哐啷的巨响，以及什么东西散落一地的哗啦声。
　　炫目的白光闪烁之后，成群的镰刀腐尸魔游窜声又在观众席上开始回荡，镰刀快速截断血肉角斗士残军肢体的混乱声音，刀刃碰撞的轻响。
　　片刻之后，古老的角斗场重归寂静。

 第90章 【炸药工坊】
　　“吧~吧啦吧~吧~吧啦吧……”
　　普兰革的头盔被圣铁锁链悬挂在黑暗中，摇摇晃晃的，哼着乱七八糟的调子。
　　哐啷哐啷的金属碰撞声在走廊中响起，普兰革停下乱七八糟的哼歌，面罩船型盔望着圣铁禁闭室的门口。
　　吱呀——
　　圣铁禁闭室的包铁门扉被推开了。
　　“哦……好亮啊……”普兰革的头盔在天花板上悬挂的圣铁锁链之间摇晃着。
　　随着哗啦啦的锁链碰撞声，死灵们拖拽着一只硕大的头盔，连带着钣金胸甲、角刺肩甲、粗壮的臂甲与腿甲，将其分散开悬挂到他旁边。
　　“嘿，麻烦把那块尖尖的肩甲挂得离我远一点！快要戳到我了！”普兰革提着要求。
　　钟型盔的死灵骑士点了点头，移动着圣铁锁链，确认着天花板上钩子的位置，将其挂在另一边。
　　“哇哦，看看这，这臃肿的肌肉甲，还有肥头大耳的宽阔大头盔，这不是那谁吗？”普兰革的面罩船型盔阴阳怪气地转着圈，“北边那个，和安士巴一块儿的大块头——叫什么来着？德克士？”
　　“……闭嘴。”德克贡硕大的角斗士盔随着圣铁锁链的旋转，在空中无力地摇晃着。
　　【关节强力吸合已启用。】角斗士头盔的UI界面闪烁了一下。
　　冥铜引发的灵能流穿过圣铁表面，瞬间在圣铁禁闭室中产生了一阵爆闪的亮光。
　　【检测到灵能绝缘，肢体信号受阻。】
　　【吸合进程中断。】
　　“啊啊啊啊啊啊啊你干什么啊没脑子的野兽！”普兰革被圣光刺痛得哀嚎起来，“你自己犯贱，不要害得我也挨闪光！”
　　德克贡倒是忍着刺痛，一声不吭，沉默了片刻。
　　他在尝试联系自己残存的血肉角斗士部下，那些有头盔的精锐单位或许还有几个没被彻底消灭。
　　【灵能通讯受阻。】UI界面上只有冰冷的幽青弹窗。
　　【灵能植入物通信失败。】
　　“所以……这东西能隔绝灵能，能产生一种对灵能有干扰效果的强力闪光弹。”德克贡的头盔低吼着，“它闪烁的瞬间会阻断我们身躯的正常运作，打断一切正在进行中的动作，让我们陷入严重的僵硬与虚弱状态……”
　　“趁着这个机会，他就能用爆发性的破坏力武器把我们拆解和俘虏。”
　　“这就是你身上那层铁皮的作用？借助保护层，遮挡冥铜身躯，抵抗这种闪光？”他的头盔旋转着，望着门扉中站立的萨麦尔，“让你能在闪光中正常活动？”
　　身躯被白铁覆盖的萨麦尔点了点头。
　　虽说白铁保护层在战斗中被德克贡破坏了不少，刚才的圣光也造成了一些刺痛，但影响不大。
　　“我还以为，你顶着机体状态受影响也不肯除掉这层铁，只是因为重视外表。”德克贡的头盔说，“我得承认，你确实比我以为得更凶狠——甘愿忍着疼痛，浇铁水自残来换取战斗优势。”
　　“这么说，你也曾经尝试过用其他种类的金属改造身躯？”萨麦尔问，“不然，也不会知道机体中掺杂了冥铜之外的其他金属会造成疼痛。”
　　“是——但我没有冶炼金属的能力，也没有找到有什么金属能比冥铜更好用。”德克贡回答，“所以，把方向转向了血肉。”
　　德克贡的头盔注视着萨麦尔腰间的白色剑刃——尽管只正式使用过两次，但圣铁剑上已经满是锈迹斑点与坑坑洼洼的伤痕，残破得像是刚刚从土里刨出来的古董剑。
　　他艰难地晃动着角斗士盔，又借助幽魂骑士的夜视能力，在黑暗中注视着禁闭室墙壁上斑驳的圣铁锈印，注视着悬吊普兰革的圣铁锁链上的锈迹。
　　大块大块的铁锈碎屑在房间的地面上零零碎碎地散落着，像是秋天的落叶。
　　【关节强力吸合已启用。】角斗士头盔的UI界面又一次闪烁起来。
　　电焊弧光般的爆闪中，又是普兰革的惨叫：“你有病吧！新来的啥都不懂，试一次差不多得了！怎么还玩上了？你有什么奇怪的癖好吗？”
　　【检测到灵能绝缘，肢体信号受阻。】
　　【吸合进程中断。】
　　“这些光，会消耗那种像铁一样的金属，造成生锈和破损。”德克贡咆哮，“只要我激发这种光的次数足够多，多到足以把这些金属全部消耗掉——”
　　哐啷！一声碰撞声打断了德克贡的话。
　　普兰革被悬挂在旁边的半截腿甲摇摇晃晃地抬起战靴，一脚踹在德克贡头盔上。
　　“干什么？”德克贡怒道。
　　“我要换房间！”普兰革尖叫，“我不要和这个神经病关一间！”
　　他被悬挂的腿甲与战靴胡乱踢蹬着，被吊在角落里的臂甲乱甩，冥铜的鳞状甲片哗啦作响。
　　“你要越狱你自己越去吧！在这里待着也不错，反正这里没有活人，灵能震荡也被隔断了，我乐得清闲！虽说有点无聊，但至少不用天天被那个傻逼警报和增幅器的灵能脉冲折腾！”
　　“那和缩在坟墓里的社恐废物锁柯法有什么区别？”德克贡怒道，“为什么不直接摧毁我？为什么要让我继续忍受这些折磨？”
　　“我们是同类，没有手足相残的必要。”萨麦尔解释，“更何况，你们都是优秀的战士，是才华横溢的佼佼者，也许你们有朝一日会改变想法，愿意将这些才华用在更有价值的地方。”
　　“我终究会寻找到缓解灭杀系统与死灵身躯影响的方式，请相信我。”他手按胸甲，颔首致意，“在此之前，借助圣铁的全方位隔绝，避免与活物接触，或许能让你们略微舒适一些。”
　　“普兰革，你和德克贡待一个房间，也能聊聊天什么的，缓和一下气氛，让时间不至于太过无聊——另外，我每天也会来看望你们，跟你们坐一坐，带着头盔到上面见一见天空。”
　　萨麦尔小心翼翼地伸出手甲，从圣铁锁链上摘下普兰革的船型盔。
　　“今天，你先和我去大沼地那边看一圈吧。”
　　“啊？”普兰革发呆。
　　“德克贡，你先适应一下环境，等到你们能心平气和接受这一切的时候，我会带你们出去的。”萨麦尔望着那巨大的角斗士头盔，“想要借助一次次消耗来削弱圣铁壁障是不切实际的——我手头还有更多圣铁。所以，还是别折磨自己了。”
　　德克贡哼了一声。
　　他挥了挥手甲，出了圣铁禁闭室，顺手关上包着铁的锈铜木房门。
　　他登上阶梯，回到自己的骑士墓门口，高草在面前摇晃。
　　几只膜翼腐尸魔在灰色的天空中盘旋——自从有了这些膜翼死灵的制造方法，岗哨已经不再需要那么多腐尸骑士傻站着守卫了，只需要一两只膜翼死灵就足以监视整片天空。
　　尽管现在也没有其他幽魂骑士会入侵了——普兰革与德克贡已经暂时进行了禁闭处理。安士巴是自控力较强的盟友，拉哈铎暂时也安分了不少，锁柯法则缩在自己的领地中从不出门。
　　唯有那个奇怪的辛兹烙，在南部远方的火山群系深处，不知道在做些什么。
　　萨麦尔带着普兰革的头盔，一步步穿过沼泽地——之前的军团巨兽撞击开辟出的道路已经被疯长的植物再次弥合，泥地中虽然还残留着腐尸军团巨兽留下的爪印与拖拽身躯的些许痕迹，但也已经被来往的魔兽行迹所覆盖，被植物们的生长所掩盖。
　　普兰革布下的陷阱已经被清除了一大半，但仍然有少量位置的机关残留其中。沼地漂浮着一些鳄龟似的巨大魔兽尸体，被夹在普兰革留下的捕兽夹中，死亡后又经过长时间浸泡，已经开始腐烂。
　　苍白的大鱼在被捕兽夹敲碎脑壳的鳄龟尸体之间游来游去，撕咬着肿胀发臭的腐肉。
　　“你曾经说，硝化纤维爆炸药的配方，是你和辛兹烙交换获取的。”萨麦尔望着手中的船型盔。
　　“呃……是。”普兰革回答。
　　“那么，辛兹烙又是怎么知道这些生物的使用方法的呢？”萨麦尔问，“芦苇纤维的洗浸造纸法，含氮根茎的发酵法，真菌块与恶化腐殖质的反应介质，少许稀释的死灵酸浆作为触媒，还有最重要的，腐壤咆哮者的体内生化反应……”
　　“所有这一切，辛兹烙是怎么知道的呢？照理说，他在火山区域常住，根本不在沼泽区生活，又是如何得到这些信息的？”
　　普兰革一愣。
　　“或许……辛兹烙有什么别的信息渠道？”他迟疑着。
　　“我之前曾经和你提到过，普兰革，关于制造我们的机体、利用我们的死亡，用来实现祂们特殊目的的那些【神明】。”萨麦尔说，“祂们还按照预设的功能与使用方法，制造了这个世界的这些怪异动植物，制造了这些智慧种族。”
　　“换句话说，这个世界上的一切造物，都具有众神预设的功能。只不过所有智慧生物都被蒙在鼓里，因为权限不足，不知道如何使用而已。”
　　“我怀疑，辛兹烙在火山之间寻找到了众神的残留资料，这让他了解了这些造物的预设功能使用方法，从而借此开启与诸神有关的异星工程。”
　　“硝化纤维爆炸药，这是一项相当成熟的工程产物，具备着完善而复杂的工序流程。这绝不是自己摸索、随意挑选植物喂给腐壤咆哮者，就可以轻易制造出来的。这一点，你也很清楚。”
　　“以此作为证据，现在，你应该能相信我所说的关于众神的事情了吧？”萨麦尔踩着沼泽水，踩上泥地，绕开一片看似平坦的空地。
　　他抬起战靴，踢过去一块石头，石头滚在空地上，碰到了一片枯叶。
　　随着啪的一声清脆巨响，空地上尘土飞扬，普兰革之前残留下来的两个巨大捕兽夹被触发，冥铜机簧猛力咬合，从泥炭土层下蹦起来。
　　“好吧……你说的那些众神什么的乱七八糟玩意，或许……没准是真的？”普兰革迟疑着。
　　“这些确实是真的。”萨麦尔无奈，“我猜测，灭杀系统是众神为了镇压关键区域、应对战争、以及平息叛乱而设计的。”
　　“听拉哈铎说，你们的投放舱，也就是棺材，是在这一带的火山中被弹射出来的。”
　　“这里安排着大量搭载灭杀系统的骑士，再加上存储着爆炸药这种武器弹药的生产方法。”
　　“或许这意味着，骸心曾经是一处戒备森严的军事镇守区域，幽魂骑士曾经在这里驻扎，禁止任何人靠近。不仅如此，众神还曾经在这里的地下生产过重要的资源。”
　　“根据我从拉哈铎的湖泊，以及那头造雾巨蛇般的巨大生物身上读取到的信息来看，这里是某种巨大的复合工业区，是众神开始制造世界的核心工业区，是一切开始的起点。”
　　“如果我们想要揭开这一切的真相，就必须向地下挖掘，寻觅真相，发掘一切的秘密。”
　　“也是因此，我需要盟友的助力。”
　　他穿过之前夜间战斗的地方，拐过一丛盘根错节的锈铜巨树的气根，随着哗啦啦的水声响起，面前是普兰革沼泽工坊的残骸——被修复过的。
　　拉哈铎的潜入行动引爆了存储的爆炸药，几乎将整座工坊夷为平地，但现在，在沼泽核心区的岛屿上，已经再次建造起了工坊的雏形。
　　钟型盔的死灵们扛着锈铜原木，在沼地中趟着污水来来往往，将粗略加工过的锈铜原木重新支撑起来。
　　之前的爆炸在沼泽边缘炸出一个口子，停滞的沼地污水顺着小口，开始缓慢流淌，发出哗啦啦的水声，随着流动，水质也变得清澈了不少。
　　一座小型的木质水车架在沼泽边缘的缺口处，被水流的推力驱使着，缓慢旋转着，侧面的绞盘被驱动，带动齿轮，齿轮又驱使捣杵和旋转的搅拌刀刃，将芦苇纤维捣碎，将固氮的块茎切碎。
　　一条条腐壤咆哮者在中间的土坑里蠕动，发出“哇啊啊”的大叫声。
　　“我的魔族朋友中有一些建筑师与机械师，他们知道如何制造简单的水车器械与磨盘等粗糙的工坊设备。”萨麦尔说，“粗略估算，比起之前的死灵手动制造，这些器械能够把工坊的效率提升到原来的十倍。”
　　“现在这座工坊已经投入了运作，能够正常地批量生产硝化纤维爆炸药，作为一种可靠武器的弹药后勤供给。”
　　“但是，我觉得它的潜力不止于此——如果你能够接受一些条件，加入我们，这座工坊可以交给你使用，我会为你提供材料，你可以在这里尽情发挥你的创意。”
　　“嗯……”普兰革眼馋地望着面前的情景，迟疑着。
　　“我会考虑的。”他最终说，“我得承认，你很擅长说服别人。”

 第91章 【锁柯法】
　　死后的每一天早晨，锁柯法从不安的幻想中醒来，都会发现自己躺在地上，变成了一只巨大的墓穴甲虫。
　　现在是早晨吗？早晨，又或者，是傍晚？
　　锁柯法不知道，也……不想知道。
　　墓室没有窗户，也没有任何光源，这里只有黑暗，无尽的黑暗。
　　全封闭的勃艮第式圆头盔动了动，头盔的幽青色界面UI中闪烁着本地的子午线时间。但是他没有去看。
　　咔哒……咔哒……
　　身躯上的三对节肢慢慢蜷缩着。
　　他仰躺在墓室中心的石头地面上，臂甲、腿甲、以及三对节肢以别扭的姿态朝天弯曲，像一只死掉的大蟑螂尸体，对着黑暗的墓室天花板寻求拥抱。
　　墓室地面上严严实实覆盖着厚厚一层冥铜废弃物，连原本的岩灰色地面与泥土都没有露出来。
　　锁柯法的身躯被淹没在堆积如山的废弃冥铜甲片与半成品零件之间，一时之间，令人难以区分他与周围那些冥铜废弃物的区别。
　　头盔视野中闪烁了片刻，黑暗的墓室天花板在幽魂骑士特有的夜视能力中泛着灰暗的色点，带着令人绝望的陌生。
　　尽管身体已经失去了睡眠的能力，也再也不会感到疲惫，但精神仍然哀求着渴望休息——幽魂骑士们偶尔会进入那种疲惫的、迟缓的走神状态中，像是发呆一样。这是他们最接近休眠的时刻。
　　但是，其他幽魂骑士发呆休憩的时间，都没有锁柯法这么长，这么频繁。
　　或许是因为，其他骑士都有自己的事情要干。锁柯法想。
　　他们或是英勇无畏，沉稳冷静。或是抱负远大，野心勃勃。或是临危受命，挺身而出。或是凶悍狂暴，战意十足。
　　他们是自己人生的主人，他们迫不及待地渴望掌控自己的命运，渴望从死亡中攫取新的力量，延续更癫狂的生命。
　　锁柯法很羡慕自己的其他同类，也很钦佩他们，但他有自知之明。
　　他知道自己不是幽魂骑士，而是一只阴暗中爬行的冥铜大蟑螂。
　　大蟑螂所能做的最好的事情，就是躲在阴暗的角落里，不要被别人看见。
　　等到天黑了，大家都睡了，再蹑手蹑脚、偷偷摸摸地从窝里出去，偷捡一点别人不要的东西。
　　这就是大蟑螂的生存准则。
　　黑暗的墓室中一片死寂。
　　感觉像是在某个熬夜后的疲惫午后睡午觉，一觉睡到夜晚才醒，睡醒天黑了，窗帘拉得紧紧的，卧室像墓穴一样，一片死寂。打开手机一看，0条消息通知。
　　没有人联系你，没有人在乎你，哪天死在卧室里也没人知道。等到像死蟑螂一样臭了，蜷曲的干瘪残骸才会被笤帚从碗柜底下扫出来，扔进垃圾桶。
　　锁柯法对着天花板发呆。
　　他已经摆脱了那种走神似的幽魂骑士休憩状态，但仍然在地上躺着，像一只死蟑螂一样四脚朝天，蜷曲着节肢，没有动弹。
　　起床就意味着，需要面对自己的现状，面对自己的人生。
　　所以，起床需要很多勇气。
　　在黑暗空洞的死寂墓室中，又过了很久很久，锁柯法才终于攒够了起床所需的勇气。
　　身躯上的节肢动了动，被这点微弱的勇气驱使着，刨抓着，发出咔哒的轻响。肩甲下的长节肢支撑着他瘦长的身躯，把他颓废的身形慢慢支撑起来。
　　他像一只西瓜虫一样，艰难地摆动着节肢，最后翻身，从墓室中心的地板上翻过身躯，借着手杖似的节肢支撑着，略过了手臂支撑地面的过程，以别扭的姿态站了起来。
　　六条冥铜节肢，四条长的，两条短的。
　　四条长而粗壮的节肢，位于肩甲与背甲的接缝处，能够支撑自己的身躯离开地面，或者在墙上快速爬行。
　　两条略短的节肢细瘦，但是末端带有钳子形状的肢体，像螳螂的刀足一样，折叠蜷曲在肋下，严丝合缝塞在胸甲侧面的凹陷中。钳子一样的末端让这对节肢像他的第二对手一样，方便进行一些灵巧的细微操作。
　　到底……要……做些……什么……他茫然地想着，环顾着四周，指望着墓室天花板被炸开，从阳光照亮的天窗里掉下来一张小纸条，上面写着获得幸福与快乐的秘诀与步骤，能够让他变得不再迷茫。
　　墓室里中心空空荡荡，没有床——毕竟幽魂骑士的金属身躯分辨不出来床和地面的区别。
　　地面上堆满了废弃的冥铜造物，以及做了一半又放弃的复杂半成品——这些半成品很快也即将成为废弃物。
　　成功是少之又少的可能性，失败才是常态。
　　他站在齐膝盖深的废弃物浅滩上，对着黑暗的寂静之海发呆。
　　起床时候努力积攒下来的勇气快要被消耗掉了。也许应该再躺下，躺着……休息一下？锁柯法发愣。
　　但是这样好像让自己浪费时间的罪恶感又更多了一点，尤其是在其他幽魂骑士们的反衬之下，自己就像是颓废堕落的腐臭蟑螂。
　　他四下环顾着，环视着自己的墓室，指望着能找到一些除了发呆之外的事情，来让自己的存在变得更有意义一点——至少，让自己没有那么像蟑螂。
　　一根根立柱在墓室中矗立着——因为这一带的砂质松垮，但地表的砂石层又无比沉重，为了防止坍塌，锁柯法只得在墓室中加了大量支撑柱。
　　一根根粗硕的冥铜立柱像是巨人监狱的栏杆，包围着他。他就像是关在笼子里的虫子——甚至于，他亲手建造了关押自己的囚笼。
　　墓室的角落里放着一只简陋的工作台，上面摆着复杂的冥铜结构，齿轮、连杆、旋翼和轴承散落着，以怪异的方式组合着，在机架上互相咬合，形成冥铜动力轮驱动的螺旋桨叶。
　　双螺旋桨反向旋转的设计勉强抵消了扭矩，虽然导致中间机架的应力巨大，不过，靠着冥铜的强度勉强可以接受。
　　但是冥铜实在是太重了，机架结构重得像是实心铜块，冥铜动力轮的输出功率又受限制，导致整体的推重比太小，根本无法离开地面。
　　他有些怀念曾经的计算机编程。再粗糙的汇编代码，也比这种硬件控制逻辑更流畅，想要做成什么东西，也要容易得多。
　　他打开了界面UI中的【无机灵能构造组件库】，对着【工质喷射器】的条目发呆。
　　幽青的虚幻UI屏幕上闪烁着清晰的字样：
　　【需求燃料：高纯度灵能晶体。】
　　他关掉了屏幕，抬起像节肢动物一样的细长臂甲，长得堪称怪异的节肢手甲抓住桌子上的半成品双旋翼工程机，拖拽着，将其狠狠甩砸在一旁的地上。
　　咣啷！
　　沉重的双旋翼工程机撞在一堆冥铜上，淹没在废弃物与半成品构成的潮汐上，像是沙子淹没在沙滩里，垃圾扔进垃圾堆里，再也找不到。
　　回声在死寂的墓室中回荡，嗡嗡作响，像是耳鸣一样。
　　黑暗而寂静的无形海水又一次涌上来，将他一次次反复溺死在墓室中，用更空的空洞填满了本就空洞的身躯。
　　咔哒咔哒咔哒……锁柯法肋下的节肢烦躁而神经质地抓挠着，试图用这些噪音盖过去黑暗而浓稠的寂静。
　　他提过一旁的冥铜大桶，桶里装着前阵子从德克贡领地边缘偷挖来的腐殖质。
　　自己的领地是一片充满灰烬与石头的荒原，寸草不生，除了铜矿与少量风干的骸骨之外，没有半点死灵材料。也是因此，其他幽魂骑士都看不上这片环境恶劣的地区，自己才有机会住在这里。
　　但他需要腐殖质——恶化腐殖质的发酵会渐渐生成少量弱毒性的油状液体，可以作为润滑机油使用。在这些油液挥发之前，润滑的油膜会让冥铜构造体的核心动力轮转速更稳定。
　　周围墙壁上的几个球体动了动，从球形圆盔下面的空隙中伸出锋利的节肢——锁柯法控制着这些冥铜盔小寄居蟹，检查着机体状态。
　　其中一个球体发出嘎巴的迟滞摩擦声。
　　“你坏掉了吗？”他伸出手甲，肩甲与背甲之间伸出的粗壮节肢哒哒迈步，拽着他趟过废弃物构成的浅滩，把那个冥铜盔寄居蟹拿下来。
　　“我也坏掉了。”锁柯法对冥铜盔寄居蟹说，“一切都坏掉了。”
　　他的声音在死寂的墓室中回荡，回声嗡嗡作响。
　　也只有在独处的时候，自己说话不会觉得紧张。
　　锁柯法把冥铜盔寄居蟹翻转过来，露出密集的节肢与组件，他细长的手甲伸进节肢之间，卸下一个固定节肢的底座，露出深处的一组动力齿轮。
　　他拿着骨管做的刷子，蘸着腐败的淡油液，将液体刷在动力齿轮的边缘，一边控制着齿轮旋转，一边将发臭的油液均匀涂抹开。
　　做完这一系列工作，他把节肢底座与动力齿轮组又安装回去，看着冥铜寄居蟹恢复了正常运作，咔哒咔哒地爬回墙上，吸合着。
　　他对着墙壁发呆，试图搞清楚自己有没有感觉变得更好一点，但是效果似乎不佳。他仍然觉得自己是一只大蟑螂，而且是工程车间里浑身沾满臭油污的大蟑螂。
　　“……我能修好你，但是修不好我自己。”锁柯法对冥铜圆盔寄居蟹说，“我是个没办法适应正常生活的怪人。”
　　冥铜盔寄居蟹没有回应。
　　锁柯法继续对着黑暗发呆了片刻，巨大的匮乏感与空洞感在墓室中回荡。
　　他忍不住又开始将自己与其他同类对比。他觉得自己就像个没有作品的艺术家，在日复一日的发呆中漫无目的地消磨时间，没有渴望，没有冲动，也没有更崇高的理由。
　　最终，他鬼鬼祟祟地爬到墙壁上，借着节肢，半悬空在天花板边缘，在墙壁与天花板的夹缝之间撬开一块石块。
　　石块很容易就从镀着冥铜的暗格滑槽中被掏了出来，顺顺利利地滑出墙壁。
　　两只细长如同蜘蛛腿的节肢手甲从下方伸出，扒在暗格边缘，随后是两条带螯肢的节肢，最后是全封闭的勃艮第式圆头盔，慢慢从暗格边缘探出来，望着暗格中的东西。
　　在暗格中挂着一排排架子，上面摆着锁柯法用冥铜、骨头和石头做的一些小模型，塑造与雕刻着卡通人物与没有上色的灰败动漫手办。
　　强大的计算能力和锋利的节肢让锁柯法具备了精密雕刻的能力，他尽力回忆与模仿着自己生前的那些二次元爱好，试图用这种方式留住活着的感觉。
　　但这似乎导致他的感受更糟糕了——毕竟在他活着的时候，卡通塑料小人和大头毛绒公仔就被视为一个人不务正业与幼稚病的不光彩证据。
　　一个优秀的正常人不应该有这些不成熟的幼稚爱好。
　　二十多岁了还不想出门，和人说话时候结结巴巴，看奇怪的动画片和摆弄大头毛绒公仔，闷头摆弄电脑，意味着“奇葩臭死宅”。
　　活着的时候，他就为此而感到羞愧，看着其他人参加竞赛，在篮球场上与社团中光鲜亮丽，口若悬河，站在领奖台上欢呼，相比之下，自己就像是角落里的蟑螂一样。
　　他活着的时候就试图隐藏这些不光彩的爱好，像蟑螂一样偷偷摸摸的做着自己的事情。
　　死去之后，一切好像都没有变。他照样偷偷摸摸地在墓室里折腾手办和公仔，生怕别人发现自己的不光彩爱好，又遭到嘲笑。
　　锁柯法伸出瘦长的节肢手甲，拿起一个冥铜做的《孤独摇滚》后藤一里的自制动漫公仔，又摆弄着《mygo》的石雕高松灯自制手办，靠着冥铜节肢，扒在墙壁上发呆。
　　动漫是一个只呈现美好的人造世界，让人能够放心地沉浸其中。要是世界能像动漫一样简单该多好。他发呆。
　　他把两个手办放在工作台上，从墙壁上的暗格前滑落。胸甲侧面的节肢烦躁地刨抓着，继续做着关于冥铜机械构造体的计算。
　　工作台对面的墙壁上挂着一块块冥铜板子，上面用节肢划刻着潦草而复杂的设计结构图。那是之前制造节肢战车时留下的笔记，包括一些关键结构的结构，以及模块功能的实现与组装逻辑。
　　之前的节肢战车被德克贡拆毁了，想要再造一台的话，需要从头再来。数千个复杂的连接逻辑需要整理，每一点传动都需要手动焊接。
　　这是很蠢的方式，但也没办法，毕竟自己也没有其他方法进行改良。锁柯法浑浑噩噩地做着计算，肋下的节肢下意识发出咔哒咔哒的刨抓声，神经质地抽搐着，在工作台桌面上留下一道道发白的刮痕。
　　等到算得厌烦了，就在房间中心躺下发呆走神，爬起来就再重复。
　　这就是他的全部生活。
　　咔吧。
　　墓室的天花板上掉下来一小块碎石，夹杂着沙砾。
　　锁柯法从繁琐的连接逻辑之间抬起头，看着掉下来碎石的地方发愣。
　　支撑柱的应力是特意计算过的，理论上不应该有……
　　哗啦！
　　一大块碎石坍塌下来！一个巨大的白色重物压塌了墓室的黑暗天花板，哐啷一声巨响，砸在地面上堆积如山的冥铜废弃物之间！
　　随着那个白色的金属玩意坠入锁柯法的墓室，天花板破碎的洞口中投射进一道发白的天光，不偏不倚正好照在那玩意儿身上。
　　“哦……”那个人形的白金色东西哐哐拍着头盔上的灰土，“嘿，早上好，锁柯法——不好意思，我本来想通知你一声，但是你安排在外面的那些小寄居蟹前天都被德克贡拆掉了，我也没找到你的其他单位——”
　　“我试着找了找你墓室的入口，但是没找到，所以只好直接挖了个垂直的洞……话说，你墓室入口藏得真隐蔽啊。”
　　“我我我……”锁柯法结结巴巴地说，“我的墓，墓室，是是是封死的，没，没有出入口……”
　　“噢，这样啊——那没办法了……抱歉。”萨麦尔瘫在废弃物之间，艰难地把自己从一堆冥铜节肢中拔出来，忽然抬起头，指着锁柯法工作台上的东西。
　　锁柯法哆哆嗦嗦地扭头，惊慌失措地伸出节肢手甲，将手办一把抓起，藏在背后，打算钻进阴暗角落里。
　　“嘿，那不是《孤独摇滚》的后藤一里吗？”萨麦尔探头，“我记得我也看过——”
　　“啊？”锁柯法站在原地，节肢蜷曲着，在刺眼的光影中发愣，好像一只骄傲的大蟑螂。

 第92章【骑士们的圆桌议事】
　　骸心平原的黑暗阴云下，一张沉重的冥铜大圆桌周围，飘散着六个模糊的声音。
　　“我不明白这有什么必要，你应该把他们全都关押起来——而不是邀请所有人围坐在一起。”安士巴隆隆地说，“否则他们会像野狗一样，满地乱跑……”
　　他坐在庞大而宽阔的冥铜座椅中，椅子腿是鹿蹄的形状，椅背上装饰着鹿角。他巨大的手甲按在桌面上，高大的身躯微微前倾。
　　“凭什么拉哈铎可以靠着自己的身躯走来走去？！我还以为他被关在我隔壁房间！”普兰革的船型盔破口大骂，“我呸！拉哈铎你这墙头草！”
　　一张装饰着鳄鱼鳞纹与腐黑色皮革的高背椅上插着一根冥铜鱼叉枪，鱼叉枪头挂着普兰革的船型盔。
　　“我一直忠心耿耿，你有什么资格诬陷我？”拉哈铎抬起倒刺手甲，得意洋洋地用指关节在普兰革的船型盔上铛铛敲了敲，“我可是第一个投奔萨麦尔老大的幽魂骑士！按投名的顺序排列辈分，你们都得排在我后面！”
　　他坐在装饰着镰刀双翼的冥铜高背椅中，血肉触须与溃烂的大片死皮鳞交织着，缠绕在椅子扶手上和椅背上。
　　“我要撕烂你们所有人！”德克贡的角斗士头盔在桌子上咆哮着，“包括那个偷挖腐殖质的胆小鬼锁柯法！”
　　一张装饰着流血狮子头颅的宽阔大座椅摆放在他的位置上，椅子背上悬挂着冥铜锁链，串满了头骨与脊椎骨作为战利品。在椅子里堆放着一头死去的狮子型魔兽，狮子身躯上摆着德克贡硕大的角斗士头盔。
　　“我我我……我只是借用了一点点……何况……你也用不上那些腐殖质啊……”锁柯法结结巴巴地说，双手甲和肋下的两条节肢都蜷曲在胸口，神经质地刨抓着，发出咔哒咔哒的声音，肩甲与背甲之间的四条节肢则弯曲折叠，像x型系带一样捆绑交叉在背后与胸口。
　　他坐在垂挂着节肢的瘦长高背椅中，椅背上的齿轮随着节肢的拨动而吱吱作响。
　　“好了，静一静，静一静，各位！”萨麦尔在一片嘈杂中大喊，“所有人，麻烦都安静一下！”
　　一张宽阔的冥铜高背椅上装饰着残破的剑骸，那是他的座位。
　　没有人停下来，所有骑士都在自说自话。
　　“真是太烦了……”
　　“拉哈铎你这混蛋……”
　　“我是第一个投奔萨麦尔的，我是老资历！如果萨麦尔是领袖，那我就是首席副官了！”
　　“撕烂！撕烂所有人！所有人！”
　　“我要回家啊……让我回墓室……外面好可怕……”
　　铛！铛！铛！
　　剑盾敲击，发出明亮的碰撞声，勉强压过了一片嘈杂的吵闹。三骑士抬起头盔，桌上的两个头盔哐啷哐啷晃动着，一齐望着萨麦尔——
　　萨麦尔站在桌子上，双手握着冥铜剑盾高举过头，转着圈敲击着。
　　“麻烦各位，一个一个来。”他停下敲击，哐啷一下从桌子上跳下来，望着终于安静下来的众骑士，用正常的音量说话，“我们在开会，这是一场会议。每个人轮流提出议事项目，我们依次讨论。”
　　“安士巴？”他问，“你先。”
　　“我不明白你为什么要让所有这些——”安士巴抬起巨大的手甲，指了指周围这一圈奇形怪状的幽魂骑士，“这些妖魔鬼怪凑到一起。”
　　“照理说，如果我们要攻克辛兹烙，你我商量一下，整合兵力，联手发动攻击，击败辛兹烙也足够了。”
　　“我认为是不够的，安士巴。远远不够。”萨麦尔说，“我们对于辛兹烙的信息严重缺失，而且也不知道火山区域究竟有什么。火山是与众神工业有关的地方，我毫不怀疑，其中存在着某些能够对我们造成巨大威胁的事物。”
　　“更何况，辛兹烙在火山区域中独自生活了很长一段时间。从普兰革获得的爆炸药配方来看，辛兹烙必定掌握了很多与众神有关的技术。”
　　“尽管我们是抱着和平交涉的目的过去的，可是辛兹烙或许不会这样想。一旦辛兹烙翻脸，我们必须有足够的兵力来保证自身的安全。”
　　“你似乎认为辛兹烙具有以一敌六的力量。”安士巴望着他。
　　“如果他获得了足够多的神代技术，那他确实有这个力量。”萨麦尔说。
　　“我没有问题了。”安士巴靠回他那沉重的大椅子背上，“暂时，没有了。”
　　“普兰革？”萨麦尔转向座椅上挂着的船型盔。
　　“为什么拉哈铎可以自由自在到处乱跑？”普兰革的头盔晃悠着，“他不是越狱的叛逃者吗？不是应该和我同时被抓起来的吗？”
　　“拉哈铎声称，他从一开始就背负着崇高的使命，是为了促进我们之间的友好沟通与交流才进入你沼泽地的。”萨麦尔说，“质疑需要证据，没有足够的证据能够反驳他的说法。”
　　“老大英明！”拉哈铎抬起手甲，在普兰革的头盔上得意洋洋地一弹。
　　“该死的混蛋骗子！”普兰革的船型盔哐啷晃动着。
　　“下一位……德克贡？”萨麦尔转头。
　　“我要撕烂你！”德克贡的角斗士头盔咆哮着，“撕碎所有人！”
　　“谢谢发言。”萨麦尔说，“下一位——锁柯法？”
　　“我我……我只是出来聊动漫的……”锁柯法结结巴巴地回答，“如果、如果没有我的事情……我，我要不还是先回去了……”
　　“不不，稍等一阵子，锁柯法，我回头还有事情要聊——关于动漫，关于那些手办的雕刻精度，还有一些别的事情。”萨麦尔伸出手甲，在锁柯法肩膀上拍了拍，“别紧张，大家都很友好的。”
　　“我要撕烂你们！”德克贡怒吼着。
　　“哦，动漫？手办？”拉哈铎靠在椅子背上探头，“老大还看动漫啊？”
　　“那当然，我还去过漫展呢……虽说二次元浓度没有那么高，但是出名的几部作品还是看过的。”萨麦尔耸肩。
　　“锁柯法，我的好兄弟，我们认识这么久了，你怎么不跟我聊动漫呢？”拉哈铎伸出手甲，爪型手甲抓在锁柯法的甲壳肩甲上，“话说——原来你本体长这个样子啊，这么久了，我都没怎么见过你……”
　　“啊，是啊，大家都快去和拉哈铎聊动漫吧。”普兰革揶揄，“尽管拉哈铎一部动漫都没完整看过，但是这不妨碍他装作自己是阅片无数的老二次元，然后骗掉你的裙甲。”
　　“唉，刻板印象。”拉哈铎叉腰，摆了摆手甲，“人心中的成见是一座大山。拜托，我生前又不是与世隔绝的原始人，那些流行玩意儿，再怎么说也是了解过一些的。”
　　“那你倒是说说，《葬送的芙丽莲》的蓝头发勇者叫什么名字？”普兰革问。
　　“呃，蓝头发……蕾姆？”拉哈铎不确定地迟疑着。
　　“是辛梅尔。”萨麦尔与锁柯法同时说。
　　“是初音未来。”安士巴说。
　　“是小帅！”德克贡咆哮，“和《肖申克的救赎》的主角名字一样！”
　　“我觉得……至少我的回答比安士巴与德克贡的回答更靠谱。”拉哈铎耸肩甲。
　　“蓝色头发肯定是初音未来。”安士巴执拗地说。
　　“视频里说主角是小帅。”德克贡说。
　　“太好了，我们有救了，比拉哈铎更离谱的人出现了。”普兰革怪叫。
　　众骑士同时笑了起来，六种带有金属质感的不同笑声在圆桌周围回荡。
　　“这是个好兆头，我很高兴各位终于开始尝试融洽相处了。”萨麦尔说，“尽管是我把在座的其中三位都打了一顿，才迫使各位坐在这里的情况下。”
　　“都是拉哈铎害的！”普兰革大叫，“不然我本来有胜算！”
　　“嗯……不管怎么说，你很能打。”德克贡低吼，“就算不用那把剑，也很能打。”
　　“呃……倒也不用强调这个，萨麦尔老大……”拉哈铎尴尬地支吾着。
　　“仔细一想，我们好像是同类。”伟大的思想家普兰革指出一个一直以来都被众骑士忽视的伟大发现，“我们来自同一个世界，我们是这个鬼地方仅有的能互相理解的存在。”
　　“我好像已经提到过这件事很多次了。”思想家萨麦尔指出这一事实的第一发现人其实是自己，“我一直在重复着，我们需要联合，而不是内斗。”
　　“所以我们为什么要待在空荡荡的墓室里对着尸体发呆？为什么我们要互相征伐来着？”普兰革问，“与同类相处，甚至不会触发对活人的灭杀警报与灵能震荡。我们可以摆脱那种傻逼一样的死寂黑暗墓室自闭生活！”
　　“呃，我猜，是因为我们对这个世界有不同的渴望与目标？”拉哈铎鬼鬼祟祟地瞥向萨麦尔的剑骸王座。
　　“我会努力将这一切进行统合，让各位能够在我们探索世界的过程中，发挥各自的价值。尽力让各位能在可行的范围中，实现自己的目标。”萨麦尔身躯微微前倾行礼。
　　他听到安士巴重重的哼了一声，意识到安士巴的情况仍然未能解决。安士巴从始至终都没有改变自己观念的意思，直到现在，也仍然是以另一方死灵势力的身份加入这其中的。
　　但是现在正在圆桌会议中，一时也不好处理。萨麦尔默默记下这一重要情况，坐回自己的位置上。
　　“首先，我希望能够先告诉各位一个好消息。”萨麦尔说，“众所周知，我的系统是关于建设与科技的，并不是灭杀系统。”
　　“啊？”德克贡发出疑惑的声音。
　　“是的，在座的只有你不知道，你这野兽先辈。”普兰革说。
　　“我……我也……”锁柯法低声说。
　　“因此，我借助其中的资料与知识，制造了一种被称为【圣铁】的金属。”萨麦尔继续说，“根据我这段时间的测试，我发现圣铁能够屏蔽灭杀系统对活人的感知，只要在灭杀骑士与活人之间存在一层圣铁的屏蔽，活人就不会刺激出灭杀系统的灵能震荡——感谢普兰革与德克贡的志愿参与。”
　　“啊？”普兰革发出疑惑的声音，“圣铁禁闭室的门外什么时候来过活人吗？”
　　“啊？”德克贡发出疑惑的声音，“我是志愿的？”
　　“细节不重要，不要太在乎细节——总之，现在，如果各位受到灭杀系统的狂躁与焦虑影响，被强制的活人憎恨搞得烦躁不安，可以在我骑士墓的圣铁禁闭室中暂住。”萨麦尔说。
　　“我、我也，可以吗？”锁柯法举起节肢手甲，“灭杀系统的灵能震荡……影响我思考。”
　　“随时可以。”萨麦尔颔首致意。
　　“那么，什么时候能放我们出去呢？”普兰革问。
　　“我暂时还不太确定你们的状态，等到状态更稳定之后，我会把各位全都拼回去的。”萨麦尔说，“不过，可能有一些条件——我必须确保各位不会出尔反尔。”
　　“拜托，我又不是拉哈铎。”普兰革说。
　　“干嘛？”拉哈铎恼火地抬起手甲，扒拉着普兰革的头盔，“什么事情都和我有关吗？”
　　“你自己清楚为什么！”普兰革的船型盔怪叫着，在鱼叉枪上转了一圈。
　　“其次是……第二项议程。在座的各位对南部火山区域居住的辛兹烙，都有什么了解吗？”萨麦尔问，“越详细越好。”
　　所有幽魂骑士同时摇了摇头盔，包括那两位只剩下头盔的骑士。
　　“知道得不多。”普兰革说，“总之，他那副样子看起来……傲慢，很傲慢，非常傲慢。”
　　“惹人厌的怪人。”拉哈铎说，“一副自以为是的样子，而且很没常识，像是什么大少爷。”
　　“只在刚刚来到这里时接触过一次。”安士巴说，“他问我，这里是什么地方。我说，我不知道。”
　　“啊？南边的火山区域还住着一个骑士？”德克贡问。
　　“从、从五十米外的距离看辛兹烙的时候，他从战靴到头盔，大约有四厘米高……”锁柯法结结巴巴地比划着。
　　“……”萨麦尔沉默了片刻，“感谢各位提供的情报……这些情报……都，很有价值。”
　　“总之，我们即将前往火山群系深处，进行对真相的探索，并且与辛兹烙进行交涉。如果有可能的话，我希望能够和平解决……虽然可能性不大。”
　　“在此之前，希望各位可以整顿一下各自的状态。安士巴，拉哈铎，希望你们两位能跟我同行，需要准备一下死灵兵种，至少要有自保的能力。”
　　“十二个小时就能准备好。”安士巴说。
　　“老大，那个……我可能需要多一点的死灵材料……”拉哈铎斟酌着语气，“能不能……”
　　“可以多给一点，但是数量仍然有限制。另外，我会留神看着你的。”萨麦尔说，“别乱来。”
　　“明白。”拉哈铎轻快地回答。
　　“普兰革，德克贡，你们对于死灵副产物的加工技术、环境的伪装能力、以及新鲜血肉的器官组合具有深入的研究，如果你们愿意协助的话，我需要你们的帮忙，对死灵兵种进行一些改良。”
　　“嗯……”普兰革拖着腔调迟疑着，“那可是我独创的技术……”
　　“不。”德克贡说，“你可以杀了我，但是无法驱使我。我不是笼中困兽。”
　　“我从来没有驱使你们，我只是在问你们是否愿意协助。”萨麦尔耸肩，“不协助也没关系，我不会把你们怎么样，也终究会放了你们的。”
　　“哦。”普兰革沉思了片刻，“行吧，还有什么需要的配方或者设计，可以来问我。正好我手痒了。”
　　“非常感谢，普兰革。”萨麦尔点了点头。
　　“另外，锁柯法——”他转头。
　　“啊？”锁柯法一哆嗦，肋下的节肢咔嗒作响。
　　“我有一位活人朋友，是这个世界的原住民。他希望能够在你的黑沙砾荒原区域进行搜寻工作，这里也许有一些对于这个世界的未来局势至关重要的东西。”萨麦尔说，“所以我来征求一下你的同意——当然，不愿意也没关系。”
　　“啊？随意就好……”锁柯法结结巴巴地说，“实际上，这，这还是第一次有人征求我意见……”
　　萨麦尔有点无奈。
　　最终，他起身，朝着其他五位骑士致意。
　　“很高兴各位能够放下之前的纷争，像真正的骑士一样，坐在圆桌边进行理性的讨论。”他说，“希望这样的气氛能够持续下去——我们将以异乡人的身份联合。我们，将是带来新世界的异乡骑士。”
　　“等到后天，将最后的同胞辛兹烙迎接回我们中间，我们将所向披靡，无论是众神的阴谋还是未知的战火，都无法摧毁我们的意志！”
　　……
　　会议结束，萨麦尔伸出手甲，按在锁柯法的肩膀上。
　　“我有一些其他种类的金属，锁柯法。”他低声说，“无论是用来做手办，还是用来做灵能构造体，或许都会派上用场。”
　　他将手甲从胸甲与臂甲的缝隙中伸进去，掏出一块巫金锭，递给锁柯法。
　　“或许你会用得上它。”萨麦尔说，“用它来创造更多更美好的事物……这个世界永远需要更多美好。我们就是为了向美好的世界献上祝福才继续存在着。”

 第93章 【幼体】
　　腐尸魔摆动着溃烂的瘦削肢体，紫黑色的死体肉在发酵腐烂与碳炉中微弱火光的双重作用下，泛着玫瑰般的光泽，像是花园从死亡中绽放。
　　它们的死灵肢体肉质流淌，硬化形成利刃的形状，劈砍着一具新鲜的魔兽尸体，将其肢解为大块大块的肉块，丢进一旁的碳炉中。
　　碳炉中用少量碳火闷燃着，维持着适宜的温度——根据【血钢冶炼法】的记述，在25摄氏度到40摄氏度之间。
　　萨麦尔启用了UI的扫描仪，手操着对着炉中空腔聚焦扫描，显示着当前炉中温度为33摄氏度。
　　在碳炉外圈，冥铜铸造的灵能回路呈现出复杂的螺旋状，一圈圈盘绕而上，构成【血钢胚胎】的制造回路。
　　嗡……
　　回路发出轻微的震荡嗡鸣声，像是低沉的耳鸣。
　　嗡……
　　嗡鸣声有节奏地进行着，两声低沉的轻柔嗡鸣之间相隔大约一秒钟。
　　嗡……
　　萨麦尔略微打开了一点炉门，从缝隙中窥视着暖炉中填充的肉块生物基质。
　　嗡……
　　生物基质在迟缓的震荡中微微变形，从肉块中慢慢隆起一团椭球形的瘤状物。
　　嗡……
　　随着回路有节奏地缓慢震荡着，而炉中堆积的肉块随着每一次震荡而轻微蠕动，鼓胀起一个个肉瘤。
　　嗡……
　　这是……心跳声？
　　萨麦尔站在碳炉前，望着如心跳般低鸣的回路，对着炉火中微微蠕动的肉块发呆。
　　根据描述，这是【血钢胚胎】。
　　等到血钢胚胎开始“尝试借助蠕动的姿态逃离”时，就说明胚胎已经成型。
　　到时候就应该立刻将胚胎取出，放置在优质钢坯上，用利器戳刺胚胎的身躯或者快速降温，迫使其主动钻进金属内部，与钢坯熔合……
　　萨麦尔瞪着面前暖炉中蠕动的肉块，在迟缓如同心跳的嗡鸣声中慢慢关上暖炉的门。
　　血钢的冶炼法与其他魔化金属的截然不同——说实话，他从未见过如此令人不安的描述。
　　回想起曾经在厄德里克帝国的铸造者圣殿中看到的情景，当时那位钢火教士用软布包裹，怀抱着铸造者大赛上胜出的钢制短剑，神态温柔，如同抱着襁褓中的圣子一样……
　　萨麦尔感觉自己背甲上都泛起一阵寒意。厄德里克帝国的技术真的没问题吗？血钢这种东西，总感觉比冥铜、巫金和圣铁都要危险。
　　所谓的“血钢胚胎”，为什么一旦成型就会试图逃出来，是不是某种危险的怪物胚胎？
　　【血钢冶炼法】的技术条目中一再叮嘱，一定要在“肉质构造进一步衍变之前，将其妥善封存于血钢中”，以防“造成难以预料的危险后果”。
　　如果没有及时进行下一步的话，它究竟会成长为什么东西？
　　啵。
　　暖炉中响起一声轻轻的破裂声，像是有什么东西撕开卵膜。
　　沙沙……
　　在思考的空隙里，他听到培养胚胎的暖炉门内侧响起了微弱的刮擦声。
　　萨麦尔感到一阵怪异的不适感。
　　他伸出冥铜手甲，慢慢抓住炉门的熔塑石把手，迟疑了片刻，最终，一点点拉开了炉门。
　　些许温热的污血从暖炉门口滴落了下来，大约三十摄氏度，在地上发出滋滋的轻响，微微冒着泡。
　　一块黏糊糊的肉团，大约有拳头大小，在炉门口慢慢刮擦着。
　　它浑身鲜血淋漓，没有皮肤，也没有眼睛，黏滑的鲜红体表沾满了黏液，并且在开始接触炉外空气的瞬间，颜色渐渐开始变深，发黑，像是氧化一样。
　　一些发育不完全的肢体和器官在肉团胚胎上胡乱摆动着，像是节肢，又像是动物的爪子，带有少量甲壳和骨刺。像是肺又像是胃的器官暴露在体表，连接着少许肉质管，微微鼓动着，粘满了炉内的碳灰与石头碎屑。
　　它身上披着死皮一样松弛的软肉质鳞片，在每一片松松垮垮的薄膜质血红鳞片下，都有一张微微张开的裂口，其中布满了密密麻麻的小牙齿。
　　这是从新鲜尸体碎块的血肉中孵化出的东西……萨麦尔感到毛骨悚然。
　　他打开炉门，炉中的肉块上长满了密密麻麻的瘤状物，被灵能回路催化出的淡黄色液体将瘤状物撑得鼓鼓囊囊，撑得半透明。
　　每一个瘤状肉囊中都有一个蜷缩的团块，随着嗡鸣的轻微回路震荡而蠕动，细弱的肢体摆动着，在液囊中翻起少量气泡。
　　萨麦尔抓起炉门口那条血钢胚胎，将其放置在一旁提前准备好的银白色钢坯上，用冰冷的冥铜手甲戳了戳它。
　　那团怪异的胚胎受到低温刺激，像是熔化了一样，从固态变成了半流体，随后慢慢渗入了钢坯表面，深深钻进金属的结构中。
　　银白色的钢锭随之开始泛红，像心跳一样有节奏的嗡嗡声在钢锭上开始回荡。
　　片刻之后，蛛网般的血管从金属中猛然窜出，并随着心跳般的嗡鸣而开始肿胀。血管越胀越大，涌动的液体爆裂的瞬间，死死黏合在钢坯中，将钢铁浸透。
　　嗡鸣声消失了。
　　一块深红的血钢锭安静地躺在萨麦尔面前，好像之前的那条胚胎从未存在过。
　　萨麦尔微微动了动头盔。
　　令人不安……
　　啵。啵。一连串的胚胎破囊声音响起，他慌忙将其他胚胎也从炉中抓出来，放在预先准备好的其他钢坯上，迫使其熔合为血钢。
　　混乱中，其中一条胚胎从炉门口掉下来，蠕动着，挣扎着，朝着房间外面而去，在地上留下一道浅浅的黏液痕迹。
　　它的肢体爬行能力最初很弱，只能像毛毛虫一样拱动身体。但是随着它的逃离，似乎每一秒都在变得更强壮。等到它爬出半米距离的时候，它已经能够借助节肢拖拽着身形。
　　爬出一米之后，胚胎伸出了一条细弱的肢体，末端带有六条爪指，抠抓着地面，将自己拖向前方。
　　或许再过几分钟，它就会获得三四条肢体，将自己支撑起来，离开地面，大步狂奔，逃到某个未知的区域，悄悄成长为一条成年体——鬼知道那是什么东西。
　　但这一切并不会发生，因为一只沉重的冥铜战靴踩了下来，噗啦一下将它踩成一团泼溅的浆液和肉碎。
　　一个头戴钟型盔的腐尸骑士抬起战靴，后退了半步，和其他六七个骑士一同在周围警戒着。
　　“有够危险的……”萨麦尔嘀咕着，将最后一条胚胎熔合进钢坯中，顺手将手甲按在暖炉上，熔化的冥铜瞬间涌出，摧毁了炉子上的血钢胚胎制造回路。
　　他从一旁捡起七八块魔化炭，丢进炉膛里，手甲伸进中闷燃的碳火中拨拉了两下，引得爆燃起来。
　　火焰瞬间吞没了炉中剩余的肉块，直到化为一滩焦黑的灰烬。
　　萨麦尔翻来覆去拨拉着灰烬，确认了好几次没有任何一条血钢胚胎幸存后，慢慢合上了炉门。
　　有那么一瞬间，他有些好奇这些胚胎能不能养大，养大之后又会变成什么样。这种好奇心促使他有些想要留下来一条，试试看能否在安全的环境中将其饲养起来。
　　但是回想起【血钢冶炼法】词条中的措辞……以防“造成难以预料的危险后果”。
　　萨麦尔摇了摇头盔，甩掉了这个危险的想法。
　　自己甚至不知道那是什么东西，贸然饲养，无异于自杀。至少要等自己对这些异形肉块似的胚胎掌握了进一步的了解，知道它们的确切用途后，才能考虑是否进行饲养和研究。
　　当然，这东西可不能让莱桑德看到了——否则他必定会死缠烂打，不顾危险也想要研究这种东西的。
　　他翻看着词条中的描述，招手示意死灵们拿起冶炼完成的血钢锭，离开了骑士墓后面的熔塑石小房间。
　　这个狭小而隐蔽的特殊房间是建筑师们提前预留出来的，正好能作为高危产物的临时工坊使用。
　　他穿过骑士墓中的王座厅，离开了骑士殿堂。殿堂前的高草正在飘拂着，草丛顶端隐约露出某些肥硕的触须死灵的轮廓。
　　萨麦尔带着血钢锭，穿过错综复杂的虫道迷宫。小型魔兽们感受到死灵的气息，纷纷退避。
　　他穿过地下城的大门，进入了人造的星空穹顶中，面前是一片繁荣的建设景象——穹顶下的君主宫殿已经建造了将近三分之二，尖端高耸着，几乎要与穹顶相接。
　　近百座房屋环绕着宫殿，构成了地下城的内城区。
　　在城区的外圈，是七座运作中的魔族工坊，包括三座建材工坊、两座冶炼工坊、以及两座屠宰工坊。
　　三座建材工坊连接成一片，其中摆放着一排排锻烧炉，一共十六座，正在成批煅烧熔塑石和魔化炭，调配灰砼浆，为宫殿的雕塑与建筑强化做准备。
　　这些建材工坊是陆陆续续建造的，最初的设计是每座工坊中只能放四座冶炼炉，而且要呈现方方正正的四角布局，否则会影响其“魔族式的建筑美感”。
　　但是在萨麦尔与建筑师亚奇的交涉下，亚奇最终妥协了一些，将三座横排紧邻着的建材工坊进行了扩建，打通了其中的墙壁，将三座工坊统合起来，并且在每两座建材工坊之间额外摆放了两只冶炼炉，从而将冶炼炉的总数量词十二只增加到了十六只，而占地面积不变。
　　不过，在煅烧炉刚刚增加到十六座的时候，萨麦尔才意识到，亚奇所谓的“魔族式的建筑美感”，或许还有除了美观整齐之外的其他特殊含义在里面。
　　因为过多的煅烧炉集中排列，虽然炉火升温速度极快，但也导致散热严重受阻，以至于魔族工匠在里面待不了太久就会感到疲惫，连耐高温的穴居者长期待在内部也会渐渐脱水，工作效率低下。
　　为了处理这种情况，萨麦尔本来想要引水渠到建材工坊旁边，但水渠的路途又被严重阻挡，最终的解决方法是在工坊的锻烧炉排烟口和通风口都摆放了七八层冥铜过滤筛网。
　　穿过冥铜筛网的气流会被冥铜的吸热特性快速冷却，相当于一个简易的冷气机器。只要不是全天候持续运转，足够维持工坊中的相对适宜环境，并且缓解热量。
　　两座冶炼工坊则立着两座高炉，一座用来从铁矿中冶炼钢铁，另一座用于煅烧锈铜原木并且提炼出粗铜。
　　从建材工坊中生产的大批魔化炭被运到冶炼工坊中，由穴居者们提着石制大锤反复敲打，敲成粉末与小碎块，再一铲铲丢进炉中，在炼铁炉中与开采出的赤铁矿混合煅烧，最终获得质量中等的粗铁。
　　由于使用的材料是魔化炭，因此粗铁都有微弱的淬魔效果。譬如水杯、水桶等大部分日常物件，都使用淬魔粗铁制造，质量已经足够使用。而魔族们使用的设备则由魔族工匠们进行精加工，二次冶炼和反复锻打，以获得更高的质量。
　　铜的获取工艺要简单得多，只需要切分成小块，半埋在炭堆中直接高温焚烧。锈铜树碎块在焚烧之后即可获得质地良好的铜，异常方便。
　　难怪在词条中描述是专门用来提取地下铜元素的工业植物，直接砍树煅烧就能得到铜。萨麦尔希望未来有机会能找到提炼地下铁元素，或者其他特定元素的工业植物，效率能提高很多。
　　屠宰工坊用于加工处理作为食物的饲养魔兽，以及在地下城水池中豢养的鱼。随着萨麦尔对骸心战斗的推进，已经有越来越多的动植物被采集，加入到了地下城中。
　　包括从普兰革大沼泽中找到的肥硕白鱼、在拉哈铎迷雾湖泊中发现的巨大虾蟹、以及最近从德克贡野兽遗迹区域发现的一种拱地的野猪形魔兽，这些适合饲养又出肉率极高的魔兽已经彻底解决了魔族食物的问题，在毗邻屠宰工坊的厨房中，每天都飘散着熏烤处理野兽的香气。
　　屠宰工坊也加工了大量皮革，并且产出了数不清的腐臭动物内脏。这些用不上的烂肉原本会扔进地下虫道的生态区域，但是由于骸心深处死灵泛滥，食腐魔兽通常都被腐烂的尸体诱捕反杀了，导致本地生态中的食腐者数量很少，甚至称得上稀缺，以至于虫道中也没有多少食腐魔兽。
　　地下城目前拥有的生态分解者数量严重不足，唯一的分解者只有腐根球。而扔掉大量腐肉也可能会加剧腐根球等分解者的日常工作负担，形成瘴气，污染根须之间的水源，甚至影响生态。
　　于是，一群头戴钟型盔的腐尸魔们每天都会兴冲冲地跑来屠宰工坊，搬运腐肉带回地表，在地窖中发酵成【死体肉】，作为萨麦尔新的腐尸魔的材料。
　　在萨麦尔忙于折腾死灵内战的这段时间里，他每天都会下到地下城区域来，参与地下城的建设与指挥工作，这么多天以来，穹顶下的地下城核心已经已经完成了三分之二。
　　数十座建筑环绕着宫殿林立着，构成一派欣欣向荣的场景。
　　萨麦尔在内城区中转悠着，四下寻找着亚奇，想要把血钢交给他，进行【灵能提取器】的零件加工。
　　穴居者与腐根球到处爬来爬去，搬运着乱七八糟的货物。
　　两头穴居者从厨房跑出来，头上顶着用大铁盆装的蟹汤炖豆子和烤肉排，穿过厨房后门，运往餐厅。
　　街道上的魔族们一边劳作着，一边愉快地闲谈着，哼唱着不知名的古老歌谣：
　　“凿出大地的空洞，像凿出笛子的吹孔……”
　　“风掠过虫道，吹响大地的鸣动……”
　　尽管现在手头有许多事情，但萨麦尔还是带着七八个腐尸魔，抓着血钢锭，驻足倾听着歌谣。
　　毕竟，这才是他拔剑的意义。
　　冥铜的身躯与腐肉的身躯微微摇晃着，死者被活人挽着，沉浸在充满生活气息的歌谣中。

 第94章 【血钢之谜】
　　咚，咚。柔和的敲门声响起。
　　“请进！”亚奇从自己房间里石制的宽大书桌前抬起头。
　　萨麦尔伸手推开门，带着一群抱着血钢锭的腐尸魔进入房间。
　　“哦！下午好，老板！”亚奇轻快地起身打招呼。
　　“下午好，亚奇。”萨麦尔四下张望着房间。
　　现在的建筑数量已经足够给每一位魔族分配单独的房间，亚奇的房间中摆满了零零碎碎的锻造工具，一张石制的大桌子放在房间中心，桌面上摊着乱七八糟的炭笔与芦苇纤维制造的淡黄色草纸。
　　有了沼泽的资源和普兰革的造纸技术，纸张也已经成为了可以再生的物资。亚奇也总算不必像以前一样，在一张皱巴巴的旧羊皮纸上翻来覆去擦除和涂抹，来回使用，直到纸面变成一团黑乎乎的稀烂纤维团。
　　椅子是锈铜木打制的，但是在萨麦尔的警告下，魔族的木工匠师们用烧红的铜皮包裹了锈铜木的截面，用红热的铁钉打进锈铜木中作为固定，高温灼烧封死了锈铜木的截面，以避免含铜粉尘到处弥散。
　　“坦白说，我一直有点惊讶，你们一直生活在地下，是怎么分辨外界是白天还是晚上的？又如何确定大致的时间？”萨麦尔顺手关上门。
　　“这不是很明显的事情吗？”亚奇摊手，“在我们种族的视野中，所有物体表面都有一层蒙蒙亮的光晕，随着太阳周期而发生颜色与亮度变化，借此可以大致判断出太阳的位置。”
　　“这倒是我第一次知道——我对魔族的了解还是太少了。”萨麦尔坐在石制大书桌前的椅子上，示意亚奇也坐下，不必站起来迎接，“最近工作如何？”
　　他打量着桌面上的图纸——看起来像是两座建筑物，水车，还有纺织机。
　　“宫殿快要完工了，但是我们最近还需要造纸工坊和纺织工坊。”亚奇也跟着坐在桌前，“这是我正在做的建筑图纸——但纺织工坊仍然有点小问题。”
　　“照理说，我们只需要依靠地下虫道中那些蜘蛛型魔兽的丝线就足够制造新衣物了，但是穿戴了一阵子才发现，魔兽丝线制造的衣物虽然耐拉扯，却不够耐磨。”亚奇抬起胳膊，展示着自己手肘与袖口位置磨破的袖子。
　　“如果是在建成的地下城中，每天吃吃喝喝，写写画画，随意玩乐就好。但现在仍然处于地下城的建造阶段，我们仍然需要日常工作，丝质服装很容易磨坏。”
　　“您之前允许我们带着腐根球，在地表的某个湖泊中寻找动植物资源，当时我们找到了两种纤维含量很高的硬质水草，能够作为硬质布料的原材料——但是经过尝试，它们可能有点太硬了。”
　　“这就是我们前天向您提到过的那个问题……”他迟疑着。
　　“昨天的骑士会议结束后，我的一位同类和我共同讨论了一番这个问题，顺便合作做了一些试验。”萨麦尔说，“最终得出的结果是，可以用稀释过的弱酸液浸洗纤维，能够起到一定程度的软化作用，还能顺便漂白布料，方便染色。”
　　“水与死灵酸浆的稀释比例约为9:1，九杯水配一杯死灵酸浆，可以得到足以软化水草纤维的酸碱度。”
　　“如果需要的话，我可以提供足够多的酸液资源——正好沼泽地那边的炸药工坊副产物有点过剩。”
　　“那真是太幸运了——感谢老板！虽说我没听懂什么叫酸碱度……您的智慧与思想总是超乎常人。”亚奇兴致勃勃地拽过画了一半的纺织工坊，在图纸上的织布机后面添加了一个纤维浸洗缸，摆放在用石头大棒敲纤维的穴居者工作区旁边。
　　“不止是感谢我，也要感谢来自沼泽地的那位骑士，名叫普兰革。他的思维方式很有创意。你回头也可以对他也说一声感谢。”萨麦尔耸肩，“这对他有好处——让他知道我们的智慧与力量不止可以杀戮，也可以创造。”
　　他伸出手甲，将一大块血钢锭放在亚奇的书桌上。
　　“这也是一样的。”萨麦尔把血钢锭顺着桌面，轻轻推向亚奇。
　　“渎神者在上！这就是血钢吗？”在萨麦尔出声招呼之前，他的注意力已经被血钢锭吸引，眼馋地望着那深红色的金属，“我能不能先……看两眼什么的——”
　　他热切地搓着手，在衣襟上草草擦拭着手掌上碳笔留下的灰印子。
　　“当然，我就是来向你寻求加工帮助的，亚奇。”萨麦尔说。
　　亚奇兴致勃勃地拿起血钢锭，小心翼翼地举起来，凑近眼前，仔细端详着。
　　“厄德里克帝国之耀，战争之子的象征，只有功勋军官和帝王卫队才有资格佩备血钢武器。”他低声说，“我听说过它的名号——但我还是第一次有机会亲眼见到、亲手触摸到。”
　　“我想，血钢武器的限制应该是过去的事情了。”萨麦尔摇了摇头，“据我所知，厄德里克帝国已经具备了在帝国铸造所中大批量生产血钢武器的能力。”
　　他看着亚奇兴致勃勃的样子，想起血钢的铸造方式，略有点不安，但最终也没有扫兴多说什么。
　　“我需要把血钢锭加工成一个特定的零件形状，刻制回路，麻烦了。”萨麦尔从胸甲的空洞中摸出一张整整齐齐的加工图纸，伸手递过去
　　“没问题，包在我身上。”亚奇兴奋地接过图纸，捧着血钢锭放在铁砧上，起身去拿一旁的锤子。
　　自从获得铁矿的开采权以来，粗铁的产量已经远远超过了日常所需，多余的铁被打制成了一些简单的三角铁砧，其中一尊就放在亚奇的房间里。
　　“当然……最好小心一点，亚奇，血钢的冶炼方法比较怪异，可能有一些……特殊的性质。”萨麦尔提醒了一句。
　　“真是美丽的金属。”亚奇沉浸在血钢的生命质感中，兴奋地赞叹着，显然，完全没把萨麦尔的话听进去。
　　他提起一只小碳炉，吹着火星，添了几块魔化炭，让苍白的火焰从炉口喷出来，又用铁钳子夹着血钢锭，将其伸进炉膛中，准备灼烧加热后进行塑型。
　　在魔化炭的高温火焰碰到血钢锭的瞬间，血钢锭忽然一闪，发出低低的嗡鸣，迟缓而有节奏，像是心跳。
　　嗡……
　　原本光滑的血钢锭表面瞬间出现一片片皱巴巴的松弛肉质鳞片，像有生命的怪物一样在火焰中一张一合。
　　萨麦尔微微一惊，看着钳子上的血钢，抬头又望向亚奇。
　　但亚奇没有抬头，只是死死盯着手中铁钳上的血钢。
　　他的脸与眼睛被深红色的金属反光映照得发红，连他脑袋两侧的黑色犄角的螺旋凹槽中都流淌着模糊的红色。
　　“亚奇？”萨麦尔问。
　　亚奇没有回应，也没有任何表示。他的双眼紧盯着那怪异的深红色。深红色在他眼睛里倒映着，像是在微微流淌。
　　一瞬间，他像是有些许失神。
　　“亚奇？”萨麦尔提高了音量，他伸出手甲，一把按在血钢锭上，用冰冷的冥铜手甲挡在亚奇的视线与血钢锭之间。
　　冥铜的低温接触到亚奇手掌上，也接触到了张开鳞片的血钢。
　　低温刺激下，鳞片瞬间消失了，亚奇也回过神来。
　　“啊……啊！”他下意识手一抖，铁钳被松开了，血钢锭当啷一下掉在铁砧上。
　　“它……它在……”亚奇跌跌撞撞地后退了半步，险些摔倒。
　　在他向后倒下的前一刻，萨麦尔的臂甲一把托住他的身躯，把他搀扶着，放在旁边的椅子上，自己的身躯则挡在亚奇与血钢锭之间，以免又产生什么变化。
　　脱离了火焰的瞬间，血钢锭又恢复了原本的深红金属块的姿态，像是普通的钢铁一样光滑而平静。
　　“它在说话……像魔兽一样对我说话！”亚奇惊魂未定，喘着粗气，从萨麦尔胳膊下面指着他身后的血钢锭，“魔族能感知到灵能生物的思想波动，它，它也是个灵能生物！”
　　“冷静一点，亚奇，慢慢说。”萨麦尔一手伸手按在亚奇肩膀上，另一手拿起血钢锭，“你的意思是，血钢是一种魔兽？”
　　“不……不！”亚奇连连摇头，“它和魔兽不同，它不会听命于我们，也不会主动与我们沟通，只是被火焰惊醒了——它更像是一种……”
　　他比划着，迟疑着，艰难地寻找着合适的词汇。
　　“残渣。”亚奇最终说。
　　“残渣？”萨麦尔重复着。
　　“它，它是某种事物的一小部分。”亚奇结结巴巴地说，“某种强大的东西……我不确定。”
　　萨麦尔感到一阵不安。他抬起手甲，掌心涌出半熔化的冥铜，快速构成了一只冰冷的冥铜匣子，将这二十多块血钢封锁在匣子里。
　　“火焰与高温会惊醒它。”他低声说，“也就是说，想要确保安全加工的话，或许要在不加热的情况下进行。”
　　“但是如果不加热软化，要敲多久才能敲出灵能回路？”亚奇喘着气反驳。
　　萨麦尔想起之前在帝国铸造所附近看到的矮人蒸汽机车，在那附近听到的嗵嗵砸铁声，像是类似于蒸汽动力的气锤昼夜不息运作的声音。
　　“帝国铸造所大概与矮人合作，用上了工业化的锻造机器。”萨麦尔沉思着，“蒸汽动力的锻造锤配上模具，应该可以让灵能回路快速成型。”
　　“我们没有矮人的那些破玩意儿，要怎么才能制造出血钢的灵能回路？”亚奇从椅子上做起来，略带忌惮地望着血钢。
　　“我会亲自敲出灵能回路。”萨麦尔低声说，“死灵的最大力量和工业机器相差无几。”
　　他带着匣子朝着外面走去，在离开之前，他扭头望着亚奇。
　　“今天的事情，麻烦不要对任何人说。”他压低声音。
　　“明……明白。”亚奇点了点头，脸上的表情略带担忧。
　　萨麦尔带着腐尸魔们离开了亚奇的住处，顺手关上门，朝着地下城核心区的宫殿方向而去。
　　他有些心烦意乱，或许自己不应该研究血钢这种危险的事物，但是……
　　他一边迈步，一边开启了界面UI中的【灵能提取器】词条：
　　【灵能提取器】
　　【简单的物资加工器，借助血钢的汲取回路、巫金的逻辑控制回路与冥铜的兼容供能回路，组合为完整的作用仪器。】
　　【投入：含有灵能的任意素材。快速提纯凝固。产出：高纯度灵能固体。】
　　【提取效率在99%，几乎无损耗。】
　　【高纯度灵能固体可放置于灵能稀缺区域，主动释放灵能，提升环境灵能浓度，弥补环境灵能损失。对灵能的补充速度远大于生态循环。常用于星球改造一阶段的灵能投放，以及某些强力器械的供能。】
　　【避免接触，以免受到高纯度灵能本源物侵蚀。】
　　尽管血钢与高纯度灵能块似乎都具有奇怪的特性，但灵能块可以把塔莉亚从时刻可能出现的灵能稀缺危机中解救出来，哪怕只是为了这一个目标，也必须……
　　他迟疑着，慢慢迈入核心区的宫殿。
　　两头身躯相对高大的穴居者，披着粗铁制造的简陋盔甲，站在宫殿门口。看到他的瞬间，穴居者豆子眼中的蓝光微微一闪，闪烁起欢快的光泽。
　　塔莉亚的统御者灵能被地下城穹顶的符文立柱强化，向外辐射出去，正在缓慢渗透进地下城，在消耗灵能的同时，也维持着对魔兽们的统治力。她已经能够借助魔兽的眼睛观看这个世界了，就像瓦拉克的魔鸦一样。
　　两头穴居者身披粗铁甲，提着粗陋的阔刃大铁剑，瞪着豆子眼，长着圆锯般獠牙环绕的大嘴，以淑女提裙摆般的姿态微微行礼。
　　尽管忧心忡忡，但萨麦尔还是忍不住发出了带有金属质感的笑声。他大步穿过长廊，进入王座厅。
　　巨大的厅堂穹顶高远而宽阔，两张王座在上首并排而立，但却只有塔莉亚一人独自坐在右侧的王座上，带着令人难以形容的孤独。
　　萨麦尔有点恍惚。与她第一次见面时也是这样的情景，高远的穹顶，浓稠的黑暗，独身一人的女孩。
　　两张王座被她又调整了位置，现在两张王座紧挨着，扶手都被铸造在一起。只是萨麦尔大部分时间都在折腾各种各样的事情，没办法在宫殿中长时间坐着。
　　右侧的宽大座椅前放着一张桌子，塔莉亚拿着小铁锤和小凿子，正对着桌上的一个小铁雕塑敲敲打打。
　　“啊，今天来迟了哦。”塔莉亚伸了个懒腰，从王座上仰起脸，“昨天给我讲故事讲到哪里了？那个名叫芙丽莲的精灵？还有勇者辛梅尔？”
　　萨麦尔每天都会在固定时间下到地下城宫殿来，陪她坐一坐——毕竟塔莉亚被承担着供应统御者灵能的重要责任，不能离开宫殿太长时间。
　　长时间在空旷的王座厅里独自傻坐着，对精神状态不太好。萨麦尔习惯性地想。至少陪她解解闷……
　　“有点……小事。”他没有多说，只是默默甩掉了对禁忌技术的那点犹豫，“等到我把【灵能提取器】制造出来，你就可以经常离开宫殿转悠了。”
　　“真的吗？”塔莉亚静静望着他。
　　“我承诺。”萨麦尔点了点头。
　　“是否能长时间离开宫殿，对我来说其实也不重要了。”她从王座上跳下来，“毕竟你一直在我身边。”
　　萨麦尔瞥向桌上的东西。那是一尊白铁雕刻的小雕像，刻画着一位身上缠绕暗金藤蔓的流泪骑士，手持双剑，手臂与剑刃如翅膀般展开，像是在拥抱世界。
　　“偶尔也……教教我如何锻造与雕刻吧。”他控制着腐尸魔们，把装有血钢的箱子塞到骑士墓的后面。
　　“无论众神们预设了什么样的悲剧，我都会将其改变的。”他低声说，“我承诺，一个更好的世界。”

 第95章 【高纯度灵能块与魔石】
　　腐尸魔和穴居者们混杂着，排成长队，搬运着由巫金、冥铜与血钢三种魔化金属制造的沉重机械零件，穿过在地下城内城宫殿下方的长廊，将其放置在一间宽阔密室的中心。
　　明亮的淡金色、忧郁的幽青色、沉重的血红色，三种不同颜色的金属部件在腐尸魔与穴居者头顶摇晃，像是一群搬运着鲜艳彩色塑料积木块的行军蚁。
　　随着金属碰撞的轻响，一片片零件被放置在对应位置。萨麦尔伸出手甲，用熔化的冥铜将其焊接起来。
　　在叮叮当当的锤击声中，塔莉亚带着漆黑的双角头盔，提着一把短柄锤子，将一颗颗淬魔的钢制销钉依次敲进不同金属部件边缘预留的小孔中，作为机壳的固定。
　　她挽着袖子，露出来的手臂上沾满了金属屑和碳灰，灰色的头发用一束细丝带扎成短短的辫子，像小鹿尾巴一样在脑后跳跃着。看起来不像是公主，也不像是君主，倒像是邻居铁匠家的女儿。
　　萨麦尔忍不住多看了她两眼。
　　她教自己锻造的时候也是这样，还握着自己的手腕一点点教。
　　“怎么了？”塔莉亚仰起脸，露出一个明亮而大方的笑容，她擦了擦额头的汗滴，在额头上留下一点灰印子，“看起来不太体面？”
　　“不——我觉得很漂亮。”萨麦尔认真地回答，“我的故乡以劳动与创造为光荣，用自己的双手与汗水创造生活，是公认的荣耀，这是一种很高贵的美。”
　　“听起来很魔族。”塔莉亚笑了起来，“一些地区的魔族文化崇尚工艺胜过力量，有能力用自己的双手创造杰作的魔族都会受到尊重。”
　　“连君王也会亲自下场劳作吗？”萨麦尔想起之前在地表挖掘期间，塔莉亚半夜不睡觉，整晚整晚守着熔塑石煅烧炉。
　　“当然，至少在地下城等巨大工程的建造繁忙期间，这是必须的。”塔莉亚叮叮当当敲着销钉，“我在宫殿也经常进行挖掘和雕刻——宫殿地下的这片长廊和密室都是我独自建造的。”
　　“魔族的生育能力很弱，而且经常会有被低灵能环境劣化的子嗣诞生，为了避免进一步劣化后代而被魔族遗弃——这就导致人口很少。”
　　“魔兽与穴居者又智力低下，未经训练，一般是没办法从事复杂工作的。通常每一位高等魔族往往都要在漫长生命中身兼多职，尽力负责一些需要经验和技艺的工作。我们不只是战士，也是工匠，艺术家，学者。”
　　两人绕着机械转悠着，冥铜焊接的微弱闪光与锤击销钉的轻微火花交错闪烁着，像是汽修店的两位老练技术工搭档，对着引擎敲敲打打。
　　机械以冥铜铸造着坚硬而古朴的机壳，足有一人多高，花纹介于符文与浮雕之间，构成了朴素大方又充满奇幻色彩的奇怪工业外观。
　　在冥铜机壳的侧面开了方形洞，露出一张宽大的方形巫金面板，波动着微弱的蓝色弧光，随着每一次触碰和肢体靠近而荡漾起未知的符号与波纹。
　　在机壳上方开着一个大口，一个刻满符文的棘刺滚轴在其中缓缓旋转着，由七八块血钢组合铸造而成，通体深红，锋利的棘刺像是绞肉机一样。
　　【灵能提取器】组装完成，萨麦尔活动着甲胄，直起身躯，顺手把一旁捶着腰的塔莉亚也拉起来。两人站在机器前，打量着灵能版的巫金触屏面板。
　　“这种外形与灵能波动的风格，很像是神代遗产。”塔莉亚打量着【灵能提取器】，“我偶尔会感到惊讶于你的学识渊博，居然能源源不断制造出这些与神代遗产有关的事物。”
　　“并不是我学识渊博，这些技术来自于……”萨麦尔还没把“神代残留的建设系统”几个词说出口，被塔莉亚抬手按在头盔上。
　　“不，不，别说。”她打断了他的话，“我不在乎。”
　　萨麦尔愣了片刻。
　　“为什么？”他问。
　　“我不在乎，我也不想知道。”塔莉亚摇了摇头。
　　“这个世界上的任何人，都有可能从黑暗的遗迹中发掘出神代遗产，用遗物武装自己，获得技术与力量，成为像你一样的奇异存在。”
　　“但是只有你，会在黑暗的遗迹中、在绝望的墓室中、在哭泣的泪眼中，奋力挽救他人的灵魂。”灰色的眼睛望着他，“对我来说，世界上最珍贵的东西不是地下城，不是众神遗产，而是……你。”
　　她抓着萨麦尔的肩甲，两人对视着，沉默了片刻，同时尴尬地干咳着，慢慢退了一点。
　　“当然，我只是……”塔莉亚笑了笑，微微踮起脚尖，在他盔顶轻轻一吻。
　　“啊……呃，谢……谢。”萨麦尔结巴了一瞬间，冥铜甲胄发出哐啷啷的响声，像是受惊一样微微哆嗦了一下。
　　尽管和塔莉亚相处已经很久了，但他被冥铜铸造的身躯还没有完全习惯这样的亲密举动，本能地感到略微慌乱。
　　冥铜让他的性格与情绪都被渐渐约束了，有时候。他会怀疑，随着时间发展，自己会渐渐变成一尊真正的死灵，真正的冰冷机器。
　　冰冷而刚硬的死灵身躯是为了无差别的疯狂杀戮与昼夜不息的工程建造而诞生的，这是一尊强大的人型工程机械，并不适合被爱、被爱戴、被尊崇、被关怀。
　　按照原本的计划，它本应该在暗无天日的地下或者没有重力的虚空中永恒劳作，承担低级机械的责任，直到太阳熄灭。或者被精心设计的强制杀戮与孤独逼疯，化身为施行灭绝暴行的劣质武器。
　　遗憾的是，总有些很顽皮的姑娘，即使看出来它不适合被爱，也会忍不住去爱这样的奇异存在。
　　这些任性的举动或许会导致它渐渐偏离众神预设的轨道。但毕竟众神已经成为了遥远的童话故事，这里已经没有人在乎祂们的旨意了。
　　“我马上要去面对另一位掌握了神代遗产的幽魂骑士——谢谢，这些话让我没有之前那么忐忑不安了。”萨麦尔整理着自己因为刚才的哆嗦而略微歪了一点的肩甲，想起南边火山的辛兹烙。
　　“在我出发之前，我希望能把【灵能提取器】的事情安排好，等到第一批纯净灵能块开始产出，你就不必再承担维系地下城灵能的责任，可以经常到宫殿外面自由活动了。”
　　他摸了摸自己头盔顶上被触碰过的地方，总感觉有一道温热的幻象在那里残留着。
　　“你会成功的——我毫不怀疑。这里每个人都如此爱戴你，愿意信任你，你也应该相信你自己。”塔莉亚与他俯身，并肩端详着灵能提取器的巫金面板，“这些文字是……众神的语言？”
　　横七竖八的怪异符号在由巫金上波动的蓝色灵能微光面板上闪烁着。然而，在萨麦尔头盔界面的UI中，符号被自动解码破译，飞快闪烁起一个个弹窗：
　　【扫描仪已启用。】
　　【检测到工程编码E3，破译中……】
　　【破译完毕，译文如下：】
　　【状态：预备工作中。】
　　【封装：未开启。】
　　【输入口：空气】
　　【灵能浓度检测：0.001单位每立方米】
　　【输出口：暂无】
　　【产物口：暂无】
　　【按键1：开启/停止】
　　【按键2：灵能块自动封装模式，开/关】
　　【备注：封装过的灵能块不会主动缓释灵能，便于存储。若要使用已封装的灵能块，需要拆除表层封装薄膜。】
　　【按键3：急停，并自动反向吐料。】
　　【备注：在输入口卡料报警时使用。】
　　【滚轮键4：调整产物大小规格】
　　0.001单位每立方米……萨麦尔沉思着。也就是说，这个灵能浓度约等于地下城正常运作中的灵能浓度。
　　只需要空气中灵能浓度大于这个值，应该就可以维持魔族们的正常生活。
　　腐尸魔与穴居者们搬来几只小推车，推车上装着各种各样的灵能生态物资。
　　萨麦尔招了招手，腐尸魔踩着冥铜梯子，爬上机壳，将其中一只小推车里的东西倒进了填料口——那是腐根球收集来的枯枝败叶，正常情况下只会分解，无法得到多少灵能。
　　【输入口：含有灵能的植物残渣】
　　【灵能浓度检测：0.003单位每千克】
　　萨麦尔抬起手甲，在显示为【按键1】的工程符文上轻轻点了点。
　　灵能提取器中的血钢螺旋滚轴快速旋转起来，将枯枝败叶全部卷进机器中。
　　【灵能提取器已启动。】
　　【状态：工作中。】
　　【输出口：渣土】
　　【产物口：输出中，请稍后……】
　　【浓度过低，需要更多原料。】
　　“灵能材料的浓度有点太低了，最好再加一些别的材料。”萨麦尔抬起头，打量着小推车里的东西。
　　塔莉亚指挥着一头穴居者，推着小推车，将一车地下真菌木的碎木块运了过来。
　　“这些碎块是体积太小，没办法烧制成魔化炭的。本来会被运去厨房当燃料。”她解释着，控制着穴居者将碎木块倒进填料口。
　　【输入口：含有灵能的植物碎块】
　　【灵能浓度检测：0.009单位每千克】
　　几车的残渣与废料倾倒完，片刻之后，机器发出嗡嗡的轻响，从灵能提取器前方的产物口中掉出一小块泛着幽青光泽的固体方块，只有拳头大小，质感清澈通透，散发着微弱的幽青尘埃与烟气，像是粗糙而朦胧的烟水晶。
　　【产物口：灵能块（未封装）】
　　【产物灵能浓度：1000单位每千克。将随着环境灵能浓度而进行缓释。】
　　“嘶……”塔莉亚倒吸一口凉气，“这东西……我父亲提到过，这是【魔石】！”
　　“什么是魔石？”萨麦尔俯身捡起幽青的灵能块，抬起头盔望着塔莉亚。
　　在他手甲接触到灵能块的瞬间，一阵怪异的充沛感猛然从手甲开始涌入身躯。
　　界面UI闪烁着，机体完整度、体力……机体的各项槽位的恢复速度瞬间开始暴涨！
　　“一种灵能充沛的稀少矿物，把它刺进身躯中，可以让任何生物在短暂时间内都能获得强大的力量！”塔莉亚退了半步，立刻冲上去，“不不！萨麦尔，快点放下那个东西，未封装的魔石会渗透进你的身体！”
　　她惊慌地抢上前，在萨麦尔手腕上一敲。灵能块掉在地上，骨碌碌滚动了半圈。
　　“把它用魔化炭焚烧一圈，会在它表面形成一层薄膜，让它略微稳定一点！”塔莉亚张开手掌，把一团苍白的火球狠狠丢在灵能块上。
　　魔火甩在灵能块上，焚烧了片刻之后焰流消散。在灵能块表面被灼烧出一层不透明的深绿色粗糙薄膜，幽青的尘埃与烟气也被薄膜所阻挡。
　　“为什么你制造的是这种危险的东西！”塔莉亚发脾气。
　　“这是怎么……”萨麦尔愣了一瞬间，手甲无意识地抓握了一下，试图找回刚才的感觉。
　　“魔石很危险，它会让人发疯的！”塔莉亚恼火地把踢开，双手捧着萨麦尔的头盔，端详了半天，又扳着萨麦尔的手甲，翻来覆去检查着。
　　“传说厄德里克帝国曾经拥有一片秘密的魔石矿区，他们把掺入少量魔石粉尘的烈酒给忠诚的战士们饮用，让那些普通的战士能力瞬间大幅提升。”
　　“根据剂量不同，人类所能承受的最大剂量可以让普通人立刻获得相当于十六级冒险者的力量，足以在战场上所向披靡，化身魔石战士，厄德里克的战车之轮，碾碎一切敌人。”
　　“最初一切都很顺利，但是随着战况激烈，摄入魔石粉尘过多的战士很快就开始发生变化，抽搐，神志不清，说着奇奇怪怪的疯话，时不时失控，在战场上无差别攻击，与其他战友自相残杀，爆发了臭名昭著的魔石屠夫事件。这批战士立刻被帝国军方处理掉，销声匿迹，像是从未出现过一样，没人知道他们最后的下场。”
　　“也是因此，军方高层与帝国军团魔药师对魔石酒的剂量与使用进行了严格限制，现在的厄德里克军队中，已经很少有机会看到魔石酒这种东西了。”
　　“直接服用高能量的工程燃料吗……”萨麦尔微微动了动头盔，下意识想要俯身捡起那一小块魔石。
　　手甲伸到一半，被塔莉亚的手掌死死握住手腕。
　　她抬起靴子，把那一小块灵能块踢到略远的地方。
　　“不行。”塔莉亚皱着眉头，“不要乱碰这种东西，就算是魔族也很忌惮魔石。”
　　“它难道不能为地下城提供灵能吗？”萨麦尔问。
　　“可以，如果有一片封装好的魔石矿，可能几百年都不需要担心地下城灵能不足——任何灵能稀缺都可以用一大块拆开封装的魔石解决。”塔莉亚回答，“但就算是渴望灵能的魔族，也不敢长时间接触未经灼烧封装的魔石，长时间吸入那些粉尘足以让魔族发疯，许多君主因此而死。”
　　她的眉毛死死拧在一起，紧紧抿着嘴角。
　　“因此而死？”萨麦尔重复着。
　　“灵能浓度过高，会发生很危险的事情。”塔莉亚瞪着他，“迄今为止，灵能浓度等级超过二十级的冒险者全都失踪了——摄入过多灵能的魔王也一样。没人知道他们的下落。”
　　她的手掌被萨麦尔的冰冷冥铜甲胄冻成了青白色，但仍然没有要放开的意思。
　　“不不，塔莉亚，幽魂骑士或许不一样……我是说，这是……为了给地下城供能。”萨麦尔说。有一瞬间，他想起刚才那种力量丰沛的感觉，一时竟然也分不清自己说这话是出于什么理由。
　　塔莉亚忧心忡忡地望着他。
　　“我的意思是，我可以调整灵能提取器，使它产出封装好的灵能块。”萨麦尔抬起手甲，按在自己头盔上。他用力甩了甩头盔，将脑中的奇怪想法甩出去。
　　他伸出手甲，在塔莉亚被冥铜低温冻成青白色的手背上轻轻拍了拍。
　　“我可能应该在甲胄外面包一层棉布什么的，防止冻伤你。”他温和地说，“我可能是一台……魔法冰箱。”
　　“如果魔石可能会让你发生什么……危险的转变，我宁可不要这什么灵能提取器。”塔莉亚低声说，“自从你进入骸心以来就变得冷了很多——我不敢想象魔石可能会对你造成什么样的影响。”
　　“我……放心，塔兰修士，我很好。”萨麦尔艰难地动了动身躯，“之后的灵能块生产，会以预先封装的方式进行。这些灵能块都被封存在宫殿的地下密室中，等到需要的时候再拆开，封锁静置在空无一人的地下深处，可以正常缓释灵能，粉尘也不会影响到任何人。”
　　塔莉亚抬脸望着他。
　　“你的安危比我更重要，笨蛋盔甲。”她低声说。
　　“你抢走了我的台词……”萨麦尔低低地笑了笑。
　　“在你担心我未来因为灵能不足而出事之前，先想想，自己会不会因为魔石疯而出事。”塔莉亚叹了口气，被冻成青白色的手慢慢放开了他的手甲。
　　萨麦尔俯身，捡起那块封装好的灵能块。被粗糙的不透明青色薄膜包裹的晶体在掌心滚动着。
　　被火焰灼烧封装过的灵能块，已经没有了刚才丰沛的力量感。
　　萨麦尔摇了摇头盔。那种感觉……令人渴望，但也已经被忘却了。
　　塔莉亚的灰色目光淹过了那种高纯度灵能涌入身躯的狂喜而欣快的愉悦，像是湖水淹没了怪兽的骸骨，最终，只有一片柔和的灰色湖泊在面前静静凝望。
　　他把魔石块递给塔莉亚。
　　塔莉亚摇了摇头。
　　“先找个匣子什么的，封存起来吧。”她低声说，“等到我必须长时间离开宫殿的时候，再使用这种……危险的东西。”
　　萨麦尔伸出手甲，熔铸出一只冥铜匣子，将灵能块放在匣子中，将匣子放在灵能提取器的产物口。
　　他俯身在灵能提取器的巫金面板前，按下了工程编码的【按键2】，启用了预封装模式。机器隆隆运作着，慢慢滚出一颗颗封装好的青色灵能块，掉进匣子里，发出响亮的碰撞声。
　　等到一批残渣废料加工完成，手甲又轻轻敲在停止运作的按键上。
　　提取器停止了运作。
　　他摊开手，对着一旁的抱着胳膊皱眉头的塔莉亚耸肩。
　　“我并没有被影响精神哦。”他原地做了两个精神抖擞的开合跳，发出哐啷哐啷的巨响，又转了一圈，展示着自己状态良好。
　　塔莉亚松了口气。
　　“如果需要拆开这些东西，补充地下城灵能，最好派个魔兽或者死灵做这些事情。”她望着萨麦尔。
　　“懂的懂的，核燃料棒嘛。”萨麦尔轻快地回答。
　　两人并肩穿过昏暗的地下通道，在模糊的光影之间推开墙壁的暗门，回到宫殿上方的王座厅中。
　　“地下城这边安顿得差不多了，我也……要出发去探索南边的火山与一切的起源地了。”萨麦尔扭头望着塔莉亚。
　　“运气好的话，我可以再挽救一位同类，也能带回更多物资和关键科技，让地下城可以进一步发展。”
　　他微微一愣，看着塔莉亚解开束发的丝带，灰色的发丝披散下来。
　　她伸出手，将柔和的浅灰色丝带小心翼翼地系在萨麦尔的臂甲上——那是她经常拉着的一只手臂。
　　“祝你顺利。”塔莉亚看着丝带在他上臂飘荡。
　　“嗯。”萨麦尔点了点头，转身离开了宫殿。丝带在臂甲上飘摇，像是英雄的披风。

 第96章 【火与烟之影】
　　萨麦尔与莱桑德坐在立柱与凋零的阴影之间，望着立柱上由魔族建筑师们雕刻的丰饶之角花纹。
　　“我仔细搜索了那片黑沙砾与石头构成的荒漠。”莱桑德疲惫地坐在他暂住的房屋门口，低咳着，“感谢您的协助，以及那些全程在荒原周围护送我的死灵。”
　　“或许，你也可以感谢一下在荒原中居住的那位幽魂骑士。”萨麦尔说，“他叫锁柯法，欣然同意了让活人进入他的领地。”
　　“啊？”莱桑德一愣，“那片荒原上有幽魂骑士？我……我没有察觉到半点痕迹。”
　　“锁柯法是一位……不习惯被人注视的幽魂骑士。”萨麦尔有些无奈，“另外，他的重大特长就包括潜伏，将自己安静地融入到环境中，隐藏自己的身形。他的节肢在涂抹腐化油液之后，行动起来安静无声，像是天生的阴影。”
　　莱桑德皱着眉头回忆了片刻，哆嗦了一下。
　　“所以说……砂土洞窟中和丘陵边缘飘忽不定的那些细长影子并不是……呃……”他略有些惶恐，“并不是什么铜青色的巨大昆虫残肢？”
　　“是的，那是锁柯法，是我的一位同类。”萨麦尔伸手拍了拍莱桑德的肩膀，“不必害怕，在我的同类中，他对活人的敌意最低，而且会主动回避活人，算得上是比较容易相处的一位……我真希望能尽快把他们的状态扭转，把他们也介绍给各位。”
　　莱桑德被冥铜手甲的低温冻得哆嗦了一下。
　　“您与您的同类是异常强大的奇异存在，萨麦尔先生。”他迟疑着，“或许在各位幽魂骑士们眼中，这一切就像是朋友之间的聚会玩闹，但是对于我们这样脆弱的活人而言，这是来自幽冥的君王们用足以侵蚀城池的天灾军团互相征伐。”
　　“死灵是活人的天敌。腐尸魔等死灵的身躯都带有腐烂毒素，沼泽巨怪的身躯会源源不断散发瘴气，骸铸傀儡会缓慢传播锈铜树的根系，掉落锈铜树的种子，并随着活动散发墓园灰苔的孢子，让孢子渐渐锈烂活人的金属，用树根与拔地而起的树干将城池的地基慢慢摧破。”
　　“各位幽魂骑士平时习以为常的许多行为，其实都是令人毛骨悚然的——比方说，您经常对着那些腐烂发酵的恶臭脓血与肉块挑挑拣拣，兴致勃勃，又充满了丰收的喜悦……像是在枝头挑选熟透水果的年轻果农一样。”莱桑德哆嗦了一下，低低咳嗽着。
　　“呃……腐肉需要在含有灵能的环境中妥善发酵，才能转化为优质的死体肉……”萨麦尔略有点尴尬。
　　自己的身躯已经失去了对腐烂事物的畏避感。就好像一台有意识的垃圾回收处理器，看到垃圾不会厌恶，反而会兴奋。
　　“好吧，好吧，我承认这看起来有点怪异。某种意义上，这只是我生前的爱好被扭曲和畸变了——我生前确实喜欢培育和照料动植物，然后看着它茁壮成长。”他耸了耸肩，“先不提这个了……你在黑色荒原上找到那些遗物了吗？”
　　莱桑德疲惫地摇了摇头，干咳了两声。
　　“我在这两天中翻遍了黑沙砾荒原的每个角落，但是一无所获。那里只有沙砾和青蓝的铜矿石。”他抬起手按在前额上，太阳穴上的血管在轻微跳动着，“但根据我所得到的历史资料记载，那些遗物确实在火山包围的黑色荒原中。”
　　“也就是说……恐怕那些遗物在更靠近火山的区域中。”
　　“看来我又多了一个必须前往南部火山核心区的理由。”萨麦尔眺望着南边的地平线，又扭头瞥了一眼莱桑德，“你看起来有些憔悴，我的学者朋友。有什么我能为你做的吗？”
　　莱桑德的脸色很苍白，并且仍然在日渐消瘦，脸上的颧骨也突了出来。
　　“不不，我很好。谢谢您，尊敬的骑士阁下。”他低声说，“只要能找到那些遗物，我相信，一切都会好起来的——您不必把时间浪费在这些小事上。”
　　萨麦尔没有多说，只是担忧地注视了片刻，慢慢站起身。
　　“我会尝试与火山区域居住的那位同类进行交涉，很快就会回来。”他招手示意着周围的死灵们跟着自己，转身朝着南部边境而去。
　　莱桑德目送着他的背影远去，用袖口挡着嘴角，连声咳嗽着，慢慢擦了擦血迹。
　　“我必须……赶在一切发生之前。”他垂下袖子，在裤腿上慢慢抹掉血丝，“其他事情都无关紧要，只要能尽快把证据传达给卢诺斯学院的历史学者……”
　　……
　　“为什么又带上拉哈铎？”安士巴打量着另外两人，“你不怕他和辛兹烙有什么牵连，在作战时倒戈吗？”
　　“开什么玩笑！我是萨麦尔老大的首席副官！”拉哈铎敲着自己的胸甲，“我可压根不在乎什么狗屁辛兹烙，他算老几啊？惹人厌的玩意儿！”
　　“因为我不放心把拉哈铎留在我的领地旁边。”萨麦尔说，“我领地里有我的活人朋友。他可能会像……闻到血腥气的鲨鱼一样，趁着我出远门的工夫，偷偷咬开防鲨笼，吃掉我的朋友。”
　　“我不知道这算是称赞还是批评，萨麦尔老大。”拉哈铎说。
　　“我也不确定这种灵活多变的立场是你的优点还是缺点。”萨麦尔说，“不过你可以理解为优点，因为我也从来没有打算改变任何人。我只是把所有人都用冥铜锁链捆到一起，指望着大家可以像一群倒霉催的失群野狗一样凑合相处，以应对更大的威胁而已。”
　　他低下头，看着自己身躯的白铁镀层上的些许深红褐色锈迹，端详着锈迹边缘的灰色苔藓状斑点，又抬头看了看安士巴骑着的巨大骸铸战马。
　　“怎么？”安士巴问。
　　“我的新涂装可能也没办法维持太久了。”萨麦尔耸肩，“我的活人朋友告诉我，死灵是活人的天敌。与死灵伴生的事物都是用来潜移默化摧毁活人的，这些灰苔孢子会加速普通金属的锈蚀速度。”
　　“那真是太好了。”安士巴隆隆地回答，“这就是我们需要的。”
　　“我们被预设为众神的武器，并不代表我们必须要遵循他们的旨意，安士巴。”萨麦尔纠正着，“否则，我们的下场只有狡兔死，走狗烹。完成任务之后的工具就没用了，会被祂们抛弃与毁灭，就像魔族渐渐没落的命运一样。”
　　“我只是意识到，对于普通的城池而言，死灵是一种压倒性力量。这会让我们在这个世界拥有无可置疑的一席之地。”
　　三位骑士带着成群结队的死灵军团，一路向南，渐渐穿过大沼地。
　　经历过一场大爆炸的沼地被炸出一条小渠，向西边而去，随着死水变为水流，渐渐冲荡，淤积的沼泽水质干净了不少，但仍然满是泥炭层和溃烂的污秽。
　　至少普兰革曾经埋设的陷阱已经清除干净，不必再担心暗中隐藏的捕兽夹与落石。
　　沼泽地横跨于骸心内部的中心区，北部与高草平原和迷雾湖泊相接，东部接壤着一片砂石荒漠，与辛兹烙的黑沙砾荒原相接。
　　而在沼地南边，居然是一片片茂密的低矮灌木丛，层层叠叠的青绿色植被堆积着，形成了泥炭的雏形。
　　植被之间混杂着灰色的多孔岩石，以及冒着泡的淤泥塘，气泡中带有硫磺的气息。
　　“火山灰中可能含有大量矿物质。”萨麦尔端详着植被，“它会融入到土壤中，促进某些植物生长。”
　　随着三人的前进，一座座火山喷孔的锥形轮廓高耸着，渐渐开始遮蔽了南边的天空。阴霾越来越近，在火山的轮廓周围伴随着蒸腾的雾气与烟云，像是在画面的线条上蒙了一层浑浊的模糊雾水。
　　三人带领着排列成方阵的死灵军团，在喷口群落前方，暂停仰头驻足。
　　“啊……迷宫一样的火山群。”拉哈铎吐槽，“我们就是从这大片大片的火山喷口之间钻出来的，路径很复杂，很容易迷路，当然胡乱走了很久。”
　　“只需要确定固定的方向，还是很容易出来的。”安士巴说，“虽然太阳的方位经常被喷口的烟气和水汽遮挡。”
　　再往南走，气温开始升高，地面上的植物渐渐减少了，但仍然有大量冒着气泡的灰白色淤泥塘，泥浆表面蒸腾着，一股股缥缈的白色水蒸气渐渐升腾起来，像是天然温泉一样。
　　绿色彻底消失了。世界变成了黑灰色，像是火成岩与焚烧过的灰烬拼凑出的黑白棋盘。
　　“看看这……这里的植物都死光了。”拉哈铎驾着他那条带鸟喙的腐尸迅猛龙似的坐骑，绕着滚烫的泥塘转悠着，俯身扒拉着热气。
　　他伸出手甲，戳了戳气泡。
　　噗！随着突兀的闷响，一股炽热的蒸汽猛然轰出泥浆，像是白色的高压气柱般喷了出来，将拉哈铎的手甲推出几寸，在冥铜表面留下湿漉漉的水滴。
　　“留神，拉哈铎，这里的环境不太对劲。”萨麦尔小心翼翼地凑近一处翻涌的淤泥水喷口。
　　【扫描仪已启用。】
　　【浑浊的复合盐水泉，主要可用组分：水，氯化钠，硫酸钠，硫酸钾等】
　　【液面温度：87摄氏度】
　　【蒸汽温度：152摄氏度】
　　“高温蒸汽……盐水泉……这里的矿物盐含量很高……”萨麦尔顿了顿，在蒸腾的雾气之间观察着周边的环境。
　　“我们并不会被烫伤。”拉哈铎不以为然。
　　“我担心的不是烫伤……而是这些热量是哪里来的。”萨麦尔四下张望着。
　　随着三人的前进，他们已经位于连绵起伏的火山岩之间。在淡淡的水汽中，耸立着一座座漆黑的岩石山陵，泥石、火成岩与灰烬散落在地，构成大片大片斑驳的黑白灰褐色。
　　一座座高耸的高温泥浆喷口与熔岩喷口以奇怪的姿态交错着，冒着淡淡的蒸汽，构成了连绵而突兀的丘陵，以怪异的密度聚集在一起，将道路夹逼成一条条狭窄的小径。
　　高耸的火山阴影笼罩在错综复杂的小径之间，像是某种阴谋的影子笼罩在迷宫上。
　　嗤——
　　一阵阵泄压的声音在空气中回荡。
　　嗤——
　　随着每一泄压声响起，高温蒸汽喷口都喷出一股浓重的白气，飘散在空气中，渐渐开始阻隔骑士们的视野。
　　“道路，越来越狭窄了。”安士巴忽然说。
　　萨麦尔抬起头。
　　原本可以容纳十多个死灵并行的道路，随着深入火山区域，被高耸的喷口山陵挤压，夹逼，像是漏斗一样，渐渐变得狭窄，现在已经只能容纳三个死灵并行。
　　他们的死灵军团已经无法保证紧密跟随在君主身后，在狭窄的小径中，方形的行军阵列被挤压，被拉长。队首和队尾之间的距离已经足有几百米。
　　死灵的队伍一点点填充着弯曲盘绕的小径，像是被吞入巨怪腹中的食物团，填充着肠道，被肠道挤压成条状，慢慢分散开，渐渐被消化掉。
　　不安的想法渐渐占据了萨麦尔的心神，他抬起手甲，示意暂时停下前进的步伐。
　　“我们得……把死灵军团整合到身边来。”他低声说，“以防碰到袭击时，响应不及时——尽管我个人希望能以和平的方式解决辛兹烙的事情，但是我暂时无法确认辛兹烙的想法。”
　　他抬起手甲，指挥着腐尸魔们攀爬到锥形高温喷口的斜面上，以跨过喷口丘陵群落的包围与阻隔。
　　锥形喷口的侧面也弥散着大量白气，随着断断续续的嗤嗤泄压轻响，一股又一股蒸汽从喷口侧面的裂缝中喷出。
　　一头腐尸猎杀者跳跃着，翻上高温喷口，想要跨越自己与君主之间的阻隔，在它穿过白色蒸汽的瞬间，忽然间动作一顿，随后笨拙地倒地，翻滚了片刻，像是腿断了一样，一瘸一拐地爬到萨麦尔面前。
　　“这是怎么……”萨麦尔迟疑着，翻身跳下拖着触须的腐尸战马，查看着瘸腿腐尸魔的情况。
　　在腐尸魔接触过高温蒸汽的区域，那些死体肉产生了轻微的变色，发黑的深紫红色迅速变浅，变成了发灰的浅红色。
　　【扫描仪已启用。】
　　【死体肉（高温变质，二次灵能发酵修复中）】
　　【修复所需时间：约50分钟】
　　萨麦尔有些紧张。
　　【死体肉】在高温蒸汽的作用下发生了变质。
　　高温地形虽然不会对幽魂骑士的冥铜身躯造成影响，但是其他普通的死灵们仍然无法承受这些事物。
　　“安士巴？”萨麦尔抬起头盔示意着。
　　安士巴点了点巨大的鹿角，操纵着他的骸铸战士慢慢攀登喷口斜面，想要在不被拆分队伍的前提下，将死灵部下调集到身前来。
　　骸铸战士沉重的身躯艰难地攀爬着，化石与锈铜根须连接而成的手爪抠着斜坡，碎石和泥岩碎块簌簌而落。
　　嗤……嗤……一道道滚烫的蒸汽贯穿了骸铸战士沉重的身躯，在冥铜板甲中冲荡。
　　哐啷！在多道高温蒸汽冲荡之下，它的甲胄忽然坠落，顺着斜坡滚动，躺倒在萨麦尔与安士巴面前。
　　【扫描仪已启用。】
　　【工业型植物（高温受损，修复中）】
　　【修复所需时间：约30分钟】
　　萨麦尔一惊。这种地形相当危险，如果被辛兹烙的部下伏击，恐怕他们三人的骑士本体将会首先直面冲击。
　　“或许我们应该先……”在萨麦尔将“撤退”两个字说出口之前，他的视野在某个喷口顶端的火与烟之间瞥见一个冥铜身影。
　　那个冥铜身影高举着冥铜筒状物，漆黑的筒口慢慢瞄准着三人。
　　“留神！”萨麦尔高喊的同时，一掌拍在自己的坐骑身躯上。腐尸战马瞬间变形，构成一堵死体肉与冥铜拼凑的畸形高墙，作为掩体挡在三人面前。
　　轰隆！一道幽青的冲击波喷射而来，轰击在血肉高墙的墙面上，留下一个大坑，几乎贯穿整座血肉之墙！

 第97章 【工质喷射器】
　　嗡——嗵！
　　嗡嗡的震荡蓄力声响起，随后是某种物质穿破空气的爆响，又是轰隆一声，萨麦尔用坐骑制造的临时血肉掩体轰然破碎！
　　“辛兹烙！我们没有恶意！”萨麦尔高喊。
　　回答他的只有愉快的笑声，笑声年轻而欢乐，充满了发自内心的开朗与漫不经心的阳光灿烂，夹杂着一些模糊的金属碰撞与抽搐声。
　　“他是个疯子！”拉哈铎拖着大镰刀，躲进掩体边缘的尘埃中。
　　“这没有意义。”安士巴艰难地挪动着沉重的身躯，努力把自己巨大的冥铜板甲移动到掩体边缘，拔出背后的焰形大剑，缓慢开始旋转式抡动剑柄。
　　嗡……嗵！
　　蓄力的嗡鸣震荡与穿破空气的爆响交错着，又一发猛烈的冲击袭来，在死体肉构成的掩体碎片之间打出一个大坑，气浪掀起一阵阵尘埃气团，瞬间淹没了三位骑士的身影。
　　威力巨大的武器轰击暂停了片刻，冥铜身影被后坐力掀得向后踉跄了几步，暂停了轰击。
　　它居高临下，站在高温蒸汽喷口上，在一道道炽热的白色气柱中俯瞰下方狭窄道路中的烟尘，漫不经心地举着左臂。
　　在它左臂的臂甲上，焊接固定着一只冥铜喷筒。
　　类似塑料的半透明黑色物质构成了七八根柔韧的软管，连接着喷筒与冥铜身影的瘦削身躯，管中涌动着微弱的幽青色光点。
　　尘埃气团翻涌着，在彻底散去之前，呼的一声刺响，一柄巨大的焰形大剑从烟云的笼罩中旋转着飞出来，撞破螺旋状的尘埃尾迹，狠狠砸向举着怪异喷筒的冥铜身影。
　　冥铜身影侧身躲闪，任由焰形大剑从身旁飞过，然而，在它侧身躲避大剑的瞬间，拉哈铎的巨大镰刀趁机穿破尘埃，紧随其后，猛力横扫，将它拦腰勾住，猛力向后一拽！
　　爆发性的速度和力量瞬间将那瘦弱而怪诞的冥铜身影拦腰斩为两半。
　　它倒在地上，下半截胡乱踢蹬着，上半截则又一次抬起右臂的喷筒，对准面前尘埃中的身影。
　　暗金色的弧光连闪，在【狂舞架势】的金色刃影中，它的整个右肩被巫金的刀光斩断，整条右臂连带臂甲上的喷筒落地，随后是脖颈被砍断，头盔掉落，飞出三四米，发出哐啷的巨响。
　　冥铜头颅发出略带神经质的笑声，几秒钟后又重归寂静。
　　“辛兹烙？”萨麦尔收起巫金剑刃，缓步登上喷口的盐泥石与火成岩混杂构成的斜坡，谨慎地与拉哈铎、安士巴慢慢上前，想要搞清楚这究竟是什么情况。
　　当萨麦尔终于看清楚偷袭者的模样时，他感到一阵怪异的恶寒。
　　那根本不是幽魂骑士应该具备的形态。它是一具残破的冥铜骨架，比起盔甲，更像是一具铜骷髅……一个冥铜火柴人。
　　它的身躯没有甲片，只有几根雕刻着符文凹槽的冥铜杆作为骨架，拼凑出火柴人似的人形。手爪上只有三根细长的冥铜爪指，脚则是一块带挂钩的冥铜板。
　　一根复杂的冥铜脊椎像是金属蜈蚣一样扭动着，构成了它身躯的主体结构，控制着肢体的行动方式。
　　在它胸口的区域空空荡荡，在脊椎上粗糙地焊接固定着一个冥铜大罐子，上面用黑色的垫片与乱七八糟的软管连接着左臂的冲击波喷筒。
　　而在它原本应该是骑士头盔的位置，只有一大坨丑陋的空心冥铜块，在正面开着两个粗糙的黑洞洞眼孔，和一只撕裂般的月牙型弯嘴孔。
　　七根刑具似的尖刺呈现光线辐射状，以圆形分布，深深刺入头颅位置的空心冥铜块上，被一圈冥铜环牢牢焊接起来，构成了弧形光环般的装饰。
　　“呃啊！大辟谷效应要犯了！”拉哈铎后退半步，搓着自己臂甲上并不存在的冥铜鸡皮疙瘩，“好粗陋的头盔！”
　　“那叫恐怖谷效应。”安士巴隆隆地说。
　　“这总不可能……不可能是辛兹烙吧？”萨麦尔戳了戳地上的冥铜火柴人，“幽魂骑士怎么可能会变成这样？难道说，他被拆掉了甲胄和附属结构……变成了原型机？就像被拆掉机壳和附属物的机器？”
　　“这显然不是辛兹烙。”安士巴回答，“辛兹烙是一具完整的骑士甲胄——但是这个东西头颅上的这一圈尖刺确实是他的标志性头盔装饰。”
　　【扫描仪已启用】
　　三个头盔围在一起研究着这怪模怪样的冥铜构造物，UI中同时弹出对应的弹窗。
　　【工程机体量产型（不完善的劣化雏形）】
　　【冥铜制造的工程机体，粗陋的量产型。用于在极端环境中执行简单的任务。】
　　【不满足“瑞赛尔智能架构”的需求，无法容纳复杂的智能意识体数据。】
　　【仅具备低级行为逻辑，可借助灵能植入物进行操控。】
　　【相较于完善的正式太空型工程机体，量产型删除了大量不必要的功能，删除了用于契合文明外观的机壳，用于降低成本，缩减生产步骤，优化生产流程，加快生产效率。】
　　【状态：残缺，劣化，不完善，重度破损】
　　【灵能植入物控制链已被破坏】
　　三骑士同时一愣。
　　“看起来，辛兹烙已经掌握了制造量产型工程机体的能力……”萨麦尔低声说。
　　“这算什么？如果我们是幽魂骑士，它算是无魂人偶吗？”拉哈铎四下张望着。
　　萨麦尔俯身，将手甲按在冥铜上，小心翼翼地熔化了这个大罐子与臂甲上的焊接点，将它胸口的冥铜罐子和喷筒拆下来。
　　【扫描仪已启用】
　　【无机灵能组件工质喷射器】
　　【输入高纯度灵能作为燃料，可进行低功率的持续输出，作为稳定可控的推进器使用。或者在充能后释放大功率脉冲，作为简易蓄能武器使用。】
　　【输入灵能纯度不足时无法启用。】
　　萨麦尔心底一动，他没有立刻拆开那只冥铜大罐子，而是将大罐子轻微摇晃了一下，听到其中熟悉的块状物碰撞声之后，瞬间意识到里面的东西是什么。
　　他沉思着，又扯了扯那些黑色的塑料似的柔韧软管。
　　【工程塑料P2】
　　【以恶化腐殖质为原材料，混合塑化剂，借助灵能工艺压制加工出的重要工程材料，可塑性强，可回收利用，硬度一般，韧性强。】
　　【需求：恶化腐殖质，灵能塑化剂（材料学六级）】
　　【缺乏灵能塑化剂配方，暂无法制造】
　　“辛兹烙恐怕已经掌握了远超我们想象的技术——可能还有一条批量生产量产机的流水线。”萨麦尔低声说，“而且他对我们有敌意……我们应该现在立刻撤……”
　　嗡——
　　在“撤离”这个完整的词说出口之前，萨麦尔猛然将安士巴撞倒在地，同时伸出手甲将拉哈铎拽翻！
　　嗵！又一道幽青的冲击波蓄力完成，从三骑士的头顶掠过，洞穿火山区域浓重的烟云，在他们头顶的灰烬与蒸汽之间留下一个渐渐弥合的圆孔。
　　三人狼狈地抬起头，又一尊无魂的量产型冥铜机体摇摇晃晃地站在相邻不远处的喷口处，仰着插满尖刺的空心冥铜块，两个黑洞洞的眼孔对着三骑士。
　　它左臂上焊接的喷筒还在冒着青色的烟雾，身躯在后坐力的作用下微微踉跄着，像一只冥铜细棍编织而成的瘦长人偶，静静地站立于滚烫的浓重白色蒸汽之间。
　　嗤……嗤……
　　一道道滚烫的蒸汽从它脚边喷出，包围着它的身躯，它渐渐稳定住状态，又一次开始用灵能炮筒进行瞄准。
　　“啊，说到底，这也不过就是一种比较高级的冥铜人造死灵而已。”拉哈铎不以为然，抬手指挥着自己的腐尸魔。
　　十几条腐尸魔举起大镰刀，游窜着腐肉身躯，朝着喷口上摇晃的枯瘦冥铜人偶逼近。
　　嗤嗤！
　　滚烫的蒸汽从蛇形腐尸魔们的身躯下方喷出，一道道高温气雾顷刻间破坏了死体肉的状态，原本如溃烂般泛着明艳紫红色的光滑死体肉，在接触到高温蒸汽的瞬间，开始被烫成皱巴巴的灰白色，变质，崩溃，在翻涌的气雾中倒地。
　　相较之下，那稻草人似的冥铜人偶虽然如同火柴人般踉踉跄跄，看似弱不禁风，却在火山区域滚烫的蒸汽与盐泥浆之间平稳站立着，继续瞄准着三骑士。
　　嗡……
　　安士巴高举起手甲，大量冥铜从手甲中涌出，构成一面厚重的巨大盾牌，挡在萨麦尔与拉哈铎面前。
　　嗵！冲击波狠狠撞在高大的塔盾上，在盾面留下一个形变的凹坑。
　　安士巴的臂甲与肩甲晃了晃，手甲稳住了盾牌，顺利接下了这一次打击。
　　“辛兹烙！我们为了联合而来！”萨麦尔高喊，“我们是同类，没有必要在这种地方浪费珍贵的弹药！”
　　对方沉默了片刻，最终，回答萨麦尔的只有欢快中带着神经质的笑声。
　　“我和你们，可不是同类。”他愉快的声音响起，“我已经……获得了更多，更多力量，更多知识，更多科技，更多智慧……”
　　“我甚至……甚至有了第二套系统……”
　　萨麦尔一愣。
　　“我没，有必，要与你，们平，起平，坐……哈，哈，哈，哈。”辛兹烙的声音以别扭而怪异的断句，断断续续地干笑着，“神的血液……酸酸甜甜……【地下殖民地建设系统】关闭，切换，【灭杀系统】已启用。”
　　嗡——
　　“什么干干脆脆我们都爱？”他唱起来乱七八糟的歌词。
　　嗵！
　　“高纯度灵能块！”他大吼，一道幽青的冲击波又一次撞击在安士巴制造的巨大盾牌上。
　　盾牌剧烈震动着。安士巴的肩甲与臂甲死死顶着盾牌，勉强稳住状态。
　　“这混蛋好像越来越疯了！”拉哈铎尖叫，“他上次见面的时候还只是偶尔抽疯而已！”
　　嗡——
　　“小葵花骑士课堂开课啦！”辛兹烙的声音大喊着，“活人老是活着，怎么办？快用灵能块砸死他们！”
　　嗵！厚重的盾面上又出现了一大块凹陷，盾牌这一次的震荡幅度有些大，盾缘与安士巴的肩甲互相撞击，在安士巴的肩甲上留下一道凹痕。
　　安士巴的战靴动了动，慢慢换了个支撑的角度。
　　七八个骸铸战士与腐尸魔绕着喷口转悠，但一靠近又被高温蒸汽逼退。
　　“灵能块，哦，灵能块，有了你生活快乐没烦恼……”辛兹烙快活的声音在火山喷口之间回荡，夹杂着嗤嗤的高压蒸汽喷射声，夹杂着噗噗的浓稠盐泥浆翻涌声。
　　“这世界上一切问题，都是当事人灵能不足导致的……”他神志不清地含糊咕哝着，“灵能越多，离神越近……”
　　“离神越近，灵能越被限制……”
　　“灵能越被限制，灵能越少……”
　　“灵能越多，灵能越少……”
　　“灵能越少，离神越远……”
　　“离神越近，离神越远……”
　　他像是念咒似的胡说八道着，如同癫狂的祷告词在火山上空盘绕。
　　“辛兹烙，不要信任那些预设了系统的神明！”萨麦尔高喊，“这一切都是他们的工具，灵能也是其中之一！”
　　“我跟那些什么众神才不一样。那些自诩众神的玩意儿害怕灵能……灵能对他们有害……”辛兹烙嘀嘀咕咕着，“我可不害怕灵能……”
　　“我决定了，我要成为超越众神的神，要成为灵能之神！喔噢噢噢噢噢噢噢！”冥铜火柴棍似的枯瘦人偶高喊着。
　　萨麦尔摇了摇头盔，抬起手甲。
　　呯！一声刺耳的轰鸣响起，枯瘦的冥铜人偶的身躯被巨大的冲击力掀飞，断裂的火柴棍似的肢体飞上天空，被冥铜弹丸与破片轰得碎裂，残片噼噼啪啪掉落，掉在炽热的盐泥、灰烬与火山岩拼凑的地面上。
　　在它身后不远处，嗤嗤作响的高温蒸汽渐渐散去，一头腐尸猎杀者隔着蒸汽，举着还在冒烟的冥铜手炮。
　　“尽快撤退。”萨麦尔低声说。
　　“为什么，萨麦尔老大？我们这不是有对付他的方法吗……”拉哈铎话音未落，又一道幽青的冲击波猛然从盾后的另一个方向袭来，不偏不倚，击中了安士巴宽阔的背后！
　　“嗯……”安士巴闷哼一声，背上被炸出一个大坑，被巨大的冲击力撞得倒地。
　　【剧烈震荡，机体受损，失衡】
　　【警告：局部灵能过载】鹿角蛙嘴盔的UI界面上闪烁着刺眼的警报弹窗。
　　拉哈铎一惊，连滚带爬地窜到安士巴后面，下意识用倒下的安士巴当肉盾。
　　在远处七八个滚烫的蒸汽喷口之间，二十多个冥铜人偶静静地并排而立，时不时像是僵尸一样，断断续续地抽搐几下，发出哐啷哐啷的轻响。
　　每一个人偶的左臂上都牢牢焊接着灵能轰击炮，同时，只有三根手指的右爪提着一把冥铜长柄斧，在地面上摩擦出点点火星。
　　铮铮！激烈而刺耳的失真吉他刮擦声在远处的烟气中回荡，伴随着辛兹烙神志不清的笑声。
　　“星球是一颗大鸡蛋……”他断断续续地嘟囔着疯话，“十三号骑士和十二号混凝土，加上切成两半的神明，放在桶里搅拌均匀，加一颗样本X的蛋蛋……”
　　“带着安士巴走！”萨麦尔高喊，挡在安士巴与拉哈铎身前，阻挡在他们与辛兹烙的人偶之间。
　　人偶们拖着战斧，慢慢举起左臂，轰击炮对准萨麦尔。
　　嗡——
　　在蓄能完成之前，一道剧烈的白光闪过，人偶们摇晃着，在灼目的圣光中暂时失去了控制，一时无法活动。
　　等到白光散去，萨麦尔等三骑士站立的地方已经空空荡荡。腐尸魔与骸铸战士们举着自己的君主，像是举着蚁王的行军蚁般，从狭窄的火山小径之间快速退却。
　　“你，们会明，白的！”辛兹烙用怪诞的断句，断断续续地对着燃烧的火山喷口高喊，“我是距，离神最，近的存，在！我是新，的灵，能之，神！”
　　嗡——嗵嗵嗵嗵嗵嗵嗵嗵！
　　人偶们胡乱扫射着，将来不及逃跑的死灵战士全部轰成碎片！

 第98章 【被诅咒的疫毒之王】
　　一只高草灰鼠在骑士墓穴中游窜着，灰色的小影子跳过冰冷的冥铜战靴，粉色的鼻子微微抽动着，颤抖着从一排排沉睡的腐尸骑士之间窜过。
　　阴影中似乎有视线在注视，但那些高大的持剑腐尸们没有动。
　　它闻到了来自地下某处的食物气味，滚烫而炽热的新鲜肉块，带着生机勃勃的烟火气息。
　　然而，在追逐食物的过程中，它似乎走错了路，在高草丛中东绕西绕，顺着废弃内脏的血迹与肉渣前进，最终却不慎掉进了一处寒冷的墓穴，掉进了这些沉睡的冰冷腐烂怪物之间。
　　如果它的智力再高一点，它或许会后悔。
　　原本它可以在高草的豆荚之间安静生活，直到寿命尽头。然而，血肉渣的气味成为了诱饵。对更美味食物的渴望，渐渐演变为了不恰当的野心，驱使着它踏上了这趟自取灭亡的冒险。
　　它哆哆嗦嗦地穿过走廊，随后被面前的景象吓到了。
　　恶臭的动物尸骸与肉泥堆积成山，在黑暗中微微蠕动着，被灵能环境发酵出玫瑰色的薄暮，泛着深紫红色的微光，在死体肉表面蒸腾出微弱的有毒光晕。
　　那是有毒的。它无法食用。
　　“啊，你……你也对此壮举感到惊讶吗，小，小东西？”一只冰冷的节肢手悄无声息地从它头顶伸出来，捏着灰鼠的尾巴，将它轻轻提起来，“成堆的死体肉发酵区域？这么多废弃的内脏、骨头与腐肉，像是有整整一个社区的厨余垃圾都分好类，交给他处理一样。”
　　细长而巨大的节肢影子如幽灵般从天花板上倒挂下来，带有刃部的锋利战靴安静无声地落在地上，稳住了巨大昆虫般的身躯。
　　灰鼠吱吱尖叫着，在半空中挣扎着，但无济于事。
　　“这，这里是我的朋友，萨麦尔的住处。”节肢手爪把灰鼠提到一只虫壳似的勃艮第式圆头盔面甲前，“他，他是一位很棒的朋友。他尊重我的爱好与我的人格。我，我很难想象，有人能拒绝他伸出的手甲。”
　　“小东西，你也是来加入他的吗？”空洞的头盔中回荡着冰冷的呓语，出神地望着面前堆积如山的死体肉块。
　　头盔中的灭杀警报闪烁了片刻，但是锁柯法没有理睬，只是把灰鼠扔到了墓室外面。
　　灰鼠乱窜了几秒，扭头逃离了。
　　节肢发出咔哒的轻响，慢慢转过一个拐角，穿过黑暗的长廊，细长的阴影在黑暗中移动。
　　在长廊尽头矗立着一具钟型盔腐尸骑士，锁柯法停了下来。
　　“关，关于上次，你给我的那块巫金。”锁柯法望着面前的钟型盔死灵，“我想，它能起到很有趣的效果——比如说，能把逻辑架构的体积缩小到原来的二十分之一，或者生成一些微弱的敏感灵能波场，作为传感器或者面板来使用。”
　　“如果你需要更多巫金，我这里还有很多。”钟型盔回答，“今天也来圣铁禁闭室做研究吗？”
　　萨麦尔的声音里带着疲惫与憔悴。
　　“圣，圣铁房间里没有复杂的灵能震荡，更容易集中注意力。”锁柯法说，“另外，在墓室里独自一人太空旷了，感觉像是真的死去了一样。至，至少，这里有其他同类。”
　　“我很高兴看到你愿意主动出来转转了，锁柯法。”钟型盔骑士一边说，一边伸出手甲去拽墙上镶嵌熔塑石的暗门，“我也很高兴，普兰革与德克贡总算有机会多个人陪着聊聊天，而不是成天用仅剩的可以活动的肢体互相踹来踹去骂街。”
　　它顿了顿。
　　“另外，我和拉哈铎、安士巴也马上回来。”萨麦尔疲惫的声音补充道。
　　“不是去，去找辛兹烙了吗？”锁柯法问。
　　“安士巴为了架盾保护我们，来不及躲闪，受伤了，需要回来休养一下。”钟型盔骑士说，“辛兹烙的事情有点棘手，我们需要一个更有针对性的计划。等我回来我们再商讨。”
　　“有，有件事情，我得跟你提一句，萨，萨麦尔。”锁柯法低声说。
　　“嗯？”腐尸骑士拽开暗门的动作顿了顿。
　　“那个活人，人类，那个来黑色荒原探索过的学者。”锁柯法说，“他在荒原中翻掘沙砾时，我听到了他的咳嗽声，所以我从巢穴中探头，偷偷跟踪扫描了他——”
　　“他似乎身体状态不佳，还得了细菌性肺炎，也许是因为，他和我们这样的存在距离太近导致的。”
　　“你瞧，这些死灵的材料，恶化腐殖质与腐肉发酵会蒸腾出瘴气，半腐烂的死体肉也是细菌的天然培养皿。我们的身上都沾满了污秽与致病原，如果经常和他们靠得太近，他们会吸入这些东西——在不知不觉中，我们成为了散播毒疫的源头。”
　　“另外，我还得提醒你——尽管太空亚人的免疫力比人类的免疫力更强，但这并不代表他们可以免疫疾病。如果人类都开始患病了，那么太空亚人可能也距离被感染不远了。”
　　钟型盔骑士站在原地发呆，愣愣的傻站了片刻，最终将钟型盔疲惫地撞在墙壁上，发出铛的一声轻响。
　　“我……居然一直忽视了……我会……想办法的。”萨麦尔的声音说，“我的……呃，一位太空亚人朋友，她有个爱干净的好习惯。每次我到她那边去，她都要一脸嫌弃地先把一大桶清水泼我脑袋上，拿着硬毛刷子把我身躯上上下下刷洗一次。这对避免瘟疫有帮助，或许能魔族那边被感染疾病的概率降低一些。”
　　“确实如此——但要是有肥皂什么的，效果可能会更好。”锁柯法补充着。
　　钟型盔腐尸骑士疲惫地靠在墙上，慢慢摆了摆手甲。
　　“我终于知道，为什么莱桑德说，死灵是活人的天敌了。”萨麦尔低落的声音说，“哪怕活人击败了死灵，也无法真正阻止死亡……死灵是行走的死亡。”
　　“死灵是被诅咒的神之武器，而我们也被诅咒了。”
　　“我们……正在成为死亡，世界的毁灭者。无论我们是否愿意。”
　　“别灰心，萨，萨麦尔，会有办法的。”锁柯法结结巴巴地说。
　　“我会去询问一下他们如何应对疫病的——或许有治病的魔药之类的东西。”腐尸骑士摇了摇钟型盔，拽开了圣铁禁闭室的隐藏门扉。
　　锁柯法用节肢支撑着身躯，小心翼翼地进入房间中。
　　昏暗的圣铁禁闭室中，天花板上挂满了幽魂骑士的部件，回荡着懒散的聊天声。
　　“我看到那只身躯溃烂的大蛤蟆吞掉了一只蓝色的甲虫似的玩意儿，结果半秒钟不到，yue的一下就立刻呕吐了出来！”普兰革的头盔喋喋不休地说。
　　“然后呢？”德克贡追问。
　　“然后我就觉得那亮蓝色的大甲虫肯定有剧毒！我就抓了很多只，把它们屁股上掉下来的液体收集起来，涂在鱼叉枪头上，打算拿去射鳄鱼，biu！biubiu！”普兰革被吊在角落里的手甲兴致勃勃地比划着。
　　“然后呢？然后呢？”德克贡问。
　　“我带着鞣尸猎手，在沼泽里转悠了很久，总算追上了一只身上都是溃烂伤痕、一只眼睛都已经瞎掉的生病鳄鱼。”普兰革说，“一鱼叉就插中了它，蓝色的毒液也扎进了它身体里。”
　　“然后呢？然后呢？然后呢？”德克贡不耐烦地一连串追问，“快点说结果！不要磨磨唧唧的！”
　　“然后它剧烈挣扎了一阵子，被我的死灵们拽着鱼叉绳索，拖拽了回来。”普兰革说，“我嫌它的皮溃烂得东一块西一块，全是脓水，烂兮兮的，做鳄鱼皮大衣很难看，而且体型也很小，一小块烂皮不好用，就没立刻杀它剥皮鞣制。而是把它先扔到地窖里养着，打算等到我有新玩具了，拿它当试验的靶子玩——你猜怎么着？”
　　“你一直在吊我胃口！快点说结果！”德克贡大怒，被挂在一旁的粗壮臂甲摇晃起来，圣铁链条哗啦啦回荡着，野兽臂甲一个肘击砸到普兰革的胸甲上，发出嗵的巨响。
　　“结果就是！我过来三四天想起来那条鳄鱼的时候，把它从地窖里刨出来。它不但没有死，反而身上烂兮兮的感染伤痕已经开始愈合了，之前插进去鱼叉的地方也没有感染，甚至还愈合得很好，伤口处只有一丁点发蓝的印子！”普兰革的船型盔摇摇晃晃的。
　　“也就是说，那种蓝色的甲虫分泌物，根本不是什么毒素。那个身躯溃烂的大蛤蟆去吃甲虫，只是为了主动舔甲虫的分泌物，来治疗自己的身躯感染！”
　　“这就是你说的，你在沼泽里见过最神奇的事情？”德克贡问。
　　“这不神奇吗？”普兰革反问，“溃烂化脓的大蛤蟆居然会自己找药吃！”
　　“这根本没意思！你果然又在诓骗我！”德克贡勃然大怒，“看我怎么教训你！”
　　【关节强力吸合已启用。】角斗士头盔的UI上闪烁起熟悉的界面弹窗。
　　房间里圣光一闪，同时回荡着普兰革与无辜的锁柯法的哀嚎！
　　【检测到灵能绝缘。】
　　【关节通讯受阻。】
　　【吸合过程中断。】
　　“等到我被放出来，我还要再揍你一次！”德克贡的巨大角斗士头盔咆哮。
　　“你这傻猪头真的是！不懂得大自然的美妙之处！要是安士巴听到这个神奇的东西，没准会兴冲冲地要亲眼看一看。”普兰革恼火地控制着腿甲，踹了一脚旁边德克贡的肩甲，“对牛弹琴！”
　　他的头盔转了半圈，望着门口跌跌撞撞倒退的锁柯法。
　　“啊！太好了，锁柯法来了！”普兰革的头盔望着门口的节肢身影，“又能聊聊动漫了——跟德克贡关在一起很无聊，你知道不？德克贡只会聊足球和篮球吧啦吧啦的，连动漫都不看。”
　　“你根本不懂体育！”德克贡发火。
　　“我从你身上看到的唯一一种体育项目只有无限制格斗大赛。”普兰革揶揄，“虽然我没有亲眼看到，但是据拉哈铎上次来串门的时候说，你甚至连体育精神都没有，角斗赛打输了还想赖账来着。”
　　“我确实认输了，只不过我没有认输而已！”德克贡咆哮。
　　“活着的时候没见过你，但是听起来你生前的肌肉应该练得挺大块的。”普兰革说。
　　“我，我只是来做一点，逻辑架构整理的。”锁柯法结结巴巴地说，抬起手甲制造了一块冥铜板，用细长的节肢爪尖在板面上划刻着图形和结构图，“另外，萨，萨麦尔他们马上回来。”
　　“他们三个不是去踢辛兹烙的屁股了吗？”普兰革问，“等到辛兹烙被抓回来，最好把他的头盔挂在房间角落里——辛兹烙的头盔尖尖的，那些尖刺会刮花我们的甲面。”
　　门外的长廊中响起模糊的金属碰撞脚步声，哐啷，哐啷，缓慢靠近。
　　“哦，他们回来了！”普兰革翘着头盔以待，“嘿，傻逼辛兹烙！欢迎——”
　　他的声音戛然而止，因为门口站着疲惫的萨麦尔，一瘸一拐的安士巴，以及艰难搀扶着安士巴沉重身躯的拉哈铎。
　　安士巴的背甲被打出一个巨大的凹坑，散发着幽青的微弱灼烧痕迹。
　　“你没有告诉我，辛兹烙有一群配备了灵能冲击炮的人偶兵。”萨麦尔疲惫地望着普兰革。
　　“什么是灵能冲击炮？”普兰革发呆，“我只知道人偶兵——就是辛兹烙那些火柴棍似的怪模怪样冥铜小人，像他本体一样，提着细长的长柄桨叶斧，仗着武器柄长，在狭窄的火山小径里面戳来戳去，胡乱搅动。”
　　“不……没事，我忘了。”萨麦尔铁白色的身躯靠在门框边上，“冲击炮的那些塑化管子……需要恶化腐殖质作为材料。他是在和你交易沼泽腐殖质之后，才造出来了那些可以持续供弹的冲击炮。”
　　他摇了摇头盔。
　　“呃……怎么回事？”普兰革问。
　　“辛兹烙疯掉了！”拉哈铎怪叫，“就像老年痴呆了一样胡说八道——还是个武疯子，简直是躁狂症！”
　　“辛兹烙摄入了过多的纯净灵能。”萨麦尔低声说，“这对他的精神造成了一些……未知的危险影响，总之，他现在无法沟通，而且人偶兵都配备了威力巨大的特殊武器，可以从中距离开火，对骑士本体造成有效伤害。”
　　“呃……他上次跟我见面的时候，只是偶尔在抽搐而已。”普兰革发愣，“大概半个月前。”
　　“这么说，他摄入过多纯净灵能的时间不算太长。”萨麦尔直起身躯，“或许他还有救，或许他只要立刻停止魔石摄入，情况还能挽回。”
　　“我们得……做个简单的针对性计划。”他扶着圣铁门框，“整理一下情况吧。”
　　“那里的环境，会影响普通死灵。”安士巴隆隆地说，“我们需要能抵抗高温蒸汽的部队。”
　　“还有能够快速处理掉冥铜人偶的远程攻击手段。”拉哈铎补充着，“手炮的换弹实在是太慢了，换弹装填的时间足够那些人偶兵开三炮了。”
　　“以及……应对辛兹烙本体的手段。”萨麦尔说，“高纯度灵能块会让辛兹烙的本体也获得巨大的增益，更何况，他的本体大概也已经进行了大量改造，装备了其他类似于灵能冲击炮的新式组件。”
　　“还有，我还得去……照料我的活人朋……”他说了一半，声音渐渐低了下去，最后摇了摇头盔。
　　“怎，怎么了？”锁柯法问。
　　“我需要一点时间……想一想分工。”萨麦尔说。
　　他想起之前莱桑德犹豫的样子，想起之前讨论时提到的话语，模糊的低语隐约回荡着。
　　死灵是活人的天敌……
　　我们身上都沾满了污秽与致病原……
　　我们……正在成为死亡，世界的毁灭者……无论我们是否愿意……
　　“让我……想一想。”他心烦意乱地低声说，在另外五骑士惊讶的目光中，转身离去，留下一个疲惫的背影。
　　他回到墓道口。一只小灰鼠正躺在墓道前冰冷的地面上，嘴角和鼻子流着血，因为吸入了过多死体肉发酵的有毒气体而轻微抽搐着，发出垂死般的喘咳。

 第99章 【在……】
　　硬刷子在甲面上刷来刷去的声音在昏暗的宫殿里回荡，塔莉亚伸出铁皮瓢，从真菌木制作的大木桶舀起一大瓢水，浇在萨麦尔头盔上。
　　“我很失败。”萨麦尔说。
　　“你才不！”塔莉亚握着大刷子，在他头盔顶上用力刷着，以至于头盔随着刷子的动作而来回摇摆。
　　空气里飘着微弱的花朵香气，巨大的木桶里盛满了热水，漂着米粒大小的金黄色碎花瓣，来自地下城里一种细小的荧光花朵。
　　萨麦尔坐在王座厅的台阶前垂着头盔发呆，塔莉亚系着条粗布围裙，挽着头发，提着硬刷子在他身上里里外外刷来刷去。
　　尽管萨麦尔已经用火山区域的高温蒸汽喷灌过身躯，用火焰灼烧过甲面，但是内部的关节死角仍然残留着曾经填充死体肉留下的腐烂物与污垢——而且，终日与腐尸魔等死灵为伍，也让他的身躯带有病态的腐臭气味。
　　“我问了莱桑德他们对于肺炎的治疗方式。”萨麦尔低声说，“你敢相信吗？他们对于疾病没有任何头绪，唯一的治疗方式就是在呼吸道与肺部溃烂之后喝治愈魔药，状态好转，再溃烂，再喝，直到溃烂停止，或者买不起治愈魔药死亡为止。”
　　“我印象里，弗洛伦王国的那些疫病学者有快速根治疾病的手段。”塔莉亚取下他的头盔，把头盔泡在水桶中，像是洗碗一样刷洗着内部的死体肉残留物。
　　“你指的是，开膛破肚，把被细菌感染溃烂的肺整个切下来，然后把残躯浸泡在六十升的治愈药水中，连着泡三个月，是吗？”萨麦尔的头盔在热水中咕噜噜地冒着泡，“是，莱桑德说了，那是超级昂贵的流程，一般人根本负担不起。难怪那什么医学院的医生只学解剖学，原来治病就是把生病部位切下来，剩余的玩意扔到治愈魔药的大缸里，过几个月就好了——这未免也太落后、太依赖于魔药了！”
　　“你总是习惯于用你故乡的智慧水平来衡量这里，我亲爱的异乡流浪小王子。”塔莉亚把头盔洗干净，用干净的粗布擦干，又把两条臂甲与胸甲搬起来，放在热水中浸泡内部的污垢残留，“你的故乡不使用灵能，发展了多少年？”
　　“从聚居为稳定的小规模城市开始，大概……五千五百多年？”萨麦尔不太确定地回答。
　　“那真是古老而辉煌的世界……甚至不使用灵能。”塔莉亚出神地幻想着，“我们的世界最早只能追溯到只有一千多年的历史记录——只有一千多个四季更替。”
　　“这已经不少了。仅仅一千多年就能发展到这个程度……”萨麦尔的头盔嗡嗡地说，“经历了这么长的时间，这里的学者理应已经能……”
　　“这里的科技发展并不依赖于学者，萨麦尔。”塔莉亚把胸甲和臂甲刷洗干净，慢悠悠地捞出来擦干。
　　“科技完全依赖于众神，依赖于灵能科技，众神教给我们那些神秘符文的形状与魔药的工序，我们只需要知道如何使用，如何操作，不需要知道为什么。”
　　“学者们所有的课题，都是关于众神遗产的，关于如何用不同的方法利用众神遗产。和遗产无关的东西都没有意义。”
　　“众神并没有教过什么那些什么——微小得看不见的细菌？什么抑菌成分？魔药学里从来没有提到过这种东西，它跟灵能没关系。”
　　“但我和锁柯法的扫描仪里都能看到——【细菌性肺炎】，清清楚楚！”萨麦尔辩驳着，“扫描仪也是众神的产物，祂们必定知道疾病的原理，只是没有教过这里的人……”
　　“或许吧——谁知道呢？”塔莉亚摇头，“但学者们是不会研究任何与灵能无关的东西的。”
　　“这又是为什么？”萨麦尔问。
　　“因为这里最强大的力量，全都依赖于灵能运作。”她耐心地刷洗着萨麦尔腿甲关节死角中残留的黑色肉泥，“包括什么魔动机械，什么淬魔锻造，什么符文魔法，什么魔药。和灵能无关的东西是不会被重视的。”
　　“世界的宫殿建立在灵能的地基上。如果失去了灵能，那么一切都会倾塌。”
　　“没有灵能，就没有植物催化魔药，耕地的产量会变成自然生长状态下的百分之一，人类会陷入饥荒。”
　　“没有灵能，就没有那些魔动工坊，各种物资的加工都需要手动进行，等到人类被冻死一大半都未必能造出足够多的衣服。”
　　“没有灵能，就没有了符文风帆，舰船只能靠着自然风前进，会被海洋中的风暴轻而易举地追上，被海浪一口吞掉。”
　　“灵能带来的便捷是无法想象的。如果失去灵能，人类会活得像是披着兽皮的野蛮人——像是乞丐一样。”
　　“但是你说过至今都没有找到灵能再生的方法……”萨麦尔一愣。
　　“确实如此。”塔莉亚捧起散发着淡淡花香的头盔，心满意足地用鼻尖轻轻碰了碰盔顶，将头盔放回身躯上，拼凑回去，“啊，你现在闻起来好多了，只可惜我每次抓着你狠狠洗个澡，洗完还不到两天，你身上就又一身腐臭味儿……”
　　“也就是说，失去了灵能，魔族会灭绝，会毁灭，人类会退回到肮脏黑暗的奴隶制中世纪？”萨麦尔发呆。
　　“嗯哼。”塔莉亚轻快地点了点头。
　　“所以你为什么这样——淡定？”萨麦尔恼火地起身，“一切都会毁灭，一切美好都注定结束——”
　　他语无伦次地结巴着，哐啷哐啷地在王座厅中走来走去。
　　“一切努力都没有意义。”他疲惫地说，“我不明白——这一切有什么意义。按照众神的设计，你会死，魔族会死，人类会在世界战争中陷落到黑暗的中世纪，而我是按照一具遵循指令的杀戮机器设计的——如果我加满了灵能燃料，我也会辛兹烙一样老年痴呆，用你们尸体的腐肉与骨头制造人偶，然后再去杀更多人——”
　　“一切都……无法改变。”他慢慢坐倒在地，“祂们，祂们精心设计好了每一个环节，每一个参与者，让这个世界在被遗弃之后，有条不紊地静静走向末日……”
　　“我本以为阻止幽魂骑士与其他死灵就能阻止末日，我本以为阻止世界战争就能阻止末日，但现在你告诉我，最终的结局是灵能消失，一切堕落到黑暗中世纪，死灵与战争都只是加速这个过程的辅助手段？”
　　塔莉亚看着他惨白中带着幽青的高大身影在王座厅中哐啷哐啷来回踱步，皱着眉头，叹了口气。
　　“辛兹烙疯掉了，因为他给自己加了太多的灵能燃料，现在他头盔里只剩下神志不清的胡乱攻击。”
　　“莱桑德病倒了，被我与那腐尸魔们在无意中感染，他还想着阻止战火，我甚至不敢看他的眼睛。”
　　“我拼命守护的一切，都终究会被世界夺走，我拼命想要挽救的一切，全都即将永远消亡。”
　　“这……有什么意义呢？”
　　他的手甲捂着头盔，微微颤抖着，试图在头盔上摸索着自己不存在的眼睛，将其挖出来，就不必再看到这个世界。
　　“喂。”一只手按在他肩甲上，把他按在台阶前坐下，他无措地跟随着那只手的牵引，慢慢坐在台阶前。
　　但意想不到的是，那只手忽然一用力，将萨麦尔的上半身拽得偏向侧面，侧躺下来，头盔不偏不倚，枕在她的膝盖上。
　　“我有提到过魔族的理念吗？”塔莉亚捏着一朵淡金色的小花，别在萨麦尔的头盔中。
　　明亮的金黄色花瓣是半透明的，为面前倾塌的世界镀上了一层柔和的淡金色。
　　萨麦尔略微挣扎了一下，但是被塔莉亚紧紧抱住。
　　“不不，不，不行，听我说完，笨蛋盔甲。”她轻轻拍了拍头盔的侧脸。
　　“死亡，对于我们来说并不可怕。”塔莉亚纤长的手指在头盔上轻轻敲了敲，“我们的生命漫长，长得令人难过，令人厌倦，令人疲惫。我们的生命也短暂，在永恒的天空与星辰面前，数百年也只是眨眼一瞬间。”
　　“对于魔族而言，唯一可怕的是虚度生命——因此，我们渴望着传奇，渴望着盛大的事业，渴望着经历，渴望将生命的旅途雕琢成独一无二的工艺品。”
　　“所有人都会死，萨麦尔。”她低头与萨麦尔头盔中的黑暗空洞对视着，“我本以为我会在逃亡途中被猎杀者处死，但是一颗星星坠落到我身边。我能够幸运地和你经历这么多，我已经不需要再惧怕死亡了。”
　　“而你，你不需要给自己承担过多的责任。因为灾难与末日本就不是你的错。”
　　“你唯一需要的，就是做你觉得正确的事情，不要考虑后果，不要在意成败——反正无论如何，最糟糕的也只是世界末日而已。”
　　“等到世界末日到来的那一天，我会在你身边。”
　　她低头望着自己膝盖上萨麦尔发呆的头盔，最终笑了笑。
　　“安心躺着休息一下吧。”她轻轻抚摸着萨麦尔的盔面，“我没办法对你说什么一定会好起来的之类的，那些没办法保证的话，我只能告诉你……”
　　“无论情况有多么糟糕，我都会在你身边。”她轻声耳语着，看着萨麦尔在自己膝盖上陷入了幽魂骑士休憩时特有的那种沉重的发呆状态。
　　他有多久没有过这样的休憩了？塔莉亚轻抚着冰冷的盔甲，望着头顶缠绕着淡金色小碎花与藤蔓的门廊上落下枯叶、碎花瓣与毛茸茸的种子小球，飘来飘去，掉在萨麦尔肩甲上，像是暖和的棉被。
　　甲胄上散发着淡淡的花香，一支淡金色的花朵别在白铁盔面的黄金泪痕上。
　　……
　　昏暗的骑士墓中，圣铁禁闭室前。
　　“萨，萨麦尔不在，我们要怎么办？”锁柯法问。
　　“他什么都没安排，就这样含含糊糊走了，这完全不像他的作风。”安士巴隆隆地说。
　　“萨麦尔不在，我就是老大！”拉哈铎站在五骑士之间，得意洋洋地转着圈，“我，作为第一个投奔萨麦尔的骑士，理所当然地是萨麦尔的首席副官！”
　　“在萨麦尔状态不佳的时候，我将全权负责幽魂骑士众的行动！”
　　他抬起瘦长的手甲，指向普兰革，“你，普兰革，负责研究可以快速打烂辛兹烙冥铜人偶的武器！要换弹速度快的！”
　　“呃……”锁柯法微微动了动节肢。
　　“你他妈算老几啊？”普兰革的头盔在圣铁锁链中摇摇晃晃的，“又来对别人指手画脚的——我想要研究陷阱、机关、环境生物与死灵的副产物，不想造武器！”
　　“谁在乎你想不想？这是命令！”拉哈铎恼火地叉腰。
　　“萨麦尔会在乎我想不想。”普兰革回答，“他甚至还特意在沼泽里造了一座可以圈养研究魔兽的工坊来眼馋我！这鬼地方只有他一个人了解我吗？”
　　“拜托，普兰革，你擅长造那种手炮爆炸药，由你来改良不是很合适吗？”拉哈铎拿命令压不过，又改为好言劝说。
　　“我说了多少次，手炮爆炸药是辛兹烙给我的配方，我只是搓了个带握把的粗糙筒子。”普兰革鄙夷地哼了一声，“你压根没听进去是吧？他妈的傻逼。”
　　“好，好，好，不听命令！一会儿再惩罚你！”拉哈铎恼怒地转身，“安士巴，你的骸铸战士比腐尸魔更坚韧，在高温蒸汽中能抵抗的时间更长，你去辛兹烙的边境再侦查一圈！”
　　“呃……”锁柯法又微微动了动节肢。
　　“你让重骑兵当侦察兵？”安士巴隆隆地问。
　　“某人比我还头脑简单。”德克贡说。
　　“德克贡有幽默感了！”普兰革哈哈大笑，“祝贺你，德克贡！”
　　“祝贺你，德克贡。”安士巴说。
　　“祝，祝贺你，德克贡。”锁柯法说。
　　“谢谢。谢谢大家。”德克贡谦逊地说，巨大的角斗士头盔吊在空中，转着圈致谢。
　　“这是地形特殊！”拉哈铎大怒，“你们没有亲自去过辛兹烙所在的那个鬼地方，那里到处都是高温盐水泉和喷孔，腐尸魔会被烫烂！”
　　“骸铸战士也会被烫烂。”安士巴说，“只是多坚持两秒钟，没有什么决定性的改变。”
　　“你得去试试看，才知道有没有决定性的改变！”拉哈铎劝说着。
　　“呃……那个……”锁柯法又动了动节肢。
　　“我要回去养伤了，头盔界面UI显示，就算用冥铜修补，也需要两天时间才能自动修复。”安士巴无视了拉哈铎，转身露出厚重背甲上的巨大坑洞，一瘸一拐地慢吞吞转身，准备离开。
　　“你……居然，也，违抗命令，安士巴？”拉哈铎对着安士巴的背甲低吼着。
　　身为领袖，一定要用铁腕手段让部下们臣服！
　　拉哈铎忽然抬起带倒刺的瘦长爪型手甲，照着安士巴的后背坑洞狠狠刺了过去。
　　滋啦！随着火花四溅，手甲刺进了安士巴厚实背甲的受伤孔洞中。
　　拉哈铎阴沉地笑了起来，“这就是你不听命令的代价，安……”
　　“嗯？”安士巴转身，背后什么东西发出哗啦一下金属碰撞的声音，笑声随之戛然而止。
　　安士巴转过身，本来想要教训拉哈铎，但背后却空空荡荡。
　　圣铁禁闭室中瞬间被爆发出的大笑声填满。普兰革和德克贡轰然大笑。锁柯法靠着节肢在墙上攀爬着，咔哒咔哒的左右为难，想要跟着笑，又想劝说众人停一下。
　　“你……”拉哈铎的声音从安士巴背后响起。他的手腕被厚实的背甲卡住了，一时拔不下来，随着安士巴的转身动作，整个瘦削的躯体直接被挂在安士巴身上，又甩到了他背后。
　　安士巴伸出宽阔的手甲，尝试伸手到背后，把背上被卡住的拉哈铎摘下来，但是他的肩甲太宽阔了，自己无法够到背后。
　　“谁来帮帮忙？”鹿角蛙嘴盔瞪着周围的三骑士。
　　“看我们干嘛？我和德克贡看起来像是能帮忙的样子吗？”被挂在天花板圣铁锁链之间的普兰革船型盔说，“当然，就算我们身躯完整能帮忙，我们也绝对不会帮的——能看到这种好戏的机会可不多……是不是，德克贡？哈！哈哈哈哈！”
　　“呵哈，哈哈哈……”德克贡跟着傻笑起来，“拉哈铎和安士巴变成双子向日葵了！”
　　禁闭室两兄弟又爆发出一阵大笑。
　　锁柯法咔哒咔哒爬到天花板上，慢慢从上方伸出节肢，试图把拉哈铎拽下来，但是拉哈铎抬起头盔，瞪了他一眼。
　　“你凑什么热闹！”他恼火地大骂，“别乱插手我的战术，你这小社恐！我正牢牢地附着在安士巴的弱点上！”
　　锁柯法哆嗦了一下，咔哒咔哒地退回天花板上。
　　“我没有弱点。”安士巴说，然后在拉哈铎的惊叫中，他张开宽阔的巨大臂甲，放松身躯，笔直地向后仰着躺倒下去。
　　轰隆！
　　在普兰革和德克贡的狂笑声中，拉哈铎的甲胄被巨大的冲击力撞成三块散件，一条胳膊、一条腿甲从身躯上被撞掉了下来，主身躯则被一屁股崩飞，散落在圣铁禁闭室的地面上。
　　安士巴慢吞吞地坐起来，从自己巨大的冥铜屁股下面抽出拉哈铎刚才刺入自己身躯的肩甲和臂甲，哐啷一声甩到一旁的墙壁上。
　　“你这混蛋傻大个——”拉哈铎的恼怒地怪叫着，单腿摇摇晃晃蹦跳着，摸索着自己的腿甲与臂甲，“看我怎么——”
　　【关节强力吸合已启用。】英灵翼盔的头盔UI上闪烁起弹窗。
　　禁闭室中白光一闪，同时混杂着五个骑士猝不及防的惨叫！
　　【检测灵能绝缘。】
　　【关节信号通讯受阻。】
　　【吸合进程中断。】
　　“傻逼拉哈铎你要干什么！”普兰革在刚刚熄灭的圣光中大喊，“别在禁闭室里用关节吸合！”
　　“你要和我比比看吗，拉哈铎？”德克贡咆哮，“那我也来！”
　　【关节强力吸合已启用。】角斗士头盔上弹窗一闪。
　　跃动的圣光中，五位幽魂骑士再次同时惨叫起来！
　　“他妈的，都停下！”普兰革大吼，“要打滚出去打！别牵连我！……也别牵连锁柯法！”
　　锁柯法在角落里四脚朝天，像一只死蟑螂一样节肢收缩着抽抽了两下，表达对普兰革的感谢。
　　安士巴重重哼了一声，摇摇晃晃地站起身来，转身离开了，在他穿出长廊尽头的门框时发出铛的一声巨响，在门框上缘砸出两根鹿角形状的缺口。
　　“你们……”拉哈铎恼怒地捡起自己的腿甲和臂甲，一边往身上按一边瞪着禁闭室中的三骑士。
　　“你瞪我也没用。”普兰革说，“我说过了，傻逼，你压根不懂我的特长和癖好，那什么狗屁冥铜手炮，根本不是我的好球区。”
　　“好球区？你还懂棒球？”德克贡问。
　　“呃……这是二次元术语。”普兰革说。
　　“这样下去我们根本什么都做不成！”拉哈铎恼火地举起锋利的手甲，指着普兰革的船型盔。
　　“我才不会去干我不擅长的事情！”普兰革的船型盔摇摇晃晃地回答。
　　“呃……关于……那个……”角落里的大蟑螂尸体咔哒咔哒动了动。
　　“比起这个，你要不要听一听锁柯法想说什么？”普兰革说，“他从刚才开始，好像就一直试图在说什么。”
　　“嗯？”拉哈铎扭头。
　　角落里的大蟑螂终于举起了手甲，“我想……我，也许我可以，试试看，武器……还有，不会被蒸汽烫坏的死灵单位。”

 第100章【蓝甲虫与会动的树】
　　“您终于回来了，萨麦尔老大。”拉哈铎说。
　　他在那装饰着浮雕骷髅与石制剑刃的骑士墓前站着，搓着锋利的手甲，爪间发出刀刃摩擦的轻响。
　　“是啊。”萨麦尔在墓道门前俯身，望着脚边一只嘴角与鼻孔流血的小灰鼠。
　　他在骑士墓边缘的低矮墓碑装饰前驻足，伸出手甲，在仍然湿润的地面中挖了一个小坑，将死去的小灰鼠托起来，轻轻放了进去。
　　“是啊，我真的……很珍视这个美丽的新世界。我在这个死后的世界里结交了新的朋友与家人，无论如何，是它让我怀揣着遗憾与爱继续存在着。”他把浮土盖上去，坦然地说着，“也是因此，每当我意识到自己被预设的功能就是来毁灭它，我总会感到不自然的恐慌与无措。”
　　他起身，朝着地下墓室而去，拉哈铎紧随其后。
　　两位骑士哐啷哐啷的脚步声轻响在地下墓室的长廊中回荡。
　　萨麦尔大步流星穿过长廊，身后跟着拉哈铎。
　　“抱歉，拉哈铎，我昨天……有点累，忘记了安排任务。”他抬起手甲，伸手推开圣铁禁闭室的门，“是我的错——就把这个小错误当做我们忙碌中的短暂小假期，一次临时的休憩，如何？”
　　门被推开的瞬间，响起禁闭室两骑士的大喊大叫声——其中一个是兴奋的欢呼，另一个是懊恼的颓叹。
　　“我赢了！这个脚步声就是萨麦尔！”德克贡兴冲冲地摇晃着被悬挂在半空中的臂甲，对着普兰革的胸甲来了一记肘击，“你猜错了！”
　　“这不合理啊……这脚步声太嘈杂混乱了，照理说，他的脚步声应该更轻更稳定一点——”普兰革懊恼地踢蹬着腿甲，“啊！肯定是拉哈铎的脚步声混进去了，两种不同的声音夹杂起来导致的！”
　　“你是个狗屁的猎人！根本不懂得如何追踪动物！”德克贡咆哮，“每一只动物的脚步声，脚印，皮毛，爪痕，都有完全不同的特征！萨麦尔的腿甲边缘有一小块凹槽缺口，在迈步时，踩地的动作会让凹槽缺口边缘产生刮擦的轻响，滋的一下！而拉哈铎的锁甲在走路时候有沙沙的声音！”
　　“我是陷阱与伏击型的猎人，你这蠢猪头！”普兰革恼怒地辩驳着，“是毒液，机关，陷阱，潜伏与瞬间贯穿，一击毙命！谁会为了一条拖着鱼叉的蠢鳄鱼在草丛和泥水里跋涉追杀几公里？”
　　“不是追杀！是追踪一只健壮而强大的动物，让它退无可退，然后和它酣畅淋漓地单挑角斗，狠狠打一架！”德克贡说。
　　“和健壮的猎物单挑？你这又是哪门子的猎人？《怪物猎人》吗？还是《铁血战士》？”普兰革吐槽。
　　“早上好，普兰革，德克贡，很高兴看到你们仍然精神抖擞，二位。”萨麦尔说，“尽管是在把我当成猎杀目标这方面。”
　　他轻快地对着禁闭室张开双臂，“抱歉，我的个人情绪影响了我们的工作进度，也影响了两位昨天的头盔外出放风时间——今天会累计补上的。”
　　“这倒是小事……至少懂行的人总算回来了。”普兰革的船型盔慢吞吞瞥了一眼拉哈铎。
　　“萨麦尔老大，昨天我看您状态不太好，所以为了帮老大你分忧，我预先做好了工作安排。”拉哈铎立马抢先上前邀功，“我，拉哈铎，已经以副官的名义下达了命令，要求锁柯法去做关于中远程武器的研究，并且进行火山区域的侦查了。”
　　“哦，这很好——锁柯法的冥铜寄居蟹不怕高温蒸汽。”萨麦尔点了点头，“只不过把所有工作都丢给锁柯法，未免让他的负担有点太重了。”
　　“啊！那当然！我本想让普兰革去研究中远距离的手炮武器改进，但是普兰革居然拒绝了命令……”拉哈铎抬起瘦削的锋利手甲，指着普兰革告状。
　　“嗯？为什么让普兰革改进手炮？普兰革不擅长造这种列阵推进的枪炮。”萨麦尔显得有些意外，“他的风格是利用环境产物，特种辅助、隐蔽伏击与陷阱消耗。”
　　“啊哈！”普兰革大喊。
　　拉哈铎尴尬地支吾着，退到萨麦尔身后。
　　“要是普兰革擅长造枪炮的话，他的手炮设计也不至于那么落后。”萨麦尔补充道，“他主动攻击我的行为也不会成为灾难性的尝试——普兰革完全不擅长这个。”
　　“呃……这话有点太尖锐了……”普兰革支吾了片刻，最终放弃了辩解，“好吧，我承认，事实如此。”
　　“你有很棒的特长，普兰革。在与你合作研究沼泽酸液如何浸洗软化纤维的那几天，我对此深有体会。”萨麦尔望着船型盔，“你可以在另一个领域大放光彩。”
　　“普兰革，我的钟型盔腐尸骑士昨天在禁闭室外面值班时，隐约听到过你提起沼泽中有一种蓝色的甲虫，它的分泌物具有抗菌的效果——如果可能的话，也许你还能想办法在沼泽中找到这样的生物？”
　　“啊！终于！一项有意思的工作！”普兰革的船型盔在冥铜锁链上晃来晃去，“嘿，等一下，我要怎么去找——”
　　“我准备了一具鞣尸猎手的死灵素体，可以让那具死灵素体戴着你的船型盔进行操作。”萨麦尔伸出手甲，将船型盔上缠绕着的圣铁锁链解开。
　　“啊？那只有我单独被关着？还不能打架？”德克贡恼怒起来。
　　“嗯……”萨麦尔略一犹豫，摇了摇头盔，“我也准备了一具血肉角斗士的素体，德克贡，你的头盔可以和普兰革的头盔一起去。正好你很擅长在复杂环境中追踪活物。”
　　德克贡的巨大角斗士头盔满意地哼哼了两声。
　　“抱歉，虽然在圣铁禁闭室隔绝休养一段时间之后，你们的言行与状态都没有过去那么极端了，但我暂时还不太放心让你们的完整身躯出去行动。”萨麦尔伸出手甲。
　　“不过，只是寻找一种无害的甲虫而已，有两个精英死灵素体，搭配上你们本体的经验，应该已经足够了，应该不需要幽魂骑士级别的战斗力，也不至于有什么大问题。”
　　“这些自由活动的时间，权且作为昨天我忘了带你们的头盔出去看风景的补偿。”
　　他解开巨大角斗士头盔上的圣铁锁链，带着船型盔与角斗士头盔出了圣铁禁闭室，一旁的钟型盔腐尸骑士顺手关上门。
　　“安士巴应该已经去养伤了吧？别给他什么任务了。”萨麦尔问身后跟着的拉哈铎，“他现在的当务之急是尽快休养好，很快我们会需要他再度前进。”
　　“呃……对，是啊。”拉哈铎支吾着，“当然了。”
　　穿过骑士墓地下的长廊，萨麦尔拐入一间死灵储备室中，从中带出一只鞣尸猎手与一头血肉角斗士，将两人的头盔分别安放上去。
　　咔哒。
　　【检测到无主有机部件，接驳成功】两位骑士的头盔UI上同时亮起弹窗。
　　“啊！太好了，活动时间！”普兰革兴冲冲地活动着鞣尸猎手的腐黑色枯瘦胳膊，将手中的冥铜鱼叉枪在双爪之间来回抛掷着，发出哒哒的碰撞声音，鳄鱼皮长大衣随之摇晃。
　　呯！
　　下一秒，戴着船型盔的鞣尸猎手向后倒飞了出去，血肉角斗士站在原地，抬着粗壮得堪比鞣尸腰围的胳膊，维持着出拳的姿势，鲜血淋漓的肌腱与骨质喷管被笼罩在一片炽热的血雾中。
　　“这是我之前说过的，我迟早要揍你一顿！”德克贡咆哮。
　　“他妈的……什么时候的事情？居然这么记仇？”普兰革挣扎着，从墙上把自己的身躯撕下来，抬手扣动了冥铜鱼叉枪的弹簧扣。
　　咻的破空声中，冥铜鱼叉头穿破了鲜血淋漓的外皮，刺入了血肉角斗士的手臂肌腱。
　　“来啊！”德克贡抡起庞大的巨爪，抠抓着地面，朝着普兰革的方向猛冲过去。
　　在两人正面交锋之前，一只冥铜手甲揪住了血肉角斗士的胳膊，一个钟型盔腐尸骑士则抓住了鞣尸猎手的肩膀，把他们两位的精英死灵素体同时拦截了下来。
　　凭借着幽魂骑士本体的力量，正常情况下仍然可以快速压制单体的精英死灵。除非凭借着成群结队的数量压制，否则精英死灵永远无法战胜幽魂骑士。
　　“你们猜，为什么我至今仍然不放心把你们俩的本体放出来？”萨麦尔把两个精英死灵分散到两旁，将冥铜鱼叉头拔出来，丢还给普兰革的鞣尸猎手。
　　“如果你们可以合作，那就合作去完成任务，去做点有用的事情。如果你们不能合作，那就分散开各自做事，比一比谁先在沼泽中找到蓝甲虫，比一比谁先完成任务，而不是把精力浪费在内斗上。”
　　船型盔与角斗士头盔互相瞪了一眼，同时大步流星朝着沼泽方向而去。
　　萨麦尔无奈地耸了耸肩甲，又轻轻笑了起来。
　　“萨麦尔老大心情不错？”拉哈铎试探着问。
　　“我们正在成为活人，拉哈铎。”萨麦尔望着骸心阴霾的天空，“原本是死者，是被操纵的神之机械，但现在……我们终于越来越接近于活人。”
　　“无论结果如何，我们终究在这样的世界里生活过。”
　　他眺望着南部地平线上高耸的火山群。
　　“辛兹烙提到过的一件事让我很在意，他声称他与我们不同，声称他比我们高等，理由是，他获得了双系统。”
　　“在他生产劣化量产机人偶与神代科技时，他使用【建设系统】进行科技解锁与建造发展，在他需要战斗时，又切换为【灭杀系统】，以借用其增幅器的脉冲强化。”
　　“很有可能，他在地下挖到了可以安装我们机体系统的设备，如果我们能说服辛兹烙，把他从神志不清的状态中摇晃出来，也许就能让你们也得到建设系统，以停止对活人的强制性敌意。”
　　“届时，我们可以在世界中心的骸心平原建起一座通天的高塔！”他对天空轻快地张开双臂，“在高塔倒塌之前，这片大地的每个人无论身处何处，只要看到高塔就能看到方向，永远，永远不会再迷路。”
　　“去准备一下火山区域的侦查兵吧，拉哈铎。”
　　“嗯？”拉哈铎一愣。
　　“会飞行的膜翼死灵。”萨麦尔示意，“我知道，蒸汽会遮蔽视线，而那些膜翼死灵也无法降低到滚烫蒸汽覆盖的高度以下，否则会被高温蒸汽烫烂。”
　　“但是如果我的推断没有错的话，辛兹烙的墓室应该位于一片火山环绕的开阔荒地，那里有一些衣着华丽的骸骨，以及散落的神代遗物。”
　　“在那样的区域中，大概不会有太多蒸汽喷口，反而可以清晰地看到下方的情况。查看一下辛兹烙的墓室区域，也许能知道他获得了多少遗物科技。”
　　拉哈铎一愣，这倒是他之前不知道的情报，也是他从来没有想到过的。
　　“明白了——我这就去。”他转过身，朝着自己的死灵那边快步离去。
　　萨麦尔沉思了片刻，本想要去看看安士巴的伤势如何，想要去与锁柯法合作，研究一下如何改进爆炸手炮，但是忽然间，他顿了顿，望向锈铜林地的方向。
　　……
　　锈铜林地的树荫之间投射下斑驳的树影，像是大地的花纹。
　　“树苗的根、整棵树的位置都变了！一整片幼苗林全都在移动！”魔族花园匠师格温妮丝惊恐得语无伦次，对着面前高大的钟型盔骸铸战士比划着，“一整片！像是迁徙！”
　　头戴钟型盔的骸铸骑士艰难地半屈着高大的腰背，耐心听着格温妮丝慌张而混乱的描述。
　　坚硬的化石骨骼与锈铜树根须连接而成的关节比腐尸魔的更笨拙，无法大幅度活动。但是它不会携带太多的病原体。
　　在莱桑德被感染出事之后，每天与活人接触的死灵兵种就都换成了骸铸战士，毕竟骸铸战士的身躯相对活人更无害一点，灰苔孢子只是会加快普通金属的锈蚀速度，活人吸入反而没什么影响——只不过需要注意，不能把身躯上的锈铜树种子掉在建筑区域内，否则锈铜树根会快速毁坏建筑地基。
　　“请冷静一点，格温妮丝小姐，深呼吸。”钟型盔中萨麦尔的声音安慰着，“慢慢讲述，好吗？”
　　格温妮丝深吸一口气，渐渐平复了情绪，躲在骸铸战士背后，时不时望着身后的那片林间空地区域。
　　“我……我按照您的吩咐，一直在种植那些由您处理过的种子。”她低声说，“每一代种子都送到您那里，处理过之后再重新种植。”
　　“在您提供的那种恶臭的腐殖质滋养下，它们的生长速度异常迅猛，快得不自然……甚至只需要十几天就能进行处理，获得可以种植的种子。”
　　“我习惯性地按照林地种植的方式，将它们隔离开，种植在一片特定的区域中，为此还在地面上画了区域分割线作为标记，但，但是，那些树苗，每天都距离分割线更近一点……”
　　“我本以为是我眼花了，或者划线时候画得歪歪斜斜，导致了距离不一，直到今天，一棵锈铜树幼苗直接跨过了分割线！”

 第101章 【学者与树人】
　　低矮如同灌木的瘦小树苗在林间空地中摇曳，它们的高度勉强刚到膝盖，稀稀拉拉的铜青色叶子像是泼溅的墨绿色颜料斑点一样，稀疏而散乱。
　　稀薄的灰色天光在空地上留下暗淡的光影，泛着灰败的苦涩气息，冷，硬，像是蒙尘的金属。
　　地面上铺满了恶化腐殖质，散发着令人不快的气味，尽管花园匠师用一层浮土遮盖了恶化腐殖质的表面，但仍然气味仍然能够透过恶化腐殖质弥漫出来。
　　“您之前嘱咐我，尽力种植这些锈铜树，将它们每次结出的种子都交给您，进行处理后，再次种植，反复迭代。”格温妮丝解释着。
　　“为了完成您交付的任务，我培育了这种树木很长时间，试图催化它的生长速度与结种周期，但是效果很差。不过，最后还是得知了一种可以快速生成种子的方式。”
　　“锈铜树的种子产生方式有两种截然不同的渠道。”
　　“一种方式是自然结果，经过十几年的生长，一棵足够年份的锈铜树就可以开始结出硬壳球果，每颗球果中包含三枚种子。种下种子，即可获得新一批的锈铜树苗。”
　　“而另一种方式，则是故意毁坏锈铜树的树根，为了自动愈合，锈铜树会在根须的断口处主动形成一个巨大的肿块。在此时如果将肿块剖开，就可以挖出一枚类似于种子的不规则团块，埋在土里也能生长为新的锈铜树苗。”
　　“借助第二种方式，就可以在几个月的时间里，快速获得大量的锈铜树种子进行迭代了。”
　　“愈伤组织形成胚状体……”萨麦尔一愣，“真是敏锐的观察能力，格温妮丝小姐，能够在技术的限制下发现这样的现象。”
　　“不，不是的，才不是我！是莱桑德·芝诺先生，还有您的死灵！”格温妮丝摇头，“那些骸铸战士——您曾经为了寻找骸铸战士，带着死灵们在锈铜林地的树根之间挖掘，挖断过很多树根。”
　　“我后来再带领腐根球，到林地中采集动植物的时候，就看到这些被挖断过的树根区域中，长出了很多锈铜幼苗。”
　　“而且，当您找到骸铸战士之后，将它们中的一部分安排在林地区域，作为我们的守护者时，那位……把脸洗干净的人类学者，莱桑德·芝诺先生，他出于好奇，曾经追着各种死灵的巡逻路线，拿着小笔记本满地乱爬，观察它们关节的模样，在死灵身上闻来闻去，还兴奋地大喊大叫。”
　　“我当时有些不满，希望他安静一些的时候，那位尊敬的学者先生一边连声道歉，一边拉着我，给我介绍他刚刚发现的东西：”
　　“骸铸战士是石化的粗壮骨骼，用锈铜根须连接起来的。因此，大部分骸铸战士都行动迟缓笨拙，它们的化石肢体都过于沉重，经常把关节处连接的锈铜根须拽出裂口。”
　　“而根须会缓慢愈合，同时结出一些团块状的深青色小肿瘤，深青色瘤块会随着它们的巡逻而渐渐断裂，最后掉落在地上，像种子一样，生长为新的锈铜树。”
　　“我的天哪……我当时还因为学者先生打扰了我的工作而生气，还对这样的重要发现不以为然，要他去其他地方观察……”格温妮丝低声说，“他真的是一位好脾气的学者，连声道着歉，又跑到其他地方去研究了。”
　　“之后您交给我锈铜树的育种任务之后，我才想起来这件事，才意识到这个发现有多么重要……”
　　“我受到了这些关键信息的启发，顺利在几个月的时间内达成了快速迭代种子的目标——我……我很希望……我是说，也许您能够代替我，向那位尊敬的人类学者先生道个歉？”
　　“我当时态度很差，现在回想起来很尴尬，不好意思再去见他……这段时间一直不敢到他居住的房屋那边去……”
　　原来莱桑德感染细菌性肺炎……是因为他天天主动追着各种各样的死灵闻来闻去……
　　萨麦尔一巴掌拍在自己头盔上，半是恼火半是好笑，又有点无语。
　　说实话，考虑到莱桑德那堪称神经病的好奇心与求知欲，就算他真的为了研究，或者为了满足好奇心，主动舔一舔充满细菌与污秽的腐尸魔，甚至尝一小块有毒的死体肉，看看效果，萨麦尔也不会感到惊讶。
　　“他生病了，格温妮丝——也许和他追着死灵闻来闻去的勇敢行为有关。”萨麦尔无奈地用手甲慢慢从头盔上抹下来，发出金属碰撞的轻响，“或许还是你去看望他，顺便亲自向他道谢吧——你的感谢最好还是由你亲自传达。”
　　“毕竟，我之后也会带着有治愈效果的药物去见他，向他表达我的感谢。我们都有自己的话，要对这位尊敬的人类学者说。”
　　“……是。”格温妮丝低低地行礼，转到萨麦尔身后。
　　“所以，这些就是迭代育种的锈铜树苗？”萨麦尔低下头，望着脚边高度刚到膝盖的一棵棵树苗。
　　“是的。”花园匠师格温妮丝回答，“我把每次获得的瘤状种子都交给您，您把手甲按在上面，做了一些处理，第二天再把种子还回来。”
　　“按照记录，这是第九次迭代的种子种植出的树苗。”
　　“是的，根据我对众神们的……【阿克雷循环流程】审视，祂们的大致原理应该就是如此——多次回路渗透，并且对每一代胚胎都进行反复渗透处理与迭代生长，持续多代。”萨麦尔望着树苗。
　　“尽管我手头的回路渗透器只有标准的死灵模板回路，也就是说，这种东西大概也是类似于死灵的无智力构造体。”
　　树苗看起来……
　　平平无奇，就只是树苗而已。
　　在地面上画着四条粗线，框出一片整整齐齐的方形区域，树苗们则歪歪斜斜，散落分布在方形框区的东边，一棵树已经到了东边的线条之外。
　　“在种植的时候，我明明都是整整齐齐种下的。”格温妮丝小声辩解，“您可以看到地面上那些被浮土遮挡的凹陷坑洞——那里还残留着我种植的痕迹。”
　　“也就是说，它们可能具备了一定的移动能力。”萨麦尔望着面前空地中的低矮小树苗，“或许我的对这些锈铜树的流程处理试验魔改成功了，让我分析一下它们……”
　　【扫描仪已启用】
　　【工业型&#生态植株1型@XX】
　　【可富集@%#地下的铜元素%&】
　　【警告！无产品标识！】
　　【检测到对已知产品的未授权灵能改造！系统数据库未收录。】
　　【检测到异常有机构造，半成体，其灵能记录遭到未授权篡改。】
　　【篡改记录：灵能回路渗透，迭代循环，灵能特征值符合粗略的阿克雷循环流程特征。拟合度85%】
　　【正在读取篡改后的灵能记录……】
　　【残缺，仅可识别部分关键词】
　　【强行读取中……】
　　【移#&@动#】
　　【有机#铜&?灵能构@造体】
　　【铜铜铜铜铜铜铜铜铜铜铜铜】
　　【生长&】
　　【@播种&】
　　【#扎根】
　　【挤压岩?石】
　　【服从冥铜指挥链】
　　【行走】
　　【平衡】
　　【静止】
　　【植株分生协议记录】
　　【造物归属编码太空型工程机体S25818冥痕印记】
　　……
　　【@灵能记录词条被篡改@】
　　【残缺数据碎片已自动修补……】
　　【生物姿态检测：&扎根?】
　　【将根须插入结构中，蔓延，生长，破坏？】
　　【对#建筑：词条？具有强大破坏力】
　　【仅限于铜元素特化的工业型植株1型？】
　　【数据库已补充。】
　　【警告：非智慧生命体，被改造产生的异常生物姿态素材，请谨慎处理】
　　【已刻录至“人工生命学生物姿态素材”内容库】
　　【缺乏特化的生物形态素材架构，机体暂无法使用】
　　【生物姿态检测：铜@未授权@生之地】
　　【铜生之地，借助地下含有铜元素的根须，进行远距离信息交换，可控制根须进行地表突破，穿刺。】
　　【仅限于铜元素特化的工业型植株1型？】
　　【可接驳冥铜，以及其他任何具备%铜#灵能记录词条的物质】
　　【数据库已补充。】
　　【警告：非智慧生命体，被改造产生的异常生物姿态素材，请谨慎处理】
　　【刻录至“人工生命学生物姿态素材”内容库】
　　【缺乏特化的生物形态素材架构，机体暂无法使用】
　　“这是什么……”如果萨麦尔有眉毛，那么他的眉毛大概已经紧紧拧到了一起。
　　“萨麦尔骑士大人？”格温妮丝问，“您还好吗？”
　　“我很好，只是……有点惊讶。”萨麦尔若有所思地把这些弹窗信息记录下来，又审视着面前的树苗。
　　“是……是我对这项任务完成得还不够好吗？”格温妮丝小声问。
　　“不不！天哪，格温妮丝！在我忙于其他事务的时候，你能够不辞辛劳帮我种植这些锈铜树，这已经帮了我一个大忙。”萨麦尔宽慰着。
　　“这是一项重大的收获！我几乎无法想象它们能为我们带来多少有用的东西，多少前进的突破口，这必须感谢你！以及莱桑德——虽然我很想因为他追着死灵闻来闻去被感染疫病而牢骚几句。”
　　“感谢你，格温妮丝。”萨麦尔俯身触碰着一棵树苗，“如果你有什么需要的事物，随时可以告诉我，我会尽力满足要求，作为答谢。”
　　“不不……在您的庇护中生活，能够为您这样的伟大领袖效力，已经是我的荣幸。”格温妮丝提着裙摆微微行礼。
　　“也许你现在还没有想好？等到你想起来的时候，随时可以和我说。”萨麦尔笑了笑，“我总是会牢牢记着每一位曾经帮助过我的人，哪怕是兵舍大堂前台的老板娘递过来的一杯热茶。”
　　他注视着东边方框区域边缘的树。
　　为什么这些树都往东边移动？他沉思了片刻，回忆着当时安排了树人种植任务之后的日程。
　　与安士巴结盟，然后前往拉哈铎的湖泊边进行作战……
　　拉哈铎的湖泊在锈铜林地的东边……
　　当时自己敲击剑盾，释放冥铜共振信号，除了因为行动迟缓而驻守地下城的骸铸战士之外，所有死灵都接受命令，倾巢而出，前往迷雾湖边作战。
　　难道说，这些锈铜树苗也受到了共振信号的命令，下意识想要前往湖泊边参战，而这个命令一直持续到现在？
　　萨麦尔抬起手甲，尝试着轻轻打了个响指。
　　【冥铜共振器已启用】
　　咔哒一下，指尖幽青火花四溅。
　　霎时间，一整片树苗的枝叶同时发出窸窸窣窣的轻响，如同风吹过树林。
　　然而，在寂静无风的锈铜林地中，在凝滞如同封冻的死寂空气中，这样的声音令人不寒而栗。
　　格温妮丝微微颤抖了一下。
　　“别担心……哈尔德小姐。”萨麦尔低声说，“它们……是受控的。”
　　“至少我所感受到的是这样……”他试探着，用手甲轻轻触碰着一棵树苗的树枝。
　　含有铜的树枝居然微微动了动，发出木头摩擦般的轻响。
　　它的树枝变得更有韧性了，如同坚韧的树根生长一样，缓慢扭曲着，构成一个微弱的卷曲弧度，轻轻卷住萨麦尔的指尖。
　　【检测到已有归属的有机部件】
　　【铜？灵能记录识别。】
　　【正在读取编码……】
　　【编码太空型工程机体S25818冥痕印记，符合造物归属编码，符合链接条件。】
　　【接驳归属编码权限级别：造物者】
　　【生物姿态素材：铜生之地，可使用】
　　【已调用生物姿态素材：铜生之地】
　　【接驳成功】
　　在头盔界面UI上亮起弹窗的瞬间，由虚幻的灵能幻影构成的模糊幻象在面前闪烁起来！
　　幽青色的颗粒物在阴影中拼凑出线条与符文，在地下构成了错综复杂的树根网络，彼此连接，顺着锈铜林地的树荫，绵延至遥远的黑暗中。
　　根须网络中是一个个闪烁的模糊光源，对应着林地之间每一株经过处理的锈铜树苗。
　　数十个微弱的光源在萨麦尔眼前闪烁着，发送着一个个灵能关键词，混乱，残缺不全，断断续续地、笨拙地呼唤着它们的造物主——
　　【生长，你，恶化腐殖质】
　　【种子，你，回路渗透】
　　【诞生，你，冥铜共振信号】
　　【服从，你，冥铜共振指挥链】
　　【造物归属编码，你，权限唯一】
　　【铜元素特化，工业型生态植株，根须网络，已形成】
　　【专属可用，工业生态指挥链，已形成】
　　“呃……”萨麦尔发愣，“我得承认……情况可能比我想象得更复杂一点。”

 第102章 【二傻寻蓝记】
　　哗啦！哗啦！
　　水花四溅。两个精英死灵的身影踩着污水坑，如同两个正在参加障碍越野比赛的运动员般，涉水快步穿过沼泽地。
　　哗啦！哗啦！
　　一阵子水声泼溅着，在锈铜巨树之间惊起一群群水鸟。
　　沼泽蟾蜍们受到惊吓，原本响亮的蛙鸣瞬间消失得无影无踪。
　　“我会在你之前找到猎物。”头戴硕大头盔的血肉角斗士咆哮着，“蓝色的——甲虫！”
　　“你会知道谁才是更优秀的猎手，蠢猪头！”头戴船型盔的鞣尸猎手怪笑着，“这里可是沼泽，跟你想象的野兽荒原完全不一样。”
　　“我会赢！”德克贡伸出镶嵌冥铜长刃的巨爪，抓住锈铜巨树的树皮，飞快地爬上树顶，四下张望着，寻找着那特定的颜色——明亮而显眼的蓝色。
　　“哈！你只记得一个外形，就指望靠着外形找到特定的生物！蠢猪头！”普兰革大笑起来，“重点应该是它在环境中所发挥的作用，要追踪它的功能！”
　　“在你长篇大论废话连篇的时候，我已经快要找到那东西了！”德克贡咆哮着，忽然腾空一跃而起，在呯的爆响声中跳跃到另一棵巨树的树冠之间，原来所在的位置只剩下一团爆裂的血雾。
　　锈铜树枝被沉重的血肉角斗士身躯压断，被巨大的跳跃力折断，哗啦啦掉了一地。环境中隐藏的中小型魔兽们四散奔逃。
　　“蠢猪头！这是哪门子的狩猎？”普兰革对着德克贡的背影挥舞着腐黑色的拳头。
　　“我才不会去做那种劳神费力、还不一定能成功的傻事——呸！麻烦！”
　　头戴船型盔的鞣尸猎手慢条斯理地在沼泽中闲逛，提着冥铜鱼叉枪四下张望着。
　　“只有头脑简单的莽夫，还有死读书的书呆子才会循规蹈矩，老老实实搞地毯式搜索，或者死啃那些枯燥无聊的逻辑框架——而我普兰革可是天才！”
　　鞣尸猎手向后一仰，躺在污水，懒散而安静地漂浮着，像是一节裹着鳄鱼皮的腐黑色漂浮木一样，安静地潜在浑浊的黄褐色水体中。
　　他一动不动地躺在水中，任由带有沉闷质感的水流声与气泡将他包围。在昏黄水体带来的失重感中，像是漂流在太空的宇航员。
　　周围重归寂静。
　　大概三四分钟之后，受到惊吓的动物与鱼群再度恢复了正常行为方式。
　　鱼群们开始在沉闷的黄褐色水体中缓缓游动，鳄龟般的影子从水底的淤泥中探出头，黑暗中有细长的模糊蛇影飞快闪过，像是有生命的闪电。
　　不……应该找一只……
　　他无声地注视着昏黄水体中的一个个生物，沉思着，回忆着。带有浮力的身躯在水下微弱的暗流中打着旋，轻轻旋转着。
　　冥铜鱼叉枪与腐黑色的手爪维持着水下的平衡，鳄鱼皮长大衣在水体中展开粗糙的鳞片，融入到芦苇根与断裂的树枝之间。
　　像是一根人畜无害的漂浮木，像是半截残破的鳄鱼尸体。
　　一些鱼甚至被这样平淡而寂静的伪装所欺骗，追着鞣尸的身躯，小口啃咬着鳄鱼皮大衣内部残留的血丝与腐烂肉碎。
　　不……不是鱼，而是……他安静地听着周围的蛙鸣再度响起，随着水下的暗流，不着痕迹地旋转着身躯，慢慢漂向蛙鸣响起的地方。
　　水面芦苇之间的一只蟾蜍状小生物低着头，望着水面下的阴影。那半截腐黑色残骸打着旋，缓慢漂浮着。
　　咕咕。它鼓了鼓喉囊，发出瓮声瓮气的鸣叫。
　　哗啦！
　　水面瞬间破裂，鞣尸的手爪穿破水花，在它跳跃逃走之前，一把抓住了它，将它的身躯牢牢控制在腐黑色的枯瘦爪指之间。
　　“啊，我真是喜欢摆弄这些小生物。”鞣尸猎手以推开棺木起身的僵硬姿势，从水中直挺挺地站起来，抓着不断挣扎的蟾蜍。
　　“或许像安士巴那样，天天坐在小鸟堆里发呆的人，会认为我是在折磨生命。”普兰革用腐黑色的指尖轻轻戳了戳蟾蜍的圆滚滚白色肚皮，“但是，生命和机器又什么区别呢？”
　　“说到底，我也只是……感受不到生命而已。”
　　他抬起冥铜鱼叉枪，横过来沾满污泥与秽物的锯齿枪刃，用刃侧在蛤蟆背上与一条腿上划破了两个巨大的裂口，顺手又从泥炭层捞起一把腐臭的黑色黏液，不顾蟾蜍的疯狂尖叫与挣扎，将其涂抹在伤口中。
　　“既然你已经演化出了自疗本能，被感染时会主动寻找特定生物进行治愈，那么……”
　　“去，为我寻找你的抗感染药物。”他把蟾蜍扔到地面上，冷笑着，窥视着蟾蜍在泥泞中一瘸一拐奔逃的痕迹，自己则提着冥铜鱼叉枪紧随其后。
　　……
　　呯！呯呯！
　　随着气动肌腱的爆响，德克贡的血肉角斗士身躯在林中跳跃着，用巨爪抠着树皮，抓着树枝，在林间快速穿梭，像是某种怪异的超级英雄式动作，如人猿泰山般在咆哮中荡来荡去。
　　数不清的鸟类被惊吓得漫天飞舞，数不清的藤蔓与枝丫被巨力折断，像雨点般哗啦啦落下。
　　“蓝色！”德克贡兴奋地咆哮着，在角斗士头盔的界面UI中，盯着对应位置的那一枚蓝色小点。
　　视野中的蓝色斑点越来越近，随着距离缩小而逐渐放大，最终成为一簇蓝色的阴影。
　　随着轰隆的落地声，在巨大的惯性作用下，血肉角斗士沉重的身影撞到了那一大团蓝色阴影中。
　　那是一大团深蓝色与白色交织的半枯萎花丛，悬挂着白色的硬壳小果。
　　“蓝色！喔噢噢噢噢蓝色！我赢了！是我先找到的！”德克贡的巨大角斗士头盔从深蓝花丛之间探出来，硕大的头盔上沾满了蓝色的干枯碎花瓣和断裂的树枝碎屑。
　　嘶嘶！嘶！嘶嘶！
　　花丛中三四只带有蓝色花纹的拟态蜘蛛型魔兽发出受惊的节肢摩擦声，对着德克贡的身躯狠狠啃咬过去。
　　“蓝色——蓝色的什么来着？”德克贡抬起粗壮的血肉巨臂，一巴掌把一只带有蓝花纹的拟态蜘蛛扇得飞了出去。
　　嚓！嚓！嚓嚓！
　　连续不断的几声毒牙刺破血肉肌腱的轻响，淡黄色的毒液注射到了尚且新鲜的肌腱中，在鲜血淋漓的表面形成一个个腐坏的坑洞，渐渐变成恶臭的黄褐色。
　　“哦，对，蓝色的甲虫！”血肉角斗士不以为意，抬起冥铜巨爪，拧掉了两只蓝花纹蜘蛛的脑袋，又把另外一只蓝花纹蜘蛛从腰部中间撕成两半。
　　“甲……虫？”他提起来半截蓝花纹蜘蛛，仔细端详着，扒拉了两下垂落的节肢，“虫子，应该都差不多。”
　　“普兰革！”德克贡大喊起来。
　　“普兰革！我找到了！我赢了！”他对着沼泽大吼，“快来看！这里有一大堆蓝色甲虫！”
　　吼声在沼泽中回荡，震得水面一阵阵波纹，枯萎的深蓝色花瓣与芦苇上的粉尘簌簌而落。
　　几分钟后，随着嘈杂的蟾蜍声响起，水面上的浮萍被快速划开。
　　哗啦一声，头戴普兰革船型盔的鞣尸猎手从水下站起来，提着冥铜鱼叉枪头，爪子里抓着一只瘸腿的蟾蜍。
　　“这怎么可能——怎么可能比我还快……”他恼怒地把瘸腿蟾蜍扔到地面上，瞪着德克贡。
　　他四下张望了一番。
　　“哪里有会分泌抗菌物的蓝色甲虫？”船型盔瞪着角斗士头盔。
　　德克贡抖着身上散落的蓝色花瓣碎片，提起爪子里的半只蓝花纹蜘蛛残骸。
　　呼！强力冥铜弹簧被击发，一道破空声划过，冥铜鱼叉头将蜘蛛残骸、连同提着蜘蛛残骸的角斗士巨臂一同贯穿！
　　“傻逼！甲虫你个头！”普兰革破口大骂着，旋转着枪柄侧面的绞盘，收回自己的鱼叉枪头，“这他妈是蜘蛛！”
　　“虫子不都一个样子？甲虫和蜘蛛不都是腿很多的硬壳东西吗？”德克贡甩着被贯穿的血肉手臂，怒骂着。
　　“甲虫是六条腿，蜘蛛是八条腿，蠢猪头！”普兰革大骂，“你……”
　　他还想再骂什么，但最后只是无力地捡起地上的感染蟾蜍。
　　“你……唉，我草，我怎么会以为你能帮上忙？难道我受到你影响，也变蠢了吗？”普兰革无力地耷拉着肩膀，鳄鱼皮大衣垂落在脚边的污水中，“早知道我就应该跟萨麦尔说，我独自来沼泽的！”
　　他向后一仰，在泼溅的水花之间躺倒回污水中，快速下潜，随着被暗流拨开的浮萍标记出的水道，带着感染蟾蜍朝着之前自己搜寻的区域，继续去寻找蓝色甲虫了。
　　“八条腿……六条腿……”德克贡坐在花丛里，数着蜘蛛残骸上的腿数量，“拔掉两条不行吗？”
　　想来应该是不行的。
　　他琢磨了片刻，扔下蜘蛛残骸，再次伸出冥铜巨爪，抠抓着锈铜树皮，飞快地爬到树顶，四下张望着，朝着其他疑似蓝色六条腿的东西飞跃而去。
　　……
　　普兰革回到之前搜寻的地方，将感染蟾蜍丢在地上，看着它一瘸一拐地奔逃。
　　“快点……快点……你的伤口被死灵的腐烂污秽感染了，不是吗？赶紧找到那些天然的抗菌药物……”他有点不耐烦地碎碎念着。
　　但蟾蜍像是无头苍蝇一样，到处乱转悠着。
　　“你到底要去哪儿？为什么总是没有一个明确方向？”普兰革焦躁起来，“怎么，难道你也有人生道路抉择的问题吗？”
　　被感染的瘸腿蟾蜍跛行着，在泥泞着迟缓地爬来爬去，左看右看，最终躺在泥泞中，不再移动了，任由腐烂渐渐侵蚀自己的身躯。
　　“拜托——你不要表现得像面对复杂人生问题与重大打击的我一样！”普兰革大怒，倒过冥铜鱼叉枪柄，戳了戳受伤蟾蜍的屁股，“他妈的，别这样……用装傻充愣和转移注意力来逃避问题！”
　　蟾蜍被枪柄末端戳得歪了歪身躯，但仍然没有动。
　　“快点！你这小垃圾！”船型盔的鞣尸猎手蹲下来，“爬起来！去寻找你的解药！去挽救你溃烂腐败的人生！不要在原地麻木等死！”
　　蟾蜍仍然一动不动。
　　“……”普兰革看着蟾蜍发呆。
　　片刻之后，腐败的鞣尸身躯慢慢坐在蟾蜍旁边，发出咚的一声轻响。
　　声音很轻。毕竟躯体就是这样，瘦削，无力，在经年累月的离经叛道中，被世界之重折磨成灰暗的空洞轮廓。
　　鞣尸抬起腐黑色的手爪，托起受伤感染的蟾蜍，看着它急促地鼓着喉囊。
　　“喂，抱歉。”鞣尸空洞地低声说，轻轻擦掉它伤口处的腐臭黏液，抹掉那些淤泥，抚摸了一下它满是角质的脑袋，然后把它放到一旁。
　　普兰革提起沾满污泥的冥铜鱼叉枪，慢吞吞地起身离去。
　　蟾蜍静静望着鞣尸离开的背影。
　　“每一种生物，都有它应该在的地方。”他低声说，“因为生命会尝试适应环境，寻找自己的一席之地——直到死亡。”
　　“因此，环境与生物特征紧密相关。”
　　“如果那种蓝甲虫具有强大的杀菌抑菌能力，那么它们大概率生活在一个充满肥沃的污浊与细菌的地方，为了防止自己被感染，才会拥有这样的特征。”
　　“也就是说，需要在充满污秽与病原体的地方，才有可能寻找到蓝甲虫——要比正常的沼泽区域有更多污秽、更多病原体……”
　　他沉思着，向后仰躺而去，倒在沼泽水中漂浮着，在暗流中拨开浮萍，一边沉思着，一边寻找着满足条件的区域。
　　……
　　德克贡在沼泽的树冠之间笨拙地奔跑着，过度粗野的力道时不时导致他失去平衡，撞到树干上，或者踩断某根树杈。
　　气动肌腱的爆发次数受到限制，经过长时间的喷发，被破坏的肌肉与几近干涸的血液已经很难再使用喷气推进的动力。
　　在这种情况下，只能依赖于难以控制的普通肌肉进行活动，难免有些笨拙。
　　“蓝色！”他大吼着，在跌跌撞撞的狂奔中，兴奋地一头撞进一片发蓝的真菌区域中。
　　噗！噗噗！噗噗！
　　肿胀的球状真菌被压扁，裂口中喷出一阵阵淡蓝色的孢子，粘在德克贡身上。
　　“六条腿？”德克贡扒拉着真菌，寻找着有六条腿的硬壳玩意儿。
　　“六条腿！”他挥起带有冥铜利刃的巨爪，五根粗大的冥铜刀刃一爪将真菌丛从中间切断。
　　遮挡物被粗暴地切断，而在腐朽的真菌基质部之间，露出两条淡蓝的小型蛞蝓，用黏滑的腹部慢吞吞地蠕动着。
　　“啊？”德克贡大惊，“腿呢？”
　　他伸出冰冷的冥铜爪尖，把一条蛞蝓扒拉着，肚皮朝天翻了过去，看着它在断裂的真菌丛中扭来扭去。
　　“没有腿？”德克贡恼怒起来，“也没有硬壳子？”
　　啪！血肉巨拳一拳捣了下来，把淡蓝色蛞蝓砸成一圈泼溅的淡蓝色黏液痕迹。
　　“谁叫你没有腿跑不掉，没有壳子扛不住，活该你软趴趴！哈！哈哈！”他又得意起来。
　　嘶嘶……腐蚀的轻响从拳面的血肉上弥散开来，带着快速溃烂的酸臭。
　　德克贡提起拳头，看着肌腱表面上淡蓝色的腐蚀灼烧痕迹发呆了片刻，赶紧把巨拳泡到一旁的沼泽水坑中哗啦啦涮洗着。
　　“你赢了，没有腿的软虫子！”他恼怒地抬起冥铜尖爪，爪刃指着另一条无辜的淡蓝色蛞蝓，“狡猾的小混蛋！”
　　淡蓝色的蛞蝓的前端碰到了滴着水的冥铜尖刃，被低温刺激得慢慢皱起来，缩了缩眼柄，蜷缩成一团软乎乎的淡蓝色小球。
　　“蓝色，六条腿，硬壳子，虫……”德克贡碎碎念着，甩着拳头上的沼泽污水，又抠着树皮爬到树冠之间，四下搜寻着。
　　……
　　咻！
　　伴随着一声轻响，冥铜鱼叉枪穿破空气，钉在高处的树干上。
　　头戴船型盔的鞣尸身躯借着鱼叉枪连接的革制绳索，像蜘蛛侠一样，轻快利落地荡到远处。
　　“粪坑？尸体？……也许是粪坑中半溃烂的尸体……”普兰革琢磨着，“一个能够富集污秽与病原体的地方……”
　　“而且……必须是营养丰富的……肥沃的……”
　　冥铜鱼叉枪的绳索在沼泽树影之间荡来荡去，挂着轻巧的鞣尸身躯，像是幽灵般安静地掠过水面，留下模糊的波纹与涟漪。
　　他在寻找生物排泄物堆积的区域，但是这很难。
　　毕竟沼泽里每一寸地面都是泥炭与淤泥，单从外观看上去，和排泄物也没有多少区别。
　　寻找了这么长时间，一直一无所获，普兰革不由得有些焦躁。
　　自己夸下海口说这种小事轻轻松松，怎么能空手而归？
　　他在树影之间掠过，注意到下方一个模糊的灰蓝色小点点，下意识松开鱼叉枪，降落到地面上。
　　那是一坨灰蓝色的柔软东西。
　　普兰革沉思了片刻，微微摇了摇船型盔。
　　应该不是……
　　轰隆！一个巨大的身影跌跌撞撞地从一旁的树干上扑过来，把普兰革的鞣尸猎手身躯撞得倒飞出去！
　　“是我先看到的！”德克贡大吼着，举起冥铜巨爪，一爪将地上的那坨灰蓝色物体抓起来。
　　灰蓝色物体破碎了，变成大坨大坨稀烂的黏腻渣子，粘在德克贡巨爪上，散发着淡淡的花香。
　　“傻……逼……那是沼泽里一种树鬼猴的粪便，它吃了蓝色的花以后，拉出来就是这样的……”普兰革挣扎着，从地上爬起来。
　　“呃啊！为什么你不早点说！”德克贡大怒，猛的抓起一把灰蓝色的坨子，吧唧一下，狠狠砸在普兰革的船型盔上！
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊什么啊你这蠢猪头！就不能端上来一点正常的蓝色吗？”普兰革疯狂扒拉着自己脸上的树鬼猴粪便，抓起一坨粪便，也狠狠地砸了回去。
　　吧唧！不偏不倚，正中德克贡的角斗士头盔。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊混蛋！”德克贡被糊了一脸，提起巨爪，跌跌撞撞地对着普兰革狠冲过去。
　　普兰革扳动鱼叉枪侧面的绞盘，利用绳索将自己轻便的身躯飞快地拖拽到高处。德克贡的冲撞从他身躯下面掠过，一头撞到锈铜树干上，轰隆一声撞出一个大坑。
　　咔……咔咔……一连串的断裂声中，锈铜树被拦腰撞断，轰然倒地，惊起大片大片的飞鸟。
　　“关我什么事情？这不是你自己抢着要抓的吗，蠢猪头！”
　　普兰革松开绞盘绳索，从悬吊的高空中落下，一头扎进沼泽水坑中，涮洗了半天才摇摇晃晃地爬起来。
　　“我是为了完成任务！这是我满腔激情与热血的象征！”德克贡义正辞严，抹着自己头盔上的粪渣残留，“在你装模作样消极怠工的时候，我可是一直有收获的！”
　　他看起来有些狼狈，身躯上的新鲜肌腱与血肉都在寻找蓝甲虫的过程中被划伤了，为了修复而产生了大面积的溃烂。
　　“哦，是吗？这么说你找到了分泌物有抗菌能力的、蓝色的、六条腿的、带甲壳的节肢动物？”普兰革揶揄着，“还是说，你只是在追着撕烂每一个蓝色的玩意，哪怕那东西只是是一坨被纯天然蓝色植物染料上色的树鬼猴大便？”
　　“那难道你找到了？”德克贡咆哮。
　　“我已经有头绪了——因为我懂得做事之前先用脑子！”普兰革恼火地叉着腰，用爪指关节敲了敲自己的头盔，发出清脆的铛铛轻响，“根据我的分析，那东西一定在一个富含营养的地方！一个充满肮脏病菌与腐烂污秽的地方！”
　　“哦，那么是哪里呢？”德克贡问。
　　“我……暂时还不确定……”普兰革迟疑着，“上次我寻找它的时候，是跟着一只受伤感染的蟾蜍找到的，而且一找到就是一大群，它们密密麻麻的七八只，拥挤着，不知道是什么吸引了它们聚集……”
　　他忽然停顿了下来，迟疑着。
　　“这些吧啦吧啦的废话连篇根本没有用！”德克贡哼了一声，转身要走。
　　在他转身的瞬间，普兰革猛然惊呼起来！
　　“别动，蠢猪头！千万别动！”他大喊着。
　　“怎么……”德克贡下意识想要转身，但是身后什么都没有，只有兴奋地哆嗦的普兰革。
　　“兄弟！转身！别乱动！”普兰革压低声音，小心翼翼地比划着，“拜托，背对着我……”
　　“啊？”德克贡大惊，下意识后退了半步。
　　“他妈的蠢猪头，退什么退？我又不是拉哈铎，背对我是安全的……”普兰革压低声音骂道，小心翼翼地转到德克贡背后。
　　在德克贡血肉角斗士鲜血淋漓的背后，为了修复那些被划烂的伤口，血肉以腐烂的方式肿胀起来，互相黏结到一起。
　　在一处腐烂的黏连之间，恶臭的黏液中露出一块小小的光滑蓝色甲壳。
　　“他妈的……”普兰革低笑，“原来如此……”
　　冥铜鱼叉枪的枪刃一闪，划破德克贡背部肿胀的腐肉与恶臭浆液黏连处，一只蓝色的虫屁股惊恐地躲闪着，试图往更深处钻。
　　在它逃到更深处之前，普兰革的鞣尸手爪抓住了它的身躯，把这只鸡蛋大小的蓝色甲虫拽了出来，牢牢握在手中。
　　蓝甲虫扑闪着翅膀，挣扎着试图逃走，但在普兰革的鞣尸爪中，一切都无济于事。
　　“什么？什么东西？怎么回事？”德克贡尖叫着，“干什么？”
　　“它……它以死体肉为食，它以死灵为食。”普兰革兴奋地大笑起来，“这就是原因！一切都对得上了！”
　　“它的生活方式是寻找尸体和死灵，寄生在死灵的身躯内部，不断蚕食这些溃烂的腐肉与黏浆！”
　　“因为死灵体内的血肉最终都会发酵成死体肉，因此它适应了环境，获得了分泌抗菌物质、抵抗死体肉中大量污秽与致病细菌的能力！”
　　“因为死灵没有痛觉，它又几乎只在沼泽深处活动，所以它一直很难被发现！它一定是你在沼泽里乱逛的时候，被你身上溃烂的伤口气味吸引钻进来的！”
　　“芜湖！”普兰革欢呼起来，“太他妈有意思了！我爱死这些玩意儿了！”
　　“什么？什么东西？叽里咕噜说什么？”德克贡咆哮，“那是从我背后挖出来的！是我赢了！”
　　“你赢个屁！没有我的头脑，你身躯被它吃空了都发现不了这东西！”普兰革抓着蓝甲虫，扭头就跑，“我先带着蓝甲虫回去，我就是第一个找到它的人！是我赢了！”

 第103章 【药】
　　“是我找到的！全都是我的功劳！”德克贡抢先说，“普兰革全程都在水里漂着泡澡，非常清闲！我们应该狠揍他一顿！”
　　“……放屁！”普兰革一时被德克贡的厚脸皮所震惊，以至于先是愣了一下，才回过神来怒骂。
　　咔哒。
　　萨麦尔轻轻掀开宽大的冥铜盒盖。一阵刺鼻的腐臭味飘散出来，气味浓烈得足以熏得人眼睛疼痛，令人作呕。
　　盒子里塞满了发酵了一半的死体肉，泛着枯萎玫瑰般的紫黑色光泽。在粘稠的浆液与泥状物之间，闪烁着微弱的蓝色微光。
　　他伸出手甲，轻轻拨弄着那些蓝色的甲壳。
　　甲壳瑟缩着，往死体肉堆的深处又钻了一点。一种深青蓝色的液体从它腹部流出来，粘在死体肉上，将紫黑色死体肉化为明亮的紫红色。
　　“也就是说……它们会以腐烂的尸体和腐尸魔为食？”萨麦尔低头望着腐肉缝隙中那些蓝色的甲壳，又抬起头，望着面前的两位幽魂骑士的头盔。
　　两位接驳了精英死灵个体的幽魂骑士看起来有点狼狈。
　　普兰革的鞣尸猎手身上满是湿漉漉的泥水和碎裂的树杈，它站在原地，一滴滴污水顺着鳄鱼皮长大衣滴滴答答掉在地上，在地面上流淌着，形成一条条微缩版本的小溪。
　　德克贡的血肉角斗士浑身是树杈划烂的破口，破口处以死灵的血肉特有的腐烂黏合方式粘连在一起，散发着刺鼻的腐臭。气动肌腱的腔体已经破裂，血液也已经喷发殆尽，只剩下残破的肌肉附着在发灰的骨骼上，轻微抽动着。
　　“没错！它们适应了骸心的环境——发展出了一套在大量腐烂尸骸与死灵的危险区域中生活的独特方式。”普兰革兴致勃勃地比划着，“是有能力钻进死灵身躯中寄生、以死灵为食的食腐动物！”
　　“是在我身上找到的！”德克贡面不改色，得意地补充着，“是我用死灵身躯作为诱饵，在沼泽地里大范围活动，最终诱捕了这些虫子！全都是我的功劳！”
　　“胡说八道，你这又蠢又狡猾的暴力狂猪头！如果没有我分析作用原理，推理蓝甲虫的生活环境，你在沼泽地闷头乱逛，到处破坏动植物，有个屁用？”普兰革大骂。
　　“普兰革一直在消极怠工，一直在偷懒！在我辛辛苦苦寻找目标的时候，他只是在水坑里泡澡，跟蛤蟆一起游来游去！”德克贡抢先告状，“是我一直辛辛苦苦，用身躯作为诱饵，诱捕这些虫子！”
　　“该死的，这种时候你就变得狡猾起来了！就像打角斗赛打输了忽然就赖账一样！”普兰革大怒，抬起冥铜鱼叉枪，扣动了弹簧扳机。
　　咻！鱼叉枪头穿破空气，贯穿了德克贡的血肉角斗士脖子，绞盘牵拽着鱼叉枪头，将它的咽喉与脖颈连接处牢牢卡住。
　　在枪头侧面的倒钩与刀刃将角斗士的脖颈切断之前，德克贡咆哮起来，抡起巨拳，朝着普兰革的鞣尸猎手猛砸过去，将躯体较轻的鞣尸猎手一拳砸飞。
　　“你这混蛋猪头！要是我身上配备着那些酸浆炸弹，你这种垃圾死灵素体已经被腐蚀成渣子了！”普兰革的鞣尸身躯像一张饼一样重重撞瘫在骑士墓的墙壁上，顺着墙壁慢慢滑落。
　　鞣尸猎手的脖子被巨大的冲击力折断了，船型盔掉在地上，歪歪斜斜地翻倒在地，破口大骂。
　　“好了，好了，我明白大致情况了。”萨麦尔控制着周围的两个腐尸骑士，将两尊精英死灵素体分开，“很高兴你们两位开始合作了，尽管……是在你们自己都没有意识到的情况下，阴差阳错被迫进行了合作。”
　　“我完全可以自己找到蓝甲虫！”普兰革的船型盔滚落在地，恼怒地反驳着，“只需要再多给我一点时间——这个被众神设计的生物思路谜题并不难，很容易就能联想到溃烂的尸体，还有死灵腐尸魔。那个狡猾又暴力的蠢猪头从头到尾唯一的作用，就只是充当着甲虫诱饵而已！”
　　“反正是从我背上挖出来的虫子！是我赢了！”德克贡咆哮着，抬起血肉巨爪，把自己脖子上的鱼叉枪头扯下来。
　　然而，鱼叉枪侧面的倒钩利刃已经深深刺入了脖颈中。在巨爪扯下利刃的瞬间，倒钩把仅剩的脖颈连接处也撕扯得稀烂，以至于最终断裂。
　　硕大的角斗士头盔一歪，哐啷一声巨响，掉落在地上。
　　原地只剩下无头的角斗士残躯，带着凶残的暴怒直愣愣地站在原地。
　　“感谢你们二位的协助——但是我希望，也许你们可以不要内讧——至少别动手。”萨麦尔伸出手甲，俯身捡起两人的冥铜头盔，对着一旁的骑士墓示意着。
　　德克贡与普兰革的头盔动了动，顺着萨麦尔指示的方向望去。
　　圣殿般的骑士墓墙壁上满是粗糙古朴的骷髅浅浮雕，其中却留下了普兰革身躯形状的一个巨大凹坑。
　　死灵们的身躯冰冷，却异常强壮，再加上它们对自己身躯的感知与周围环境的感知同等麻木，同等漠不关心，总是会在不知不觉中造成巨大的破坏。
　　“非常感谢二位的协助，我亲爱的同类兄弟。但是我希望，尽量还是不要内讧……”萨麦尔说，“当然，一上来就说什么不要内讧，也许有点不切实际了——我们先从减少内讧与争吵的次数开始，如何？”
　　“荒谬。”德克贡说，“没有战斗就不能生存。”
　　“应该说，没有头脑就不能生存。”普兰革讽刺地说，“德克贡显然是应该被淘汰的那种。”
　　“好吧，虽然我个人非常希望我们这边能够赶紧再多两位强大的同伴，两个强大的助力，但是既然你们仍然热衷于内讧，那么……”萨麦尔不太确定地迟疑着。
　　他合上手中的冥铜盒盖，把大盒子塞到一旁的骸铸战士手中。
　　“也许，你们还是先回到圣铁禁闭室中，在安静的、没有灵能震荡的地方培养一下感情，看看能不能略微缓和一下我们这支专业团队的内部气氛——”萨麦尔提起两个头盔，穿过骑士墓的地下墓道。
　　“啊！拜托！”“明明是我赢了！”普兰革与德克贡同时大喊起来。
　　“说真的，我从来没有指望过你们能够像亲兄弟一样相处，但是我们总不能把所有精力，全都浪费在不分场合的频繁内斗，以及收拾内讧造成的烂摊子上。”萨麦尔说，“这太荒唐了，至少不要一言不合就抡起拳头与利刃互相殴打，毁掉建筑，或者破坏掉未来所需的重要工坊与流水线。”
　　“拜托，这不公平！明明拉哈铎也这样干过！”普兰革反驳，“内讧之类的事情。”
　　“嗯？什么时候？”萨麦尔问。
　　“前天——你嘀咕着什么东西，没有分配任务就走掉的那天。”普兰革说。
　　“拉哈铎的爪子戳到安士巴背甲里，手甲被卡住了。”德克贡说。
　　两只冥铜头盔同时幸灾乐祸地哈哈大笑起来。
　　“好吧，我回头会抽空对拉哈铎提一下这件事情的。”萨麦尔无奈地回答，“希望这只是误会。因为拉哈铎最近表现得很正常。”
　　哐啷哐啷的金属碰撞脚步声在地下狭窄的墙壁与天花板之间回荡。
　　“嘿……那是什么？”普兰革的船型盔在萨麦尔手甲中摇晃着，注意到萨麦尔手甲与臂甲之间的腕部关节缝隙。
　　缝隙中隐约露出少许铜青色的坚韧藤蔓状结构，像是某种血管，某种奇异的筋与肌腱。
　　“说实话，普兰革，我暂时也不确定。”萨麦尔动了动手腕，“但是，等到我搞清楚了，我会告诉你们的。”
　　禁闭室中回荡着吱吱的划刻声，混杂着叮叮当当的节肢雕凿金属的轻响。
　　在大门打开时，角落里的节肢哆嗦了一下，停下了在冥铜板上划刻图样与雕凿纹路的动作。
　　“如果你需要纸和笔的话，我们其实已经具备了造纸能力，锁柯法。”萨麦尔一边把两只头盔挂回圣铁锁链上，一边说，“我的魔族朋友们刚刚建成了造纸工坊，可以用芦苇纤维批量生产比较粗糙的纸，淡黄色的，但也能正常使用，甚至可以装订出简单的纸册子。”
　　“不……萨，萨麦尔，我，我习惯了用冥铜划刻。”圣铁禁闭室中摆弄某个金属玩意儿的锁柯法结结巴巴地说，“这可以……整理思路。”
　　“啊！锁柯法！我从来没想过见到你这么高兴！”普兰革悲叹着，“萨麦尔用强化版的沼泽生物养殖场与带酷炫小水车的研究工坊诱惑我，却不肯放我出去！拉哈铎是个自以为是的背刺专家！德克贡是个又狡猾又蠢的邪恶猪头！只有你，是这里唯一一个通情达理的人！还喜欢动漫！喜欢动漫的没有坏人！”
　　“我……我发觉，我独自在，在墓室里的时间太长了，以，以至于我开始对着墙壁说话了。”锁柯法结结巴巴地说，“我觉得，这，这是个警告，我要是再不社交，我可能会疯、疯掉。”
　　“那只是自言自语而已，锁柯法。”普兰革的船型盔在圣铁锁链上摇摇晃晃着，“没什么大不了的。”
　　“但，但是，今天我感觉，墙，墙壁好像在对着我说话。”锁柯法说，“所以我觉得还是……还是出门找人说说话比较好。”
　　“说的对，波奇酱，总是待在芒果箱子里不太好——至少出来透透气。”萨麦尔一边把圣铁锁链捆到德克贡的巨大角斗士头盔上，一边说，“另外，我有点有意思的东西，也许你会感兴趣——之后我们可以讨论一下。”
　　他伸手轻轻拍了拍锁柯法像虫壳般带刺的弧面肩甲。
　　“哦……好。”锁柯法哆嗦了一下，肋下细长的节肢摆弄着被拆开的冥铜鱼叉枪零件。
　　“你猜我在沼泽里发现了什么，锁柯法？”普兰革兴冲冲地问，“一种会寄生在死灵体内的活物！一种很有意思的蓝甲虫！”
　　“是我发现的，只不过普兰革偷走了虫子和我的研究成果。”德克贡说，“它，呃，它什么来着，总之就是很特别，是蓝色的，有六条腿，还有硬壳——所以它是甲虫，而不是蜘蛛——这一点很重要，一定要记住。”
　　德克贡摆出一副文质彬彬的专家模样，让人觉得他巨大的头盔上也许应该戴一副冥铜眼镜框。
　　“虽然是我发现的，但我是一位很重视荣誉感的角斗士，我觉得这种不值一提的蓝色小虫子到处都是，于是随手让给了普兰革这个偷懒划水的懒贼。”
　　“放屁！放屁！臭不可闻！”普兰革大骂，“他妈的，我从未见过如此厚颜无耻之人！”
　　……
　　萨麦尔看着手中的蓝色甲虫，小心翼翼地控制着力度，看着它在冥铜甲胄之间挣扎着，扑闪着甲壳下的翅膀。
　　【扫描仪已启用】
　　【化工型人工生物，制药类M23】
　　【分泌物中含有大量的灵能复合抗菌肽，用于灭杀恶性病原体，治愈各种复杂细菌感染。其结构已进行过精密特化处理，并锁定灵能记录，不会引起异常免疫反应。】
　　【分泌物中混杂少量灵能激素TresC2，可刺激血肉愈合。】
　　【分泌物中混杂微量灵能激素UnusN14与N12，可标记高危病原体，并暂时强化生物免疫系统。】
　　【分泌物使用说明：口服（成年人类单次可消耗剂量约为2毫升）】
　　【备注：已对复合药物设置灵能产品安全剂量限制，若服用剂量过多，将引起剧烈呕吐反应与腹泻，自动呕出多余部分，或者排泄出无法接受的多余部分】
　　这些信息全都是建设系统专属的内容，灭杀系统中对于众神造物的描述恐怕没有这么详细。
　　萨麦尔沉思着，提着一桶清水，不顾甲虫的挣扎，将它小心翼翼地洗干净，用一支小铁皮杯接取了它腹部流出的少量蓝色液体。
　　他将甲虫塞回装满死体肉的盒子里，沉思了片刻，扫描着杯中液体。
　　【灵能造物混合液，主要成分：强效复合抗菌肽，多种灵能激素。】
　　【基础效果：杀菌，消炎，加速伤口愈合，暂时强化免疫力。】
　　【可供人类与其他亚人种族服用。】
　　【约2.53毫升】
　　他小心翼翼地取过另一只小铁杯，倒出半滴半滴的液体，在扫描仪上的数字变为【2.02】之后，端起来多余的液体，四下张望着。
　　片刻之后，地窖的通道前响起哐啷哐啷的迈步声，一尊头戴钟型盔的冥铜甲腐尸骑士从地窖中慢慢来到骑士殿堂中，抓着一只口鼻流血、还在挣扎的大灰鼠，足有巴掌大小。
　　它不停地发出断断续续的微弱喘咳声，像是窒息般，令人听着都难受。
　　“永远有老鼠……追着腥味钻到墓道里，试图吃腐肉又被感染，被死体肉毒死。”萨麦尔轻轻接过那只灰色的老鼠，“即使我从来没有过要主观上想要杀死你的意思。”
　　他掰开灰鼠的下颌，捏着那一小杯多余的液体，在灰鼠嘴边滴了半滴，注视着那点蓝色液体流入灰鼠口中，被吞咽下去。
　　灰鼠喘着气，倒在地上挣扎着，喘咳着。
　　几分钟后，它仍然在挣扎，但口鼻中不再流淌污血。
　　十分钟后，它躺在地上，忽然静止了片刻，沉沉睡去。
　　萨麦尔本以为它死去了，但它的腹部仍然剧烈起伏着，呼吸着，鼻尖与胡须微微抖动着。于是，他静静坐着，等待着它苏醒。
　　一小时后，灰鼠又醒了过来，在萨麦尔手甲之间开始挣扎，挣扎的力度不但没有减弱，反而因为休息过而越来越有劲了。
　　三小时后，灰鼠在冥铜搭建的围栏中蹦跳着，试图逃跑，像是从未患病一样，在冥铜囚笼之中狂奔。
　　萨麦尔沉思着，放了灰鼠，端着液体，朝着不远处的熔塑石小屋方向而去。

 第104章 【学者的荣耀】
　　“咳……咳咳……”
　　虚弱的咳嗽声在小屋中回荡，夹杂着虚弱而嘶哑的喘息。
　　熔塑石小屋中闷燃着暖炉，炙热的碳火在其中闪烁着微弱的红光，多余的烟尘从上方的烟囱中冒出，在空气中留下一道道笔直向上的模糊灰色痕迹。
　　窗户被布片遮挡，为了防止冷气渗入，用布条把缝隙也填住了。
　　房间中异常昏暗，只有半熄灭的碳火散发着暗淡而微弱的红光，将黑暗中的每一个物体边缘都罩了一层薄薄的浅红色。
　　紧挨着炉边放置着一只大铁盆，盆中盛满了清水，水面被碳火的温度蒸腾起少量湿润的气雾，让屋内的空气不至于干燥得难以忍受。
　　床上躺着一具瘦削而虚弱的人形躯体，在毛毡中病弱地喘息着。
　　哒，哒。柔和的敲门声响起。
　　“咳咳……咳咳咳……请进。”倒在病床上的莱桑德咳嗽着，“……萨麦尔先生。”
　　冥铜手甲推开门板，高大的身影从门缝中侧身进来，顺手关上门，以防寒冷的气流涌入房间。
　　“只是听到敲门声就能辨认出身份吗，莱桑德？”萨麦尔捏着一只铁铸的小酒杯，把门板仔细地关紧，“还是说，我的敲门声很有特点？”
　　在来拜访莱桑德之前，他借着锻造炉的火焰焚烧了一轮身躯，又浇了两次滚烫的沸水，以确保自己身上不会携带更多致病菌。
　　“是金属……咳……”莱桑德虚弱地笑了笑，“金属碰撞的脆响……您拥有冰冷的不朽之躯，比其他死灵都要强大、都要冰冷的身躯。”
　　他虚弱地咳嗽着，掩饰着，咽下去喉咙里黏腻的血痰。
　　“啊，要是我也能拥有那样伟大的躯体，也许……也许我就能为了探索世界的真理而奉献一生了。”他出神地说，“萨麦尔先生——尊敬的骑士大人，我有个……或许有些过分的请求。”
　　“嗯？”萨麦尔端着铁铸小酒杯，轻轻放在床头的熔塑石矮桌上。
　　“听说您在火山那边……初次交涉不利。想要进入火山的包围，搜寻遗物，获得证据，警告世人，还需要一段时间……”莱桑德断断续续地说。
　　“如果我在那之前就……咳，咳咳……我，我是说，如果我没办法阻止即将到来的毁灭之战，希望您可以……可以帮我把遗物与真相，传播出去。”他咳嗽着，轻声说。
　　“啊，我认为，这样勇敢而正直的荣耀之事，还是应该由你亲自做比较好，我的学者朋友。”萨麦尔说，“我不会夺走你的荣耀。何况，我也有属于我自己的荣耀要去铸造。”
　　“我可能……骑士大人，咳……咳咳……我可能无法……”莱桑德疲惫地咳嗽着，声音越来越低，最终化为微弱而嘶哑的叹息。
　　“知识……是个诱饵。”他低声说，“这个伟大的世界用知识来诱捕像我们这样的学者……我们就像……黑夜里的飞蛾，一头撞进那明亮的火苗中。”
　　“是啊，我看出来了。”萨麦尔说，“我本来打算责备你为了好奇心不要命，闲着没事就追着死灵闻来闻去。但是在我开始长篇大论之前，你还是先把这点药剂喝了吧。”
　　他把铁铸的小酒杯递过去，杯中是少量蓝色的稀薄液体，是两毫升的蓝甲虫分泌物加入清水稀释过的简易药剂。
　　莱桑德抬起凹陷的眼窝，满是血丝的眼睛疲惫地望着小酒杯，苦笑着，轻轻摇了摇头。
　　“这、咳咳、这没有用的……先生……您的好意我心领了。”莱桑德疲惫地回答，“按照医学院的流程，应该切开我的胸腔，切掉那些坏掉的东西，再灌入大量治愈魔药……但是这里……这里似乎没有合格的解剖医师……材料不全，也很难凑齐足够多的治愈魔药。”
　　“这是修机器的流程，莱桑德，不是治疗人类疾病的流程。”萨麦尔无奈，“摘掉坏零件，再安上新的……我总是怀疑你们文化中的医师是机械师改行的。”
　　“我们的医学……全部来自于文明与野蛮并存的苏帕尔帝国……苏帕尔帝国盛行奴隶制，有着历史悠久的尸骸战利品文化与贵族墓葬文化，他们的神殿祭司经常用人类尸体制造标本，进行解剖与防腐处理工作，在经年累月的尸体接触中，获得了丰富的医学经验、生物改造经验与嵌合体制造经验。”莱桑德说。
　　“先前那位脸上有鳞片的魔族女士……那位花园匠师，曾经来看望我。我本想要向她请求帮助，可是，虽然她对魔兽与魔化植物有很丰富的了解，但对人类的内脏与缝合并不熟悉……”
　　“而且，她似乎被我的提议吓到了，惊恐地逃掉了……”莱桑德苦笑。
　　“我也被吓到了……为了脚气而截肢，再用治愈魔药长一条新腿——虽说这种行为很符合我对奇幻世界医疗水平的印象，但是我不赞同这种行为。”萨麦尔说，“好了，不要磨蹭了。”
　　他伸出手甲，把莱桑德的上半身扶起来，将装着蓝色液体的小铁杯塞到他手中。
　　“我不能保证它一定能治好你，但我觉得，比起为了脚气而截肢，还是喝下虫子的抗菌肽分泌物更合理一点。”萨麦尔说，“我做了一次简单的试验，虽然我觉得新发现的药物应该经过更多试验，确保彻底安全之后才能投入应用，但是你的情况……”
　　“什么？这是——咳咳！这是一种有趣的新魔药吗？”莱桑德一边喘咳着，一边激动起来，“我有机会可以亲身体验新魔药？有能力开发新魔药配方的大师很少见——您从哪里又找到一位伟大的新魔药师吗？”
　　他端起铁铸小酒杯，仰头将杯中蓝色的液体一饮而尽。
　　“我真的很想吐槽一下，你这种神经病一样的好奇心与不顾自身安危的忘我境界。”萨麦尔说，“但或许，这就是你成为一位杰出的学者、以至于获得【弗洛伦新叶勋章】的原因——所以，先好好休息，等你痊愈了，我再来吐槽这一点。”
　　“咳咳……有纸笔吗？我可以把这些魔药起作用的效果、感受与体验记录下来……”莱桑德摇摇晃晃地放下铁铸小酒杯，咳嗽着，“无论最终成功还是失败，这些记录都可以让配制它的魔药大师获得反馈，用来改进配方，调整不同原料成分的比例……”
　　“配制它的魔药师正在一只冥铜盒子里啃腐肉。非常遗憾，它不识字。”萨麦尔说，“等你痊愈了，我可以把它介绍给你，你可以试试看口述给它。”
　　“说真的，我很感动，莱桑德，你在这种时候还想着这些知识，想着自己能够为文明的进步做点什么——你是我迄今为止见过最值得尊敬的学者。我比较建议你休息一阵子，等药效起作用。但如果你坚持的话，我可以帮你把纸笔拿过来。”他站起身，从角落里取过大张的淡黄色纸页与炭笔。
　　但当他把纸笔拿到莱桑德面前时，他已经半靠在枕头边上睡着了，发出沉重的呼吸声。
　　嗯……萨麦尔沉思着。
　　【扫描仪已启用】
　　【目标种族：人类】
　　【生物结构完整度：85%（缓慢上升中）】
　　【状态：呼吸道感染，细菌性肺炎，低烧】
　　【@刷新@】
　　【状态1：呼吸道感染。强化免疫已激活，感染率下降中。】
　　【状态2：细菌性肺炎。检测到抗菌肽，治愈进度约6%】
　　【状态3：低烧。缓慢降温中】
　　萨麦尔把毛毡盖回莱桑德身上，拿着空的铁铸小酒杯，尽可能安静地推开门，离开了莱桑德的住处。
　　他穿过虫道迷宫，穿过腐根球、穴居者与魔族来来往往的街道，来到地下城的冶炼工坊前。
　　昏暗的冶炼工坊中同样只有碳火的微光。
　　亚奇正在冶炼工坊的角落中，端详着曾经用来制造圣铁的冶炼炉。
　　冶炼炉上的冥铜回路正在嗡嗡作响，运行着什么奇怪的功能
　　“下午好，老板。”他拍着手上的灰土，抬起头，以及脑袋两侧盘曲的黑色犄角。犄角上坚硬而锋利的棱面在昏暗中闪烁着微光。
　　“下午好，亚奇——这是在做什么？”萨麦尔探头，望着圣铁熔炉中的东西，“烹饪吗？”
　　那是一大碗散发热气的鱼肉豆泥汤，一些宽大的杂菜似的叶子，两张面饼和一盘烤虾蟹。
　　“这是给那位患病的有趣人类学者阁下准备的晚餐。”亚奇解释着，“用这种方式可以把食物中的大部分灵能都净化掉，将魔兽烹饪的高灵能食物转化成人类也能轻易接受的普通食物。”
　　“之前您允许我们研究圣铁的冶炼回路时，芝诺学士很激动地对冶炼炉上的回路做了分析，并且讲解给我听。”
　　“他教了我一些我从未接触过的深奥灵能原理——关于复变斥向符文的应用——通过这种复杂的符文，可以用灵能来驱逐灵能，最终的结果就是，将目标中的大部分灵能全部驱逐出去。”
　　“芝诺学士说，他在骸心的林地中独自生活的时候，就靠着这种方式净化掉环境食物中的灵能，以保证自己能够勉强正常生活。”
　　“芝诺学士在圣铁的冶炼回路中找到了大量复变斥向符文，它们以一种独特的方式组合起来，简化操作与灵能流向，最终把某种类似的灵能斥力特性刻印到了钢铁中，因此生成了圣铁。”
　　“原本我们为他准备的食物，都要由他自己做过一次净化处理后才能正常食用。但是自从他患病卧床以来，他越来越虚弱，已经快要没有精力使用那些符文法术了。”
　　“所以，这段时间一直都是我来负责这些人类食物的灵能净化处理。”亚奇耸肩。
　　“不过——我是劣化种的魔族，对灵能的掌控能力很弱，没有能力催化这么复杂的高级符文……只好用圣铁冶炼炉做这个工作了。”
　　“根据莱桑德当时的说法，圣铁冶炼符文的设计非常天才，简化了复变斥向符文的催化流程与催化方法——对灵能的控制力没有要求，只需要魔化炭供能就可以被激活，方便程度堪比简化的瓶装魔法。”
　　“在我忙于和其他同类殴打摔跤的时候，莱桑德果然一直都没闲着啊。”萨麦尔说，“虽然说，他这样不重视自身安全，又被狂热的好奇心与探索精神驱使着，着实有点让人头疼。但不可否认，他是一位优秀的学者。”
　　“在过去，我曾经以冒险者身份活动的时候，也曾经见过非常优秀的法师。但即使是那样杰出的法师，也不会使用这样的复杂灵能符文。”他回忆着，“莱桑德的学识与技巧，大概比【风剑诺曼】队伍中那位弗洛伦王国天才小姑娘尤莉安更强大。”
　　“啊，这话可是太小瞧学者了。”亚奇摆了摆手，“莱桑德·芝诺这个级别的学者，都是高级魔药师与高级法师的双重复合体，是灵能大师。在弗洛伦王国，有认证的、被授勋的学者都是小贵族。他们和那些穷困潦倒、买不起触媒、以至于不得不当冒险者卖命挣钱的低级学徒可不一样。”
　　“但那位小姑娘是一位年轻的【白银星辰】。”萨麦尔说。
　　“哎哟！老板，【白银星辰】的含金量并不高。”亚奇摇头，“只是弗洛伦官方认证的正式法师而已，和厄德里克的魔药师学会证书是一个级别的。您以后有机会去弗洛伦王国就知道了。”
　　“但【月光学士】可是真正的弗洛伦之柱，就算是在魔族中，拥有学识的学者也是会被魔王们争抢的优秀下属。”
　　“希望他早点好起来，最好能把他留在这里——能够有这样一位学者主动站在我们这边，那真是堪比天空下魔石雨的幸运。”
　　“可惜人类的身躯真的很弱啊，那么容易就会患病，也不知道多久才会痊愈。”亚奇摇晃着脑袋两侧的黑色犄角。
　　“这正是我要说的，亚奇。”萨麦尔看着冶炼炉中加热的食物，“我刚刚给莱桑德服用了一些药物，也许能加速他的痊愈，但我不能保证一切顺利。”
　　“如果你最近没有太多工作的话，也许你可以帮忙照顾一下他——如果有什么情况，随时找我汇报。”
　　“明白。”亚奇回答，“造纸工坊刚刚完工，目前的核心内城区建筑进度很快就要收尾了，接下来需要等您的指示——是向周围挖掘，向地下更深处进发，还是开始在地表修建更多建筑。”
　　萨麦尔一愣，动作略微一顿，最终点了点头。
　　“我不能在对情况一无所知的情况下胡乱决策——在我击败我最后的同类辛兹烙之后，我会从他那里获得关于骸心地下、关于神代遗迹、关于古老秘密的重要情报。”他低声说，“到时候我会做决定的。”
　　内部的事情总算暂时安顿完成。
　　臂甲焊接灵能冲击炮、手提长柄桨叶斧的冥铜人偶身影再次出现在萨麦尔脑海中。接下来的目标，就是那位前所未见的癫狂强敌——
　　陷入灵能狂热的双系统幽魂骑士，辛兹烙。

 第105章 【战利品陈列室】
　　进入骸心地下城的核心宫殿，穿过七八个身披粗铁甲的穴居者守卫，越过宽阔的长廊，就是摆放着双王座的恢宏王座厅。
　　而在王座厅后面尚未竣工的通道中，则是来来往往的穴居者，像蚁群一样爬来爬去，发出黏糊糊的节肢爬动声。
　　它们将隧道中挖掘出的渣土搬运到外面，混合黏糊糊的硬化唾液，压实成土砖似的材料，又搬运着熔塑石等建材，在中心区域的地下修建着专属于君主的密室。
　　王座地下区。这是魔王的居住之处，是地下城建造之初就由君主及其少数亲信负责的建筑区域，是权力与核心秘密的隐藏之处，也是整个地下城中最珍贵的宝库所在地。
　　由于魔族痴迷艺术与弱肉强食的种族文化，在魔王漫长的生命中，在那充满掠夺、征收、创造、探索与思考的生命旅途中，富有美学价值的艺术品与挥舞权柄的武器总是会越积越多。
　　因此，越是年代久远的、强大的魔族地下城，其王座地下区存放着的宝物价值和数量就越多。其中通常包括魔王的私人收藏品、魔族巧匠与学者们的杰出作品，以及威力巨大的神代遗物。
　　有经验的冒险者——尤其是那些曾经有幸参与过联盟组织的攻坚战、曾经亲手覆灭过地下城的冒险者们，都知道这样的宝库中能够获得什么样的东西——或许几件战利品就足以让人获得几辈子都花不完的财富。
　　也是因此，他们将地下城的王座地下区称为“命运之巢”，意思是“足以改变命运的巢穴”。而来自于命运之巢的各种战利品，则根据价值的大小，被称之为“金蛋”或者“金蛋碎壳”。
　　这样的描述能够弱化冒险背后的战争意图，把他们的行为美化为一场激情澎湃的冒险，一场轻松愉快的幸运儿寻宝之旅。
　　随着吟游诗人与坊间故事的传播，这些描述也起到了强大的宣传作用，吸引更多愣头青成为冒险者，为冒险者联盟提供源源不断的新鲜血液。
　　但是从宏观上看，他们的行为本质仍然是以雇佣兵团与登记的特种军士的身份，对强大的异类种族城邦进行骚扰与渗透破坏，以消耗对方的精力，牵制对方的战士，破坏对方的生产。
　　虽说王座地下区的战利品往往价值连城，但是非常遗憾，就算顺利攻破了地下城，参与攻坚战的冒险者们通常拿不到多少，甚至于，连宝库都进不去。
　　毕竟，地下城攻坚战完全由冒险者联盟进行人员组织、行动规划与步骤安排，队伍中的强大领队和高级战斗力也全都是联盟派遣的执行员。
　　而战利品的清点和分配自然也由联盟执行官和执行员进行，包括强力武器与遗物在内的大部分战利品，都会在不透明的情况下进行鉴定、测试与价值折算，最终折算成货币与财物发放给参与者。
　　大部分冒险者对此并没有异议。毕竟，冒险者都是为了钱嘛，能够省心省力地得到钱，自然是一件大好事。
　　更何况，鬼知道王座地下区里可能藏着什么样的危险东西。
　　许多疑心病重的魔王，都会在自己的最终宝库里隐藏阴险的机关，关押凶恶的野兽。还有很多学者类型的君主，留下的那些符文法阵与灵能造物，对于不懂灵能技术的冒险者来说没有任何意义。
　　至于神代遗物？“遗物追寻者”与【寻神之眼】的时代已经过去了。现在的神代遗物对于冒险者而言，只是烫手山芋而已。
　　除了列王与联盟之外的强大势力，其他任何私自持有神代遗物的个人与组织都会成为众矢之的。没有人想要成为与全世界为敌。
　　而在骸心地下城，穿过王座厅后的地下隧道，在穴居者来来往往的环形长廊中，坐落着一间间隐秘而华美的房间。
　　其中有一间宽阔的环形房间，宽广的圆形墙壁，头顶则是半球形的拱顶。
　　拱顶上横架着十字型交错的坚固横梁，其上盘绕着挂满发光灯笼草球的藤蔓与荧光真菌，是精挑细选的淡蓝色荧光亚种，像是闪烁的星辰。
　　横梁的藤蔓与真菌之间，用细绳悬挂着细碎的、半透明的石英碎片，像是风铃，又像是被凝固的雨滴。
　　在微弱的淡蓝色微光中，每一块石英碎片的截面上都有一片截然不同的蓝色星空，映照着一个灰色头发的身影。
　　叮叮当当的敲打声在宽大的环形空间内回荡，在弧形墙壁之间反射，声音惊人地清晰。
　　塔莉亚挽着袖口，提着一把铁锤，横叼着几颗长铁钉子，将长铁钉一锤一锤砸进墙壁中，锤头敲在钉子上，发出沉闷的碰撞巨响。
　　钉好了其中的四颗，她放下锤子，按上一个个木质的挂钩，从地面上捡起一把残破长弯刀的刀柄。
　　只剩下刀柄，长弯刀的刀刃位置空空荡荡，残留着少量泛着幽蓝色微光的巫金。
　　塔莉亚皱着眉头，端详着残破的巫金长弯刀，显然想起了一些不太愉快的记忆，但最终，她的眉毛舒展开了，轻轻笑了笑，把刀柄平放在挂钩组成的木架子上，又后退几步，看了看挂在墙上的效果。
　　片刻之后，叮叮当当的钉子声继续响起来。
　　房间四壁上都钉着钉子，固定着真菌木制的挂钩和长板置物架，悬挂与摆放着杂七杂八的物件。
　　一只曾经用来盛放厄德里克金币的破袋子，印着冒险者联盟的徽记，袋子曾经被大量金币的数量压得变形，袋口的皮筋也随之失去了弹性。
　　一只闪烁幽蓝色微光的巫金小罗盘，罗盘指针正在漫无目的地胡乱摆动着。罗盘中心固定着一只石英管，但是管中空空荡荡，并没有追猎目标的血滴。
　　一个巫金与冥铜混合铸造的蜘蛛形小玩意，但是其上的灵能植入物头盔已经被拆卸了下来。
　　一只木雕的Q版骑士玩偶放在钉子固定的置物架上，惟妙惟肖地雕刻着斗篷与剑盾。骑士木偶旁边则是一尊铁铸的骑士小手办，钢白色的外表上镶嵌着熔化又凝固的黄金，一道金泪从头盔眼缝中滴落。
　　地面上则散落着更多乱七八糟的玩意儿。
　　一只皮革制造的魔药包，方方正正的，恰好能挂在腰间，其中装着粗糙的劣质魔药，虽然廉价，但对于新人冒险者来说称得上是救命的实用品，也是友情的见证。
　　一只带有少量麦粒的破布袋，印着“运粮至喀纳平原……城。”
　　角落里放着一只密封的大铁罐，散发着微弱的刺鼻油液气味。罐子上用黄金拼凑着少量纹路，镶嵌出模糊的苏帕尔文字“火油”。
　　铁罐侧面用铆钉和胶质密封圈牢牢连接着魔兽皮革制造的长软管，软管末端则是铁质的喷头与封压扳机，略微破损的喷头上露出半块满是敲击痕迹的燧石。
　　铁罐上方则是一支泵压杆，用力推动与拉拽可以往铁罐中鼓气，使得罐中油液被气压压到软管中，顺着软管喷出。
　　侧面的墙壁上悬挂着来自骸心高草平原的一把狮子魔兽鬃毛，来自大沼地的一张鳄鱼皮，来自迷雾湖泊的巨大虾蟹标本，来自野兽遗迹的兽爪痕古老石砖，以及用石英瓶子装的一小瓶子荒原黑沙砾。
　　塔莉亚整理着这一切，时不时后退，叉腰看着各种藏品们的摆放效果，又上前调整一下位置，对于这些看起来枯燥的整理工作，却做得乐此不疲。
　　正当她打算将魔药包也找个架子放上去的时候，她的动作顿了顿，眼中闪烁起一道幽蓝的微光。
　　“萨麦尔，我希望你出现在王座地下区的【那个房间】里，是因为你打算来多陪陪我，只不过不小心在王座地下区走错了房间。”她对着空气揶揄着说。
　　“呃，对，呃……是……啊。”在几百米之外，哐啷哐啷的金属碰撞声尴尬地倒退了半步。
　　萨麦尔站在地下区深处，灵能提取器与魔石的存放密室门口，望着面前的一头铁甲穴居者，有点心虚地略微迟疑着。
　　铁甲穴居者的眼睛里闪烁着微弱的幽蓝光辉，豆子眼中带着像人一样的不悦神色。
　　自从成为死灵之后，他很少会出现“心虚”这种情绪了，但是某些特殊情况下，某人仍然有办法能让他感到“心虚”。
　　“啊，原来是走错了房间啊，我还以为你忘了我们约定过，你不会乱用那种危险的东西呢。”铁甲穴居者说，“我就知道嘛，我的小王子才不会撒谎呢，是不是啊？”
　　“呃……嗯……”萨麦尔干巴巴地支吾着。
　　“所以，快点来我所在的战利品陈列室，让我来好好抱一抱你这冷冰冰的大铜块！”穴居者长着獠牙错落的巨口，豆子眼笑眯眯地说。
　　萨麦尔被这副怪异的景象搞得哆嗦了一下，甲胄缝隙发出轻微的碰撞声。
　　最终，他拖着沉重的脚步，朝着战利品陈列室的方向而去。
　　哐啷……哐啷。
　　金属碰撞的脚步声在战利品陈列室的门口驻足。
　　塔莉亚吐掉嘴里叼着的钉子，甩着手中的小铁锤，透过头顶横梁上垂落而下的数百枚石英碎片，看着石英碎片中折射的数百个萨麦尔站在门口。
　　“来抱抱，我的小王子？”塔莉亚张开双臂，带着拥抱的架势，像是某种用来拥抱的战技似的，笑眯眯地朝着萨麦尔而去，“这个是不会上瘾的。”
　　“拜托，我需要……那东西。”萨麦尔没有动，只是站在门口，环视了一圈陈列室，最终望着塔莉亚。
　　塔莉亚停在他面前两步的地方，放下手臂，叉着腰，微微仰起脸，注视着萨麦尔的头盔。
　　“我本以为，在你看到你那位火山区同类的下场之后，会更认真地思考我的警告。”塔莉亚皱着眉头，“不到万不得已，尽量不要使用魔石。”
　　“我看到了辛兹烙的情况，但魔石并不是给我自己用的——而是给我的死灵战士们。”萨麦尔平淡地说，“我研究了冥铜人偶身上拆下来的灵能冲击炮——那就是一个【工质喷射器】，需要简单的高纯度灵能块作为能源。只要一个灵能密封性足够好的泵，进行源源不断快速供弹，就能实现连续的蓄能大威力发射。”
　　塔莉亚微微侧了侧脸颊，眯起眼睛，注视着萨麦尔的头盔。
　　“我希望能看看你的眼睛，来确定你说的是真的。”她低声说，“但在你头盔内部，只有一片阴影。”
　　“……”萨麦尔沉默着。
　　“我知道高纯度灵能块，也就是魔石的危险程度。”他最终说，“但是，你也看到了。”
　　他抬起手甲，指了指战利品陈列室中周围的那些东西。
　　“辛兹烙和曾经的任何一个敌人都不同，哪怕用上曾经收获的所有经验与战利品，也很难用正常的方式战胜辛兹烙。”
　　“我必须使用一些更加强力的手段——哪怕存在相当程度的危险。就像我给自己身上强行泼铁水一样，用较小的伤痛换取更大的胜利，一切都是值得的。”
　　塔莉亚静静望着他。
　　“去拿吧。”她最终说，“我相信你。”
　　“……”他沉默了片刻，最终点了点头盔，“……谢谢。”
　　他转过身，想要离开，但是手臂被塔莉亚抓住了。
　　臂甲上垂落着灰色的丝缎带，是之前塔莉亚系上去的。
　　“你会回来的，对吗？”她问。
　　“当然。”萨麦尔回答。
　　“回来的时候，你仍然是那个你，对吗？”塔莉亚问。
　　“……当然。”萨麦尔说，“会的。”
　　他感到塔莉亚的双臂从自己肋下环抱过来，从背后抱住了他的胸甲，感受到她的心跳从冰冷的背甲上传来。
　　片刻之后，她慢慢放开了萨麦尔，但双手指尖仍然轻轻抚在他的胸甲两侧。
　　“隆多兰一年有一半时间都在下雪，我经常会堆雪人，一个很大的雪人，比我还要高大，然后抱着雪人不撒手——雪人冷冰冰的，但是抱着很有安全感。”她出神地说，“可是一到开春，雪人就被热气侵蚀，身躯变形了，用炭做的眼睛和树枝做的鼻子也模糊了，最后它化掉了，只剩下我一个人。”
　　她的指尖不舍地在胸甲侧面摩挲着，最终离开那冰冷的触感。
　　“等到我们未来有机会，也许会去北方，回去隆多兰。”萨麦尔说，“我现在学会了一个降雪的符文法阵。到时候，我们可以堆一个巨大的雪人。”
　　他没有扭头，而是带着些许不安的心虚，哐啷哐啷地离开了地下城的内城区。
　　随着金属碰撞的轻响，带着白铁镀层的冥铜战靴踏入那间冶炼工坊。
　　工坊被扩建了，正在全负荷运转，其中爬行着成群结队的穴居者，往返搬运着碳块与铁块。
　　炼制粗铁的高炉额外修建了三座，炉口中燃烧着喷薄的火焰。
　　其中两只巨大的冶炼炉上盘绕着嗡嗡作响的圣铁冶炼回路，数不清的复变斥力符文在其中闪烁着，颤动着，像是精密的电路板。
　　“老板。”冶炼炉旁的亚奇对萨麦尔颔首行礼，“第二炉粗铁马上就好。”
　　“我需要更多。”萨麦尔说，“明天就要出发了。”

 第106章 【死灵与树】
　　“很高兴看到你现在好多了，莱桑德。”萨麦尔说。
　　“在我出发之前能看到你恢复健康，让我安心了不少。至少现在，我不需要在对抗辛兹烙的时候担心你们的情况了。”
　　“但我还是希望，你在研究未知事物的时候，优先确保自己的安全。”他望着莱桑德，“你本人生命的价值，比那些知识的价值要大得多。请相信一位死灵对于生命的看法。”
　　“我打算出发去火山那边，希望在我回来之后，你不会再次为了研究什么稀奇古怪的东西，而把自己又一次搞到病床上。”
　　“呃，这个……是。感谢您的治疗与关心，也感谢这位……【杰出的魔药师】。”莱桑德尴尬地向萨麦尔致意。
　　他声音依旧沙哑，身躯也仍然有些虚弱，但咳嗽已经停止，也已经能够离开病床，披着毛毡，带着丝毫没有减弱的好奇心，四处转悠着观察各种各样的魔兽与死灵。
　　嗡嗡的嘹亮振翅声在房间里回荡，伴随着金属链条的哗啦啦碰撞声。
　　一只巴掌大的蓝色甲虫在铁盆中扑闪着翅膀，剧烈挣扎着，但这一切逃跑的尝试都无济于事。一条细铁链拴住了它的身躯，将它牢牢限制在大铁盆中。
　　最终，它疲倦地收敛起翅膀，爬在盆底的沙砾与腐肉上，一边啃噬着腐肉一边休憩着。
　　“我从来没有见过这样的魔兽……”莱桑德披着外套，兴致勃勃地蹲在大铁盆旁边，仔细端详着盆里挣扎的蓝甲虫，“即使是东部苏帕尔帝国的生命炼金术师，以及法明洛·加斯瑞达【炎风之领】的黑精灵牧者，也从未有过这种魔兽的相关记录。”
　　“我猜，这种蓝色的甲虫是只会在骸心平原这样的死灵环境中出现的专属生物。”萨麦尔说，“毕竟它以死灵原材料，死体肉，作为唯一的食物。”
　　“真是重大的发现——如果这种伟大的生物能够大批量饲养就好了……多少家境贫寒的病人，都曾经因为支付不起治愈魔药和昂贵手术费用，在疫病中丧生。”莱桑德出神地望着蓝色的大甲虫。
　　“活人要大批量成规模饲养它的难度很大，因为它只能啃噬死灵材料死体肉。”萨麦尔微微摇了摇头，“另外，它在我旗下的腐尸魔身上产卵了——我猜测，它的繁殖机制大概也是严重依赖于死灵的，活人恐怕没办法正常饲养它。”
　　“那真是遗憾——不过，幸好世界上还有您这样古老的死灵君主存在。”莱桑德低声说。
　　“古老？”萨麦尔重复着这个词。
　　“啊，根据教国的典籍《圣光启示录》记载，在很久以前，死灵并不是恐怖的代名词，而是活人的家人与挚友。”莱桑德说，“是热爱世界、眷恋着家人与朋友的卓越灵魂，因为不舍离去而从群星中坠落，被创世的三位主神赋予了新的形态，得以重新在大地上行走，以神之使者的身份，履行着照料活人的职责。”
　　“只不过创世的三位主神中，贪婪、暴戾而充满憎恨的康科斯特堕落为邪神，用龙血淹没了骄傲的英灵们，直到他们陷入疯狂，成为祂的残暴战士。”
　　“其余死灵也受到影响，最终化为活人的天敌，在大地上征伐。”
　　“您这样友善的死灵，我猜测，也许您来自久远之前的古老世界。”
　　萨麦尔心底微微一动。
　　“这三位主神的名字，分别是什么？”他低声问。
　　“我想想……众神早已离去，众神时代实在太过遥远，再加上骸心大战导致的历史断代，事到如今，已经很少有人记得祂们的名字了。”莱桑德艰难地回忆着。
　　“我也只在很久以前，读过一本残缺的圣光教国典籍《创世录》，在少量章节中以隐晦的方式记载着三主神的名讳——啊，对！”
　　他敲着脑袋，最终一拍额头，抬起头来。
　　“如果我没记错的话，三位主神的名讳分别是，阿克雷，瑞赛尔，以及……康科斯特。”
　　萨麦尔发愣。
　　用于预设生物本能、制造智慧人工种族的【阿克雷循环流程】……
　　用于承载幽魂骑士意识体的【瑞赛尔智能架构】……
　　如果三主神对应着三位领袖级别的灵能科技先驱者，那么，康科斯特大概也是一位卓越的技术人员？
　　有没有一种可能，【灭杀系统】就是这位“康科斯特”的杰作？
　　他开启了头盔的数据库界面UI，在数不清的词条中搜索着“康科斯特”的名字。
　　最终，一排条目展现在眼前：
　　【康科斯特战争组件列表：包括灵能增幅器、目标锁定器、条件反射攻击意识训练器、复合战术组件、轨道武器操纵器、动作稳定器、恐怖威慑附件等，可分配给特定工程机体，进行特化改造。】
　　【本机体未安装相关组件。】
　　【本系统为异星建设专用，未收录相关战争组件制造法。】
　　【本机体以太空工程型机体标准，增幅已均衡处理。】
　　【战争的本质是以可控的暴力支持公司的决定，以合理的威慑增加谈判的筹码，以达成利益性质的目标。
　　——查特·康科斯特】
　　【铭记查特·康科斯特，灵能时代公司战争学之父。】
　　“我……大致了解了。”他低声说，“看起来，很多关键的事情都与这三位【主神】有关——也许你还知道更多信息，我卓越的学者朋友？”
　　莱桑德摇了摇头。
　　“我并不是专攻神学与历史的学者。”他回答，“大部分学者也都认为神学与历史没有意义，除了圣光教国之外，现在几乎也没有人在乎众神了。”
　　萨麦尔沉思着，最终轻微点了点头。
　　“明白了。”他回答，“不过，我还有一个疑问——啊，天哪，这个世界令人不安，我问题也真是太多了。我甚至都快要习惯了把你视为我的顾问，莱桑德，抱歉。”
　　“不不不，这可是对一位学者能力与学识的肯定——荣幸之至，萨麦尔先生。”莱桑德连连摆手，从装着蓝色大甲虫的盆边起身，正襟危坐，望着萨麦尔。
　　“也许你会知道，这是什么？”萨麦尔伸出右手甲，握住左手的手腕，轻轻一拽，摘下了左手的手甲。
　　莱桑德一愣。
　　在萨麦尔的左臂与手甲中，填充着幽青的锈铜植物组织，像是生物的筋与骨，编织成枯瘦的轮廓，树皮崩裂，裂纹中露出青灰色的木质。
　　但在失去手甲的瞬间，锈铜植物组织的形状散落开来，化为一团盘根错节的树枝，从手腕中生长出来，像是绿色的固态火焰。
　　“看起来……是锈铜树？”莱桑德迟疑着，“它们不依附于石化的骸骨，但是仍然会自己活动？”
　　“我对它们做了一些……可能会让众神很生气的违规改造。”萨麦尔说，“现在，它们被改造成了一种全新的生命结构，而且似乎完全听命于我——类似于某种专属于我的死灵。”
　　“确实有一些学者认为，树也是一种死灵。”莱桑德说，“根据大量的精细鉴定魔法分析，树木其实只有根尖、嫩芽和靠近树皮的一些薄层区域是活着的，内部的大部分木质在鉴定魔法下没有任何生命反应，只是枯死的纤维堆积而成的柱形固体。”
　　“木质部是死亡的……”萨麦尔沉思着。
　　他慢慢点了点头。
　　“我明白了，感谢解答。”他起身，“回头见，莱桑德——如果一切顺利的话。”
　　他推开小屋的房门，朝着远处的锈铜林地方向而去。
　　锈铜树之间的空地上铺着厚厚一层恶臭的恶化腐殖质，一棵棵锈铜树扎根其中，在腐殖质中生长着。
　　在萨麦尔现身的瞬间，无风的空地上出现大片大片的树叶哗啦啦的声响，令人毛骨悚然。
　　在恶化腐殖质的催化下，原本只有水管粗细的锈铜树苗已经生长到了碗口粗细。
　　“呃……说实话，我不太确定我到底搞出来了什么东西，但是……”他迟疑着，“全体……拔根！”
　　隆隆的破土声响起，随着咔哒的轻响，树皮崩裂，在布满裂纹的树皮下露出青灰色的木质。
　　本应该坚硬的木质却如同橡胶般，带着怪诞的韧性，缓慢蠕动着。
　　咔……咔咔……
　　树皮的崩裂声连续不断，最终，数十棵碗口粗细的锈铜树用触须般的粗壮树根支撑着身躯，缓慢站立起来。它们的树皮表面布满裂纹，树枝摆动着，对着萨麦尔微微摇晃着，叶片发出窸窸窣窣的轻响。
　　“我个人希望你们能忍耐高温——虽说你们可能没有意识，但不管怎么说，我还是为我接下来要做的事情道个歉。”萨麦尔从一旁的骸铸战士手中接过一只带有燧石的铁质喷管。
　　喷管连接着配备手压泵杆的大铁罐，散发着刺鼻的油液气味。
　　咔哒。萨麦尔扣动了扳机，一道锥形的火焰顷刻间笼罩了面前的一棵锈铜树人！
　　凶残的高温炙烤持续了半分钟，大约三十秒后，萨麦尔才松开装满苏帕尔火油的喷火器。
　　火焰与黑烟渐渐散去，冒着烟尘的锈铜树表面一片焦黑，灰烬与烤糊的树皮碎屑簌簌而落。
　　萨麦尔挥了挥手，尝试着命令树人移动身躯。
　　焦黑的树影动了动，在哗啦哗啦的轻响中，灰烬如同雨点般坠落，在灰尘下方，露出一层薄薄的防火铜壳。
　　充满韧性的木质仍然蠕动着，披挂着沉重的铜甲，像是坚忍的巨人。
　　“非常好……”萨麦尔低声说，“甚至……我不需要用灵能植入物头盔，也能感受到你们的所见与所感——非常好。”
　　在死灵内战中不占用指挥盔位，有抗高温与抗火能力的、强壮而高大的兵种，而且对建筑物有特攻属性……虽然需要一段时间的培养才能产出足够多、足够强壮的锈铜树人，但对于辛兹烙的情况来说，这种程度的树人应该也足够用了。
　　他松了口气，但很快又意识到一个重要的问题：
　　锈铜树人的这个活动速度……未免也太慢了。
　　……
　　骸心阴霾笼罩的天空下，头戴柯林斯式冥铜头盔的膜翼腐尸魔展开坚韧的腐烂双翼，身躯中的鱼鳔气囊如同肿瘤般鼓胀着，以怪诞的姿态，在阴云之间滑翔着。
　　它低着头盔，若有所思地俯瞰着下方高温蒸汽弥漫的大地。
　　一片雾蒙蒙的荒凉，夹杂着黑灰色的炽热烟霾。
　　地热一刻不停，在大地上煮沸着盐水与泥浆，甚至于在某些喷口的火成岩缝隙中，闪烁着隐隐约约的橘红色岩浆微光。
　　某些喷口之间有模糊的冥铜颜色在轻微摇晃……它们提着长柄的桨叶战斧，胸口焊接着装满高纯度灵能块的供弹罐子，用灵能密封性极强的工程塑料管连接着左臂甲上附着的冲击炮。
　　借助着膜翼死灵的视野，拉哈铎在蒸汽的遮蔽之间，艰难地记下了其中一部分冥铜人偶的大致位置，随后操纵着膜翼死灵继续前进，朝着火山区域的更深处移动。
　　越过一片又一片的蒸汽和烟霾，最终，正如萨麦尔所预料的那样，一片视野清晰的开阔荒原展现在膜翼死灵眼前。
　　建筑。
　　荒原上满是低矮的建筑，像是那种三无露天厂房似的玩意，用横七竖八的冥铜杆与熔塑石搭建着复杂的建筑框架，大部分框架都是功能性的，连遮雨棚都没有。
　　在框架之间则是粗糙的流水线，流水线的源头是一条通往地下的隧道。
　　火柴棍似的冥铜人偶们机械地从地下搬运着堆积如山的铜块，将那些奇形怪状的铜块丢到一尊巨大的机器里。
　　随着机器的运作，从机器的另一端吐出压制好动力符文的铜杆，一根根掉落在地面上。
　　一个头顶刑具般尖刺的骑士身影站在刻印好符文的铜杆旁，手甲按在铜杆上，将其转化为灵能亲和性更强的冥铜。
　　人偶们再扛起成堆的冥铜杆，将其组装成模糊的人形，安装上丑陋的铜壳子脑袋，挂在一旁的框架挂载线上。
　　数百具冥铜人偶正在挂载线上缓慢移动着，如同蓄势待发的军团。
　　嗡——冲击炮的蓄力声从遥远的地面上响起。
　　在膜翼死灵看到更多之前，嗵的轰响声连带着幽青的一团光影穿破空气，灵能冲击炮瞬间打碎了它的翅膀与半截身躯。
　　在呼啸的风声中，它残破的身躯重重坠落在地上，被一只冥铜战靴慢慢踩在脚下。
　　“哈……哈哈……你听到了吗？它的呼喊声？”苦修者似的刑具盔中响起瓮声瓮气的神经质笑声，一圈带尖刺的辐射状弧形冥铜环牢牢刺入了他的头盔，“它要出生了，我们必须……养大它……”
　　他慢慢提起手中的长柄桨叶斧，用斧刃侧面轻轻拍了拍膜翼死灵的头盔。
　　“等一下等一下！辛兹烙，我们可以谈谈！”拉哈铎的声音在柯林斯式头盔中响起。
　　“谈……谈？”啪！毫无征兆的一记狠砸，长柄斧刃的平面猛拍，将膜翼死灵拍飞出去。
　　“奴仆和工具……也配和我……谈……谈？”他断断续续地说，“我比你，们都高，等……明，明白吗？”
　　他抬起左手的臂甲，黑洞洞的冲击炮口指着膜翼死灵。
　　嗡——蓄力声越来越接近发射频率。
　　“拜托，辛兹烙大人，我可以当你的奴仆和工具！”柯林斯式头盔尖叫着，“我是背着萨麦尔来找你合作……不，我是来投奔你的！”

 第107章 【枪火之冬】
　　萨麦尔抬起头盔，带有白铁保护层的盔面上倒映着骸心阴云笼罩的天空。
　　他长久地注视着天空，最终回过神来，扭头望着周围的其他幽魂骑士同伴。
　　锁柯法和拉哈铎都下意识后退了半步，只有安士巴平静地站着。
　　“怎么了？”萨麦尔问。
　　“呃……那些东西……”拉哈铎迟疑着，“那些武器——那些能够激发出白光的武器，巨剑、长剑和战锤，对我们来说，未免有点太危险了……”
　　“哦，没关系的。”萨麦尔回过神来，“别担心。”
　　他背后背着一柄宽阔如门板的圣铁大剑，无刃的剑身平面宽大厚实，明亮如镜。
　　在他腰间则用锁链横挂着三把剑柄，包括一把闪烁幽光的巫金长剑，以及两把明亮的纯白骑士剑，被锁链斜着挂在他的腰间。
　　萨麦尔的左手臂甲上焊接着石制的磨刀轮与冥铜鸢形盾，右手甲则提着一柄如同手杖般的短柄圣铁战锤，锤头呈现多棱的页锤造型，如圣铁铸造的明亮花朵般绽放。
　　一把大剑、两把骑士剑与一柄多棱页锤，四件圣铁武器闪耀着明亮的白色，让每一位见识过圣光的幽魂骑士们发自内心地感到不安。
　　“我需要额外的圣铁武器，以防万一。”萨麦尔解释着，“因为圣铁的圣光激发原理就是与灵能抵消——我们可以借助大量的圣铁，消耗和阻隔灵能，一定程度上能够克制那些灵能冲击炮。”
　　“原本我打算给你们也都制造一层均匀的铁水保护层，但是非冥铜的金属对于我们来说属于异物，会损坏机体状态，或许会影响战斗。”
　　“更何况，我们很难在短时间内准备好大量的铁水，在圣铁武器冶炼完成之后，剩余的铁也不多了。”
　　“如果我们消耗更多时间进行采矿和铁水熔炼，出发的时间就又会被拖延——在这段时间里，高纯度灵能或许会对辛兹烙造成不可逆转的损坏。”
　　萨麦尔沉思着。
　　“必要的时候，你们可以建造临时的围墙，暂时躲避圣光。或者，躲到树人军团后面。”他抬起被白铁包覆的手甲，指了指自己身后的十几棵锈铜树。
　　“在我和它们都扎根后，它们会靠着地下的根须连接成一个整体，借助根须网络接受我的命令，互相交换信息，即使是圣光也不会打断它们的行为。”
　　树人们像是普通的锈铜树一样静静站立着，根须深埋在地下，而萨麦尔的战靴脚踝处同样伸出根须，穿破地面，将他也接驳进入由根须构成的临时局域网络中。
　　“这就是我们的战术核心之一。”萨麦尔解释着，“根据拉哈铎带回来的情报，辛兹烙的墓地中有大量临时建筑和功能未知的机器，包括一条可以源源不断生产冥铜人偶的流水线。”
　　“而锈铜树人正好是用来破坏建筑与机器的绝佳造物，它可以快速瘫痪流水线的运行，并且就地扎根，成为坚固的掩体与优秀的自动炮塔。”
　　树人们像是普通的锈铜树一样静静站立着，然而，在它们像触手般卷曲的枯瘦枝干之间，抓握着三四支预先装填好的冥铜手铳与炮筒，枝干之间悬挂着沉重的弹药袋。
　　“这也是……我一直想问的问题——这到底是什么玩意儿？”拉哈铎瞪着那些摇摇晃晃的锈铜树。
　　“某种……突发奇想的创新产物。”萨麦尔回答，“说实话，我也不确定它到底是什么。但它看起来应该会很好用。”
　　锈铜树们的树根蠕动着，树叶哗啦作响，回应着它们的君主。
　　“好吧，最后，让我清点一轮情况。”萨麦尔转身，望着锁柯法、安士巴与拉哈铎。
　　“首先，根据拉哈铎提供的情报，膜翼死灵无法接近辛兹烙骑士墓的核心区域，一旦靠近就会被灵能冲击炮击落。”
　　“正是。”拉哈铎点头，“不过，靠着我天才般的沟通技巧，我勉强说服了辛兹烙，让他放过了我的膜翼腐尸魔，甚至控制着膜翼死灵，从那片荒芜的荒原上偷偷带回来一些有趣的玩意儿。”
　　他伸出手甲，锋利的爪型手甲掌心静静躺着一小片泛着蓝色幽光的黄金碎块，带着半截残缺不全的符文。
　　“这是巫金，是灵能机械的核心控制板经常使用的材料。”萨麦尔解释着，“辛兹烙拥有巫金，要么是因为他的建设系统已经解锁到了巫金词条，要么就是他在火山区域中找到了残留的灵能机械。”
　　他若有所思地望向拉哈铎，手甲摩挲着腰间的一串剑柄。
　　“有看到这些灵能机械究竟是什么用途的设备吗，拉哈铎？”萨麦尔问。
　　“建筑与厂房七零八落的一大堆，我只看到其中一座负责生产冥铜人偶的。”拉哈铎摇了摇头盔，“大致就是快速刻印符文之类的玩意儿。”
　　“很好，而在对付那些冥铜人偶的武器方面——”萨麦尔望向锁柯法。
　　“我……我改进了弹药和死灵铳。”锁柯法咔哒咔哒地抓挠着节肢，“因为……纸。”
　　他伸出节肢动物似的细长肢体，掌心托着一枚霰弹似的圆柱形纸壳玩意儿，大约有手指那么长。
　　“纸？”拉哈铎探头看着。
　　“萨，萨麦尔，有……有一座造纸工坊。”锁柯法结结巴巴地说，“那，那些纸可以调整厚度，可以把纸浆注入冥铜模具，制造……制造特定形状与大小的硬质厚纸壳，作为一次性弹壳。”
　　“还，还有普兰革提供的，帮……帮助，他的腐蚀酸浆弹，是吸饱了死灵酸浆的多孔真菌块。”
　　“正常情况下，真菌块相对稳定，但是受到重击，就会破碎，释放出内部的死灵酸浆。”
　　“而爆炸纤维，碰到死灵酸浆就会引爆，所以……所以我把厚纸制造的弹壳里，装填了一颗吸饱了酸浆的小真菌块，和少量维持稳定的泥浆，用薄纸隔绝出来，再装入大量爆炸纤维，最后在前段装填冥铜小弹丸与锥形弹头。”
　　“这，这样一来，只需要用力敲碎弹壳的尾部，就能击碎酸浆真菌块和薄纸，释放死灵酸浆，接触到爆炸纤维，引爆后推进冥铜小弹丸和锥形弹头。”
　　他拆开纸壳圆柱体，展示着其中分为三段式的结构，尾部的泥浆与酸浆真菌块、中部塞得满满当当的爆炸纤维堆，以及头部的冥铜弹丸与锥形弹头。
　　“这个泥浆缓冲与酸浆真菌块……是萨麦尔提出来的。”他抬起头向萨麦尔致意，“据说……他和普兰革就是因为这个而认识的，所以对这种东西的记忆很深刻。”
　　“呃……算是吧。”萨麦尔回忆着之前普兰革被失去泥浆缓冲的酸浆炸弹炸飞的样子，点了点头。
　　“所，所以，在新式的死灵铳架构里，我，我用了普兰革鱼叉枪的冥铜弹簧。”
　　他摸出一把幽魂骑士制造的一体成型冥铜铳展示着。冥铜死灵铳外形像是拉长的粗大手铳，但大小堪比双手霰弹枪，粗大的枪管像是一门拉长的小炮口，只有幽魂骑士等死灵变形的指爪才能在握住枪柄的同时够到扳机。
　　锁柯法把手甲按在上面，半熔化的冥铜自动破开，露出其中的结构。
　　那是一根铅笔粗细的卷曲大弹簧，末端连接着一个带卡榫凹槽的尖头击锤，套在一只定位套筒上，被扳机的钩状结构压缩固定着。
　　“虽然弹簧制造起来有些困难，需要用绞盘慢慢卷制，而且造出来的冥铜弹簧……非常粗，想要扣动扳机，或者压缩复位，活人的力气不够用，连普通腐尸魔想要将弹簧压回去，都需要借助绞盘——恐怕只有幽魂骑士、骸铸战士和血肉角斗士之类的巨力死灵才能正常使用。”
　　锁柯法细长如同节肢动物的手指按在扳机上，慢慢按压下去，粗大的弹簧以恐怖的力道弹出去，发出当啷一声爆响，震得死灵铳在他手甲中剧烈颤抖起来。
　　他又加大了握枪的力度，才将死灵铳的枪柄在自己掌心稳住。
　　“但，但是……经过测试，萨麦尔的树人的力气也很大，也能使用这些死灵铳，而且握持的时候异常稳定，几乎不会被扳机的力量与后坐力影响准度。”
　　“这种预装填的弹壳可以实现快速装弹，但是如果要连发——我……我做了这个类似于左轮的转轮结构。”锁柯法提起一只巨大的转轮死灵铳，轮盘上面有七只孔紧密排列，铳身巨大得如同转轮机炮。
　　“但是多余的转轮结构导致枪身太沉重了……即使是锈铜树人的枝条也没办法稳定开火，只能给幽魂骑士使用。”
　　“喔噢！好东西！”拉哈铎一把从锁柯法手中夺过沉重的转轮死灵铳，兴致勃勃地瞄准着不远处的一块巨石，尝试着扣动了扳机。
　　嗵嗵嗵一连串密集的爆响在天空下回荡，撕裂了骸心的宁静！
　　巨石瞬间爆裂，变成散乱的碎片，崩裂成大块大块的碎块，每一块碎石块上都嵌满了小冥铜弹丸，两颗巨大的锥形弹甚至贯穿了巨石，深深插进了巨石后面的土块中。
　　同时，拉哈铎也被巨大的后坐力掀得臂甲猛颤，哐啷啷一阵乱响，上半身也被庞大的后坐力推着，向后一仰，腰部关节差点被别断。
　　由于枪口也随着后坐力失衡而上扬，第三发铳炮也从巨石上方掠过，将后面的一棵冥铜树拦腰打断，锥形破甲弹嵌入树干中，随之吱呀的断裂声，上半截树干轰然倒塌。
　　拉哈铎跌跌撞撞地倒退几步，将冒着青色毒烟的滚烫死灵铳支撑在地上，勉强稳住身躯。
　　“它……它本质上仍然是一把手炮，后坐力并没有减弱——可能，可能还加强了一些。”锁柯法结结巴巴地说，“开枪时最好靠着点什么东西，或者……在身躯上加一些配重。”
　　“没有必要。”安士巴魁梧而厚实的阴影说，“给我来一把。”
　　他从拉哈铎手中取过沉重的连发版死灵巨铳，巨大的手甲稳稳地端起粗大如同炮管的铳口，嗵嗵嗵嗵四声爆响，一连串将剩下的弹丸与锥形破甲弹全部对着空地碎石发射了出去。
　　宽阔而沉重的巨大臂甲和肩甲吸收了冲击力，铳口没有半点跳动。沉重的胸甲与如同实心冥铜块似的巨大身躯抵消了枪弹的后坐力，将死灵铳稳稳架在身前。
　　“时间有限，锁柯法只制造了三十把单发死灵爆铳，以及一把七连发爆铳。”萨麦尔解释着，“弹药数量也有限，只有九十三发。”
　　“是，是八十六发。”锁柯法更正着，“刚刚发射用掉了七发。”
　　他肋下的节肢发出咔哒咔哒的刮擦声，四五个冥铜寄居蟹托着大箱子，从远处爬过来。
　　箱子里整整齐齐码放着预装填好的纸壳弹，每一根都有手指长，足有黄瓜粗细，像是粗大的雪茄卷。
　　“是啊，所以我们作战资源有限，毕竟时间紧迫，这种程度的武器，一发就足以击碎一个冥铜人偶。”萨麦尔说，“所以每一发子弹和每一把死灵爆铳都需要精打细算，最好将其安排给最适合的使用者。”
　　他朝着安士巴以及安士巴手中的七连发死灵爆铳点了点头。
　　“明白了。”安士巴说，将死灵爆铳的铳管朝下，缓慢而稳定地扳动弹簧，拉出侧面的转轮口，将其中冒着毒烟、还在微微燃烧的纸质弹壳甩出来，用粗大的手甲抓起一把预装的爆弹，将其一颗颗填进弹仓。
　　“剩下的死灵爆铳，其中十五把配备给锈铜树人——因为它们相当于行走的炮塔，身躯沉重，扎根后不会受到后坐力影响，更稳定。”
　　“另外十五把，配备给骸铸战士——它们是为数不多能靠自身蛮力本身就扳动强力冥铜弹簧的死灵。”
　　“噢，拜托，难道我就不能拿一把酷玩意儿吗？”拉哈铎显得相当不爽，“就因为我是敏捷爆发型？”
　　“我们子弹有限，拉哈铎。”萨麦尔说，“或许以后再说吧——如果未来我们掌握了可以大批量生产死灵爆弹的能力，甚至可以试着将这些爆弹安装到冷兵器上，增大破甲能力和冲击力。”
　　“另外，锁柯法正在研究轻量一些的热武器，你可以等待他的好消息。”
　　“我说，锁柯法，你没搞明白辛兹烙那些灵能冲击炮的制作方法吗？”拉哈铎抬起臂甲，搭在锁柯法的甲壳形肩甲上，“我看那些灵能冲击炮的后坐力也很小嘛，连那些火柴棍似的冥铜人偶都能正常用。”
　　“需、需要灵能密封性更强的材料。”锁柯法结结巴巴地说，“不然……灵能会泄露出来，导致工质喷射器的输入口灵能浓度过低，无法正常使用。”
　　“我们缺少塑化剂的配方，暂时没办法生产那些密封用的灵能工程塑料。”萨麦尔解释，“另外，那东西需要高纯度的灵能块作为燃料。”
　　“啊~那真遗憾……”拉哈铎碎碎念着，慢慢放开锁柯法的肩甲。
　　“计划应该很明显了——我们接下来的主要输出手段就是这些死灵爆铳与弹药。”萨麦尔补充着，“借助这些武器，快速突进到辛兹烙所在火山区域深处，利用锈铜树人的扎根能力破坏他的人偶兵力生产线，直面辛兹烙本体，用圣铁武器将他击溃。”
　　“各位还有什么疑问吗？”
　　“我……我……”锁柯法举起手甲，“我也需要去吗？”
　　“如果你希望去的话，可以与我们同行。毕竟你也是骑士级别的战斗力。”萨麦尔说，“不过我觉得你可能不太愿意，留在这边和普兰革与德克贡聊聊天也好。”
　　锁柯法显然松了口气。
　　“那……那我就先回去了……”他结结巴巴地用节肢将身躯慢慢支撑起来，像一只巨大的螳螂似的爬行离开了。
　　“如果锁柯法不去，那么——我们要怎么应对高温蒸汽的情况？”拉哈铎插嘴，“上次我们的兵力被这个环境因素影响了不少。”
　　“另外，你的锈铜树人。”安士巴隆隆地说，“它们，动作很慢，也没办法骑马。”
　　他抬起巨大的手甲，指着那些用树根慢吞吞挪动的树人，速度堪比安士巴散步。
　　“呃……我还以为你们已经对此很有经验了呢。”萨麦尔耸肩，“毕竟辛兹烙并不是第一个会利用环境因素的幽魂骑士，普兰革与拉哈铎都曾经利用环境，我也曾经击败你们。”
　　“哦……哦！”拉哈铎沉思了一瞬间，猛然哆嗦了一下，“原来……如此。又是一样的手段。”
　　“什么……”安士巴愣了一瞬间，随后回过神，“明白了，什么时候开始。”
　　他望向萨麦尔。
　　“随时可以。”萨麦尔把圣铁战锤插到后腰的铁链上，手甲中涌出半熔化的冥铜，顷刻间凝固成一把冥铜长剑。
　　“我可以改变气候，让云层降雪。记得吗，拉哈铎？”他低笑，“我从来都不是一个……喜欢循规蹈矩的人。如果环境很糟糕，那我就改变它。”
　　萨麦尔倒转剑柄，高举长剑，向安士巴示意。
　　安士巴将七连发死灵铳炮挂在腰间，反手拔出背后的焰形大剑，也倒转剑柄，剑尖朝下，高高举起大剑。
　　“三，二，一。”萨麦尔示意着。
　　在最后一个数字出口的瞬间，两人同时将剑刃插入地面，熔化的冥铜从掌心涌出，顺着剑身快速流淌，流进地面上，像是有生命的活蛇一样游动着，形成弯弯曲曲的符文与法阵结构。
　　冥铜构建的法阵快速形成，清晰的触媒位标志着它是一尊五相二进单出法阵。
　　萨麦尔从腰间摸出一只小包裹，里面装着五件磨损的法术触媒——是早些时候从莱桑德那里借来的。
　　根据莱桑德的讲解，法阵中的触媒材料只负责提供灵能记录，每次使用符文魔法，触媒的损耗都很小，一件触媒足以在法阵中连续使用几十次。
　　“我可以带来冬天。真正的冬天。”萨麦尔说，“我们则会踩着雪前进，雪会暂时缓冲蒸汽，道路中的冰则会成为快速运输树人的滑道——来吧，让我们开启枪火之冬。”

 第108章 【刃之边缘】
　　哗啦！
　　锈铜树人横躺着身躯，高大粗壮的树干像是倒下的原木般，从铺满雪尘的坡面上滑下，借着惯性又滑过冻结的沼地冰面，一路掀起飞溅的雪尘。
　　一棵又一棵的树人放平身躯，收起枝条与树根，以堪称离谱的速度骨碌碌滚动着，在雪面上留下一道道怪异的滚动痕迹。
　　萨麦尔低下头，轻轻触碰着自己的坐骑腐尸身躯中贯穿盘绕的树根状植物组织，感受着它对自己体内根须的回应。
　　一下，两下……
　　他略有些走神，心不在焉地低头，看着坐骑的蹄子在雪地上留下夹杂着虬结根须的蹄印。
　　根须像是尖刺般插入地面，在冰雪覆盖的光滑道路中牢牢固定住打滑的蹄子。
　　他感受着自己身躯中隐藏的那只冥铜小罐子，罐子里的一颗颗方块状物体在体内轻微碰撞着。
　　那是一颗颗高纯度灵能块，从地下城王座地下区的密室保险库中取出来。灵能火焰灼烧后产生的不透明封装薄层暂时封住了它的灵能泄露，它仍然算得上安全。
　　至少目前是这样。
　　萨麦尔忍不住又回忆起塔莉亚说过的话，疲倦地沉思着，感到一阵乏力。
　　自己确实撒谎了。
　　他取走的那些高纯度灵能块，并不是为了灵能冲击炮的弹药而准备的——冲击炮的组件需要用到灵能密封性足够好的工程塑料，没有塑化剂是造不出来的。
　　那些灵能块……是为了其他目的。
　　谎言总是让他感到忧郁和不安，哪怕自己的出发点是纯粹的善意。自己总不能告诉塔莉亚真话，否则她肯定会担心。
　　一下，两下……
　　腐肉发酵出的骏马带着锈铜树的根须，在雪地中安静地前行着。
　　经过一天的降雪法阵运行，天空已经被再次冻结，阴云笼罩的天空被寒意吞没。
　　冬风像是割开了柔软的枕头，裂口中撒出血沫一样的雪花，针状冰晶体被低温黏连成一团蓬松的白色絮状物。
　　“你对辛兹烙似乎格外重视。”安士巴拖背着沉重的七连发死灵爆铳，挎着巨大的焰形大剑，在装甲车似的骸铸战马背上扭头望向萨麦尔，“以至于不惜代价，紧赶慢赶，快速制造了这么多新的战士，把它们全部投放——想要造出这样的树人大概不容易。”
　　“辛兹烙或许掌控着具备着能让我的所有同类都好受一些的系统更换技术——而我重视着我的每一位同类。”萨麦尔说，“每一位同类，包括拉哈铎。拉哈铎，你跟辛兹烙的交涉似乎收获不多……只是靠着膜翼死灵，捡了一片废弃的巫金碎片。”
　　“啊？是。”一旁驾着迅猛龙似的陆行腐尸怪鸟的拉哈铎愣了一瞬间，随后回过神来，“是，确实收获不多，辛兹烙——那家伙已经精神不正常了。我本来指望着能说服他，但几乎不可能成功。他根本听不进去我的话。”
　　“这样啊。”萨麦尔安静地回答，心事重重地听着自己腰间的铁链哗啦作响，新铸造的两把圣铁长剑在锁链上悬挂着，轻轻碰撞着。
　　背后新铸造的圣铁大剑的重量沉甸甸的，依旧令人安心。
　　“我——不管怎么说，我都有在关注你们所有人。”他耸肩，“哪怕我……可能无法实现面面俱到的全方位关注，但我有在关注你们的状态。”
　　“也包括你的沉闷与颓丧，安士巴。”他扭头望着安士巴巨大的鹿角蛙嘴盔。
　　“我始终认为，你在做一些没有意义的傻事情。”安士巴重重地哼了一声，“等到解决辛兹烙之后，我希望能够就这件事，好好处理一下我们观念与意愿上的严重分歧。”
　　“我觉得，努力把我神志不清的同类们拉回活人的领域，这是很有意义的事情。”萨麦尔耸肩，“当然，我记着呢，我们终将会有一战。只不过在那之前，或许我们应该先处理好辛兹烙的事情。”
　　三骑士的坐骑拖拽着肩部，望着面前近在咫尺的火山区域。
　　高温蒸汽喷口几乎被雪水覆盖，在冷热交接的区域上满是滑溜溜的透明冰块，冰块熔化又冻结，冻结又熔化，反反复复来回，最终在喷口周围与上方都挂满了亮晶晶的冰锥，像是岩洞中的钟乳石与石笋。
　　高温蒸汽已经被这些来回封冻的冰块堵塞，曾经强劲的白色气柱，现在只剩下极少量逸散的温热薄雾。
　　而在火山的锥形喷口之间，被隆起的泥岩地势夹出来的小径，则被周围蒸汽与降雪流下的肮脏雪水淹没，又二次冻结，形成一条足以快速突进的滑道。
　　“非常好。”萨麦尔抬起手甲，慢慢拂去自己肩甲上的雪花。
　　锈铜树人们抬起虬结的树根，慢慢迈着步子，踱步到小径前。
　　它们粗壮的锈铜根须离地距离很短，迈步跨度也很小。尽管已经是萨麦尔进行了多轮重复培育的产物，但移动速度仍然慢得离谱，摇摇晃晃的，速度堪比普通人步行。
　　“火山区域的锥形喷口之间，这些小径狭窄，进入之后无法轻易调换顺序。”萨麦尔指挥着，“我们需要预先安排好兵种的顺序，将需要保护的本体单位与相对脆弱的弹药与勤务单位夹在中间，将更坚固可靠、并且配备死灵爆铳的锈铜树人挡在前面。”
　　他调整着兵种的进入顺序，将队伍快速排列成一个紧凑的战争阵型。
　　在他的调度与安排下，最坚固的一批锈铜树人们用根须互相连接起来，紧密排列成一堵锈铜原木搭建成的高墙，牢牢堵在队伍最前面，作为第一道防线。
　　紧随其后的则是伸展着树杈的锈铜树人，它们用爪子型的三指树杈，牢牢抓握着沉重的死灵爆铳，两条触须似的粗壮爪指树杈紧紧缠绕着死灵铳的握把，稳定住铳身，第三条爪指则抠着扳机，瞄准着四周。
　　随后则是安士巴的骸铸战士护卫队，护卫们全部身披冥铜重甲，关节处也做了特别强化加固。它们一手举着沉重的硕大塔盾，另一手握着死灵爆铳。
　　塔盾的侧面上半截则开了一个小型的孔洞结构，可以将铳管从孔洞中伸出，将沉重的塔盾本身作为坚实可靠的支架。
　　这支一手塔盾一手爆铳的卫队是专门用来掩护三位骑士的本体，以及搬运着纸壳爆弹箱子的腐尸魔，并且在队伍中间提供火力支援。
　　靠后一些的区域是拉哈铎的腐尸魔小队，夹杂着少量膜翼死灵在队伍的上空盘旋，负责观测、侦查与高机动的骚扰。
　　最后则又是一组锈铜树人，靠着虬结的深青色粗糙根须将彼此连接起来，构成另一堵密不透风的锈铜原木高墙，严密保卫着队伍的后方。
　　在这样的安排下，死灵队伍构成了一座被枪火与锈铜高墙武装的紧凑战车。
　　“我注意到你没有携带那些腐尸猎杀者。”安士巴说，“尽管现在，那些蒸汽已经不足为惧，但你这次仍然没有用那些轻巧的死灵战士。”
　　“它们在灵能冲击炮面前没有多大意义——【战舞】是近身格斗中用于规避冷兵器与贴身摔跤的战技，但是翻跟头躲不开强力灵能喷射，而且在狭窄地形也做不到快速近身。”萨麦尔说，“虽然我想到一种利用冷兵器对抗灵能冲击炮的方式，但是那种方式——普通死灵大概用不了。”
　　“而对于骑士本体来说——我认为常规的死灵同样毫无用处。辛兹烙的本体现在大概已经被强化到了一个恐怖的程度，希望各位做好心理准备。”
　　拉哈铎略微动了动，但是什么都没说。
　　“前进。”萨麦尔指挥着，队列整齐地缓步推进着，头戴柯林斯式头盔的膜翼死灵则在队伍头顶盘旋。
　　冰块与水滴堵塞了蒸汽喷口，曾经四处都是滚烫气柱的火山区域已经变得干净透彻，失去了曾经遮挡视线的效果。
　　“注意警惕周围的情况——那些冥铜人偶可能藏在附近。”萨麦尔低声叮嘱着，与安士巴和拉哈铎并肩，在盾铳骸铸卫队的保卫中，缓步向前推进。
　　随着脚步的前进，队伍再次深入到火山区域的深处。空气中一片死寂，只剩下队列在小径中缓慢挪动的声音。
　　虽然喷口附近的积雪已经被熔化，但小径中的雪层仍然留存着，结构松软的雪层蓬松多孔，会吸收声音。一时之间，周围只有队伍的脚步声压得雪吱吱轻响的微弱声响，夹杂着树叶摇晃的窸窸窣窣声。
　　在这种寂静的情况下，三位骑士都神经紧绷。
　　因此，当拉哈铎大喊的瞬间，整支队伍收到警报的反应速度同样迅猛。
　　“左前方，喷口后面！”头戴柯林斯式头盔的膜翼死灵在上空盘旋着警告着远征队。
　　嗡——
　　模糊的蓄力声从滴着温热盐水的泥岩后面响起，岩石轮廓上方露出半根辛兹烙的灵能植入物上特有的刑具尖刺。在蓄力完成的前一瞬间，第二梯队的两个冥铜树人猛然扣动了扳机。
　　呯！呯！
　　随着强力弹簧被击发的低鸣与轰隆的爆裂声，两颗锥形弹头混合着细小的冥铜弹丸，一前一后击中了拉哈铎所指示的位置。
　　泥岩瞬间被第一颗锥形弹头炸得粉碎，崩裂的残片飞溅，如同烟花般炸裂，每一片岩石碎片上都镶嵌着冥铜小弹丸。
　　而被崩碎的裂口处，露出冥铜人偶那怪模怪样的空洞冥铜块头部，正在平举着左臂的灵能冲击炮，用两个丑陋呆滞的粗糙圆孔瞄准着。
　　冥铜弹丸敲在它火柴棍似的身躯上，发出叮叮当当的爆响。
　　第二颗锥形弹头和如同蜂群般密集的冥铜弹丸群随后而至。
　　锥形弹头擦着它的冥铜块状脑袋掠过，巨大的冲击力瞬间切削掉了它的半个冥铜脑壳，掀飞了灵能植入物上那七根刑具尖刺中的四根，像是卷笔刀上旋转着的铅笔皮和碳灰一样飞溅。
　　冥铜弹丸则覆盖了它火柴棍似的身躯，在左臂关节、脊椎关节和颈部关节上打出巨大的裂口，身躯顷刻间崩坏，被庞大的气浪冲击力向后推去，重重撞在它背后的岩石上，哗啦一声四分五裂，只剩下满地碎片与半截残缺的弹痕。
　　两个开火的冥铜树人垂下枪口，扳开死灵爆铳的弹仓，将里面冒着深绿色毒烟的半燃烧纸弹壳甩出来。
　　两个瘦小的腐尸魔已经抓着三四枚硬纸壳爆弹，穿过队伍抢上前，像是运输氧气的细胞，又如同训练有素的骑士侍从为自家的骑士大人递上训练长枪一样，将预先准备好的新爆弹塞进树人垂下来的弹仓中。
　　树人抬起死灵爆铳，将铳口抬起来，扳动粗硕的强力弹簧将其复位。
　　整个换弹过程不超过两秒钟。
　　“武器的效果不错。”安士巴低声说。
　　“关键是，在应对大量冥铜人偶的灵能冲击炮时，是否仍然能保证快速灭杀。”萨麦尔说。
　　下一秒，拉哈铎再一次发出了警报：“左右两侧！锥形喷口后面，大量人偶靠近！”
　　在警报发出的的瞬间，萨麦尔与安士巴一左一右，快速分配好自己负责的那一边，快速转向，背靠背发起攻击。
　　安士巴抬起沉重的七连发死灵爆铳，死灵爆铳粗壮如同小炮管的铳口在他手中稳定得如同安放在炮架上。
　　当喷口上端隐约露出冥铜人偶的两根尖刺的那一秒，他巨大的冥铜手甲稳定地压住了沉重的宽阔扳机。
　　嗵嗵嗵嗵嗵嗵——连续不断的疯狂轰炸！如同地震般震得头盔嗡嗡作响，地面甚至都在微微震动，其中夹杂着滋滋的冥铜转轮摩擦杂音声。
　　枪托的后坐力像是一台强力混凝土震捣器，疯狂震动着，把安士巴的胸甲与肩甲撞出三四个浅浅的小坑，但他凭借着自己厚重如同实心铜块的身躯，如同火炮基座般牢牢站在原地。
　　泥岩与火成岩构成的锥形喷口瞬间被削掉了半截，背后隐藏的七个冥铜人偶，被强大的冲击力炸飞了三个，剩下的四个则在剧烈的爆炸中陷入了失衡的状态！
　　嗵！嗵嗵！嗵！一手塔盾一手死灵爆铳的盾铳骸铸卫士们随着它们君主的疯狂横扫，点射着将失衡的冥铜人偶快速清理掉。
　　而另一边，萨麦尔抬起头，居然没有命令自己控制的冥铜树人们贸然开火，而是拔出了背后如同门板般宽阔的圣铁大剑。
　　他被白铁包裹的两只手甲紧紧握住圣铁巨剑的粗壮剑柄，借着幽魂骑士堪比工程机械的巨力，将巨剑横在身前，摆出了【刃反架势】的战技姿态！
　　火成岩构成的喷口顶端探出了三四个冥铜人偶的身影，三四个黑漆漆的灵能冲击炮口同时指向萨麦尔。
　　嗡——
　　“你在干什么！”安士巴大惊，想要立刻回身救援，但需要两三秒的时间来换弹，已经来不及了。
　　嗵！三四个幽青色的气团笔直地飞向萨麦尔！
　　在气团即将接触到萨麦尔的瞬间，战技【刃反架势】被特定条件激发，圣铁巨剑猛的反向一挥，剑刃与灵能气团接触，刃锋与灵能气团相撞，爆发出一道闪耀的白光！
　　白光与战技的灵能记录融合，化为一道纯白色的宽阔剑气，将路径上的灵能气团全部斩碎，横向飞出！
　　随着呼啸而过的剑风，纯白的弧形圣光剑气跨越中间相隔的距离，狠狠斩在冥铜人偶身上！
　　呼！风暴般的气流声持续了大约半秒钟，半秒钟后，哗啦的呼啸声消失了，圣光剑气也随之散去，地上只剩下瘫痪的冥铜人偶。
　　“这就是我说的——用冷兵器对抗灵能冲击炮的方法。”萨麦尔扭头，望着呆若木鸡的安士巴与拉哈铎。

 第109章 【独眼巨人与许愿星】
　　“怪……怪东西……灵能绝缘……？”冥铜人偶空空荡荡的脑壳中，回荡着辛兹烙迷迷糊糊的烦躁声音，“……切换建设系统，扫描仪已启用……什么是……【圣铁】……？”
　　呼啦！
　　宽阔如同门板的剑刃挥过，掀起呼啸的风声和纯白的圣光，呈现明亮的弧形，掠过骸心的天空，笔直地朝着断臂的冥铜人偶飞去。
　　在纯白的圣光与冥铜表面接触的瞬间，在接触面上火星四溅，留下一道发白的宽阔灼烧痕迹，隐隐约约泛着微弱的光，像是闷燃的火焰。
　　冥铜人偶失去了君主的控制，僵硬地向后倒去，躺倒在覆盖着污泥与雪水的地面上，长柄桨叶斧也随之落地。
　　在咔哒的死灵爆铳扳机声中，锈铜树人抬起三指的树枝状爪子，嗵的一发爆弹点射，将人偶化为一堆散乱的冥铜碎片。
　　“【圣铁】……【圣铁】？”半个带着尖刺的头颅滚落在地，顺着喷口侧面的斜坡面骨碌碌滚入小径之间，“材料学……需要更高的材料学权限……为什么？”
　　冥铜人偶的脑袋随着滚动而翻转了过去，丑陋而粗糙的孔洞在上下颠倒的世界里望着萨麦尔的白色身影。
　　“……是怎么……解锁了圣铁的科技词条权限？”辛兹烙的声音含混不清地问，“它的知识库……明明是锁死的……”
　　“这不公平……明明我才是天选……我才是……我才是优于你们的存在，我才是地位最高的……凭什么你能拿到更高级的制造权限，我却不行……”冥铜人偶的脑袋歇斯底里地滚动起来，声音随之变得越来越神经质，最终演变为尖叫！
　　“不公平！这不公平！本应该只有我可以拥有建设系统……只有我才是被选中的，只有我才是独一无二的、最特别的！凭什么你们这些仿生的数据……这些人造的劣质工程机械，也能拥有建设系统？”
　　“世界上每个人都是独一无二的。”萨麦尔说，“等我想办法治好你的疯病，我们可以慢慢聊。”
　　他双手握着粗大的剑柄，抬起那足有一人高的圣铁巨剑，剑尖朝下，重重一顿。
　　铛！冥铜人偶插着尖刺的脑袋被宽阔的沉重剑刃一分为二。
　　“我会……毁灭……你们……还有一切……”辛兹烙的声音又一次响起，来源是死灵远征队侧面的火山喷口上方，埋伏的冥铜人偶尖刺在喷口附近的岩石后动了动，“一切都是为了……养分……它的种子……茁壮成长……”
　　安士巴抬起七连发死灵爆铳的炮口，迅猛有力的两发点射。
　　嗵！嗵！第一发爆弹将岩石打得崩裂开来，第二发则将冥铜人偶的身躯拦腰轰碎。
　　冥铜人偶的上半截身躯断裂，乒乒乓乓地滚落在地，挣扎着抬起左手臂甲上的灵能冲击炮。
　　但在开火之前，它的整条冥铜手臂被拉哈铎的巨镰猛力斩断。
　　“来……【滋啦】……过来……让我……【滋啦】……碾碎你们……”人偶的上半身发出嘈杂刺耳的杂音，像是被干涉的劣质通信讯号。
　　呯！
　　安士巴抬起宽阔沉重的战靴，将冥铜人偶的上半截身躯踩得粉碎。
　　“周围的埋伏已经清除，”拉哈铎的膜翼腐尸魔在上空盘旋，“——至少暂时是这样。”
　　“不继续前进吗？”安士巴扭头望向萨麦尔，“在迟疑什么？”
　　“没什么……”萨麦尔回答。
　　辛兹烙神志不清时留下的那些奇怪话语仍然在耳边隐约回荡。
　　养分……种子……茁壮成长……
　　他想起高草平原的那些植株，它们会结出坚固的豆荚来保护种子，让虫子咬不开。同时却把种子豆荚挂在高大的植株顶端，远离虫害的同时，吸引鸟类和老鼠来吃，将种子埋在地下洞穴中生根发芽，或者随着鸟粪传播到远处。
　　“没什么，继续前进。”萨麦尔压下心底的不安，号令着树人构成的城墙，死灵远征队继续缓步推进，“拉哈铎，汇报方向。”
　　“前面三岔路口左拐，十字路口走正前方。”拉哈铎的膜翼腐尸魔在头顶的天空中上下翻飞，汇报着方向。
　　或许是机体特性使然，他能够控制的飞行精度与高度都远胜于萨麦尔的膜翼腐尸魔，制造的腐尸魔血肉结构也异常精巧。也是因此，萨麦尔自己虽然携带了三四个膜翼腐尸魔，但并没有命令其起飞。
　　火山区域被林立的隆起喷口与杂乱无章的岩石占据，构成迷宫般交错的狭窄小径，没有来自高空的方位引导，很难准确地判断方向。
　　随着道路的延伸，隆起的喷口与突出地表的岩石渐渐开始减少了，失去了障碍的小径也随之变得越来越宽敞。
　　“稍微停一下。”萨麦尔抬起手甲示意。
　　道路变宽了，作为排头盾墙的树人堆也渐渐无法将队伍完全护在身后。萨麦尔指挥着第二梯队的树人补上缺口，将队伍整体缩减长度，增加宽度，从被道路紧逼的长条形变为相对较宽的方形。
　　“安士巴，把你的骸铸战士队形也调整一下。”萨麦尔招呼着，“中间留一点通道，方便小型腐尸魔递送爆弹。”
　　手持塔盾与死灵爆铳的骸铸战士们围拢到君主们两侧，排列出整齐的队形，在队伍之间则留下了专门用来搬运和递送弹药的小型腐尸魔行动空间。
　　“你做事相当谨慎。”安士巴说。
　　“毕竟我并没有像城墙般厚实的单体甲胄，中距离挨了一发满蓄力的灵能冲击炮，居然只是背甲被打出一个小孔，身躯完完整整，没有散架，没有破碎，甚至仍然能自主行走。”萨麦尔开玩笑，“换我挨一发满蓄力冲击炮，你们恐怕得找很久，才能把我被炸飞的散落部件凑齐。”
　　安士巴隆隆地笑了两声，最后慢慢摇了摇鹿角蛙嘴盔。
　　“你拥有比重甲更强的东西，用来代替沉重厚实的甲胄。”他说，“尽管有时候很难理解。”
　　队伍继续推进，而周围隆起的锥形喷口越来越少，最终，小径的延伸戛然而止。
　　面前是一小片开阔的空地，地面上铺着黑色的火成岩粉碎形成的沙砾，覆盖着薄薄的一层污泥冰与雪水的混合物。
　　两座泥制岩石构成的小土包静静地放置在空地中。和周围的环境不同，胶结的泥岩小土包上面的积雪一点都没有化掉，仍然维持着纯白的冰晶状态，在周围融化的雪水之间格外显眼。
　　萨麦尔又一次抬起手甲，号令着队伍，谨慎地停顿了片刻。
　　“啊，萨麦尔老大，不是我说，但是我们这样一直走走停停的，什么时候才能揍飞辛兹烙？”拉哈铎有些不耐烦。
　　他今天显得格外焦躁。或许是他格外看不惯辛兹烙，导致他急于赶紧处理掉那位讨人厌的对头。
　　安士巴已经习惯了慢吞吞的做事风格，萨麦尔这种稳定谨慎的做派正合他的胃口。但对于拉哈铎来说未免有些折磨。
　　“那些土包上面的雪没有融化……为什么它们会维持低温……”萨麦尔迟疑了一下，最终命令树人们列队，结成城墙，将那两个土包缓慢包围起来，其余端举着死灵爆铳的队伍再缓慢靠近，进入这一大片开阔地。
　　事实证明，这个谨慎的决策是有效的。
　　轰隆！轰隆！
　　在树人包围土包的瞬间，黏土与胶结的泥岩构成的土包轰然炸裂，粉尘与岩石碎片四下迸溅，爆裂出隆起的烟云！
　　两只巨大的冥铜冲击钻从烟云中伸出，在哐啷哐啷的沉重冥铜碰撞声中，足有脸盆大小的冲击钻头对着远征队狠狠钻了过来！
　　厚实的冥铜臂甲连带着硕大钻头，重重刺在树人根须连接而成的围墙上，随后……
　　嗡——
　　钻头中发出熟悉的蓄力声，灵能震荡的频率越来越高，最终在轰鸣中爆裂，伴随着震耳欲聋的轰响，将三四棵树人拦腰炸断！
　　滋滋……在刺耳的旋转声中，带有锋利螺纹的钻头搅碎了其中一部分树人的身躯。
　　咚，咚，咚……沉闷的脚步声像是迫近的巨兽般缓慢前行，从烟尘中现身。
　　那是一个足有两人多高的高大怪物，通体由冥铜构成，身躯高度和宽度都接近三米，厚重宽阔的身躯，重心低而稳定，粗壮厚实的手臂末端连接着一对巨大的冲击钻头，钻头侧面开着孔洞，弥散着灵能爆破的烟尘。
　　在它如同重型潜水头盔般的独眼球形头盔，周围插着一圈象征辛兹烙灵能植入物的环状尖刺，像是冥铜铸就的独眼巨人。
　　【扫描仪已启用。】
　　【爆破型工程机体H3B重型】
　　【无需氧气，重心低，底盘稳定，配备工程冲击钻，常用于摧毁建筑、爆破山体、挖掘隧道、矿物开采等激烈工程作业，在挖掘工程地面战中具备战术价值，也用于在地面战争中投放，无视轻型攻击，快速摧毁敌方建筑。】
　　【通过钻头的特定频率震荡与爆破，快速粉碎岩石或者建筑结构。】
　　【机体附带组件：工程冲击钻，动作稳定器】
　　【逻辑架构类型：A】
　　【无法承载复杂意识体，但可以被高级意识体借助灵能植入物进行控制。】
　　【制造所需材料：灵能塑化剂（未解锁），冥铜，巫金。】
　　【制造所需设备：组装机（未解锁），对应的灵能蓝图（未获得），架构刻录仪（未解锁），系统模板（未获得）】
　　冥铜铸造的独眼巨人们抬起巨大的钻头，狠砸地面，钻头上的孔洞喷出灵能震荡的波动。
　　大地震颤起来，周围的喷口中都收到灵能震荡的影响，开始渗出滚烫的盐泥。
　　腐尸魔全都失去平衡，摇摇晃晃地几乎立刻倒地。但骸铸战士们凭借着沉重的身躯与较低的重心，稳住了身形。
　　锈铜树人们则立刻扎根，将自己的身躯牢牢固定在地面上，同时举起死灵爆铳的枪口，对着那两头冥铜铸造的独眼巨人扣动了扳机。
　　嗵！嗵嗵！嗵嗵！一连串的爆弹轰响中，有毒的青色烟尘渐渐散去，露出拖着爆破钻头的独眼巨怪。
　　大部分霰弹的冥铜弹丸都被厚实的甲胄弹开了，留下一个个细小的凹痕，硕大的锥形破甲弹头则嵌进了甲胄中，但并没有造成足够的伤害。
　　冥铜独眼巨怪们抬着臂甲与钻头，正面接下了这一波轰击，只在厚实的甲面上留下些许轻伤。
　　这两头巨怪的甲胄厚实程度与安士巴相差无几！
　　“毁……杀……灭……”辛兹烙的声音从那两只硕大的潜水服重型球形头盔中响起，夹杂着滋啦的杂音，像是混乱的电流声，“供奉……灵能……出来……它……生长……”
　　幽青色的能量弧随之噼啪作响，在冥铜巨怪头顶的植入物尖刺之间闪烁着。
　　“许愿的……星星死掉了，它变成了……一朵花……”他神志不清地胡言乱语着，“带着种子，去宇宙里种下更多，供养它绽放，祭品……获取力量……给它爱，给它死亡，给它机器人……永远……”
　　冥铜巨怪摇摇晃晃地活动着臂甲，试图将钻头从被搅烂的锈铜树人根须之间拔出来。
　　但根须趁机牢牢缠绕住了钻头，由于其中含有大量的铜，根须质地的硬度很高，钻头巨怪一时半会儿拔不动，被困在原地，动弹不得。
　　“啊哈！这种小玩意儿，尽管交给我！”速度最快的拉哈铎大喜，抬起手甲，掌心熔化的冥铜影子旋转着，飞快地凝结出破甲的细长钉刺和带有锯齿的硕大斩首巨剑。
　　他一手提着钉刺，一手扛着巨剑，仗着自身轻型甲胄带来的灵巧动作，闪身上前，一跃而起！
　　钉刺如同登山的岩钉，狠插在巨怪的胸甲上，满是锯齿的冥铜巨剑向下猛挥。
　　当啷！
　　在巨剑碰到冥铜巨怪脖颈的前一刻，它终于拔出了被锈铜树根捆住的钻头，抬起臂甲，拦下了拉哈铎的爆发斩首动作。
　　斩首巨剑砍在臂甲中，深深嵌入巨怪的手臂中，几乎将粗壮的臂甲切断了一半，但仍然没能彻底斩断。它旋转了一下钻头，似乎试图激活灵能震荡爆破，但钻头只是嗡嗡轻响了一下，随后发出咔哒的卡顿声。
　　它臂甲内部的震荡回路似乎被拉哈铎的爆发性斩击破坏了。
　　在拉哈铎二次发力之前，冥铜巨怪另一手的钻头一挥，试图将拉哈铎从自己身上打飞下去。
　　但钻头抡了个空。拉哈铎一缩脑袋，躲开了。在第二次袭击拍过来之前，他连滚带爬地从巨怪身上滑落，扭头就跑。
　　“又是重甲王八……这种东西还是交给你们应付了！”拉哈铎眼看情况不对，尖叫着狂奔，飞快地躲到萨麦尔与安士巴背后。
　　“后退！”萨麦尔朝着安士巴高喊着，自己则双手扛起圣铁巨剑，与锈铜树人们抢上前去。
　　“一人一个。”安士巴哼了一声，单手提着死灵爆铳，另一手拖着焰形大剑，与骸铸战士们大步流星上前。
　　两头冥铜巨怪拖着双臂的硕大钻头，带着辛兹烙特有的癫狂姿态，甲胄微微抽搐着，在哐啷哐啷的战栗声中，咚咚狂奔着冲向萨麦尔与安士巴。
　　“我……我怎么可能会是冥铜机械呢？……当然不是……不可能的！我和你们这些灵能工程机器人不一样！”辛兹烙神志不清的声音在爆破钻头的嗡嗡声中回荡，“撒谎……我才不信什么……什么灵能机器。我是永生的新人类，是灵能的神……”
　　“星星闪，星星亮，今晚的第一颗星星，给我一个愿望……”
　　“回应我……许愿星……”
　　“把我的生命还给我……把我从冥铜人偶……变成人……”
　　他的声音模糊而阴郁，在钻头的轰鸣声中，夹杂着隐约的绝望与疯狂。

 第110章 【巨人】
　　嗵！嗵嗵！
　　爆弹轰响的回音在火山喷口之间来回反射，带着悠长的共振声，震得雪花簌簌而落。
　　锈铜树人与骸铸战士们端着沉重的死灵爆铳，冥铜制造的强力弹簧被快速击发，敲碎弹壳的酸浆尾部，将冒着深绿色毒烟的冥铜霰弹小球与锥形破甲弹头以磅礴的力道炸出枪口。
　　在刺耳的震荡声中，独眼巨人般的冥铜巨怪抬起粗壮的臂甲，用宽阔硕大的钻头勉强挡住爆弹。
　　厚重的冥铜甲胄挡下了绝大多数冲击力，霰弹的小弹丸被巨怪的冥铜身躯崩飞，而锥形破甲弹头也只是嵌进去一部分，被牢牢卡在甲面中，没能造成更多有效伤害。
　　骸铸战士们举起沉重的塔盾，排列成高耸的盾墙，如同前进的城墙般缓步推进。
　　“灵能……花……星星……拍照……普兰革呢？”冥铜巨怪摇摇晃晃地看着面前围拢的盾墙，辛兹烙神志不清的声音在球形头盔中回荡，“普……普兰革为什么没有来？他不是我的好朋友吗？”
　　魁梧的冥铜巨人高举起双臂的巨大钻头，对着盾墙轰然砸落！
　　在嗡嗡的震荡声中，钻头开始飞快旋转，钻头侧面的棱刺与盾面碰撞，反复剐蹭，火花呈扇形飞溅，如同旋转的工业切割机。
　　铛铛铛铛……密集的碰撞声中，骸铸战士的臂甲关节开始剧烈震动，由锈铜树根须构成的关节很快就磨损出扭曲的裂口，最终随着啪嗒的轻响，轰然断裂，断臂连带着塔盾被一同崩飞。
　　一条……两条……越来越多的锈铜手臂被钻头的强大力量震得断裂，被钻得坑坑洼洼的盾牌随之剧烈震荡起来。
　　盾墙阵型正在崩溃，只剩下最后几个骸铸战士勉强支撑着。
　　“原来你和普兰革比较亲近吗？”萨麦尔后退着，谨慎地望着自己负责的那一头冥铜独眼巨人，“早知道，我应该带普兰革一起来。或许这样能让你更清醒一点。”
　　“不……不，不，我不需要……我有很多同伴……”辛兹烙的声音含混地回答，“我自己……【滋啦】……造了这些工程机体同类，和你们也没有什么区别……不，它们可不是我同类，你们也不是。烦死了！烦心事就不要提！”
　　他的声音中断断续续地掺杂着滋啦的杂音，像是劣质收音机里电流声。
　　轰隆！随着他神志不清的咆哮，钻头重重地砸下来，将两棵锈铜树人拦腰砸断。
　　它试图举起钻头，再次锤击地面，但是猛拽手臂时，手臂末端的钻头却被一股未知的力量束缚。
　　本应该寸草不生的火山地面上窜出不知道何时埋入的树根，根须如同有生命的粗壮缆绳，盘曲着在钻头螺纹上延伸，最终将钻头死死捆缚住。
　　【生物姿态素材已调用：扎根】
　　【生物姿态素材已调用：铜生之地】
　　趁着这个机会，萨麦尔覆盖白铁的身躯稳住身形，战靴关节中猛然爆出粗壮的锈铜根须，如同利剑般直直刺穿地面，将他的身躯牢牢固定住。
　　他的双手紧握圣铁巨剑的剑柄，腰部与肩部同时拧动，以甩身的发力姿态将巨剑狠狠砸向辛兹烙的钻头独眼巨人。
　　呯！
　　在刺耳的爆响声中夹杂着哗啦的摩擦杂音，闪耀的白色火花迸溅着。
　　巨剑以势大力沉的劲头，半是钝器砸击，半是锋刃的斩击，重重碰撞在冥铜独眼巨人的身躯上，将它整个身躯砸得一个踉跄，向后微微倒退了半步，同时也将双臂钻头从锈铜根须的缠绕之间挣脱出来。
　　巨怪的身躯上被留下一道闪烁的灰白色印子，在幽青的冥铜表面上格外显眼，但也并没有造成足够猛烈的伤害，只是短暂地造成了干扰。
　　在圣光火花的灵能绝缘效果下，钻头独眼巨人的动作短暂停滞了一瞬间，但片刻之后就又恢复了状态，隆隆地大踏步向前推进，在大地震动中对着萨麦尔冲撞而来。
　　大体型死灵的攻城战技【破垒】，带着势不可挡的雄厚力度，对着萨麦尔加速猛力撞来！
　　【已调用生物姿态素材：铜生之地】
　　在独眼巨人借着【破垒】的战技冲到萨麦尔面前的瞬间，数十条粗壮的根须从地下破土而出，如同暴涨的竹林，与萨麦尔的腿部关节缝隙中伸出的根须连接。
　　强劲的根须互相缠绕，互相编织，构成强而有力的含铜结构，将他的整个身躯向高处猛力托举，形成一座拔地而起的微缩版铜之塔！
　　钻头独眼巨人的【破垒】战技一头撞在根须编织而成的铜之塔上，将锈铜根须的缠绕结构撞断了一部分，撞得剧烈摇晃起来。
　　萨麦尔趁机控制着锈铜根须，松开了腿部的支撑，借着破土而出的速度跃起，从高处猛下落，高举圣铁巨剑，乘势的战技【落杀】猛力砸下。
　　他在半空中旋转身躯，以狮子斩的劲头，将圣铁巨剑挥舞成一道银亮的弧形月光，当头砸落！
　　在轰鸣的碰撞中，冥铜独眼巨人的球形头盔嗡嗡作响，盔面上被砸得凹陷下去一大块！
　　【机体状态：严重失衡】带有尖刺的球形头盔上闪烁着幽青弹窗。
　　【检测到灵能绝缘，灵能植入物控制暂时断联。】
　　趁着这个绝佳的机会，萨麦尔顺势踩在圣铁大剑的剑身上，左手则拔出腰间锋利的巫金长剑，反握着剑柄，狠狠斩向钻头独眼巨人的球形头盔。
　　叮的一声轻响，一道流畅的金色细线从幽青的冥铜渗透出来，像是璀璨的金色泪痕。
　　仿佛时间都被斩成了薄片，像是撕裂薄铁皮般的流畅切割声音持续了半秒，随后是当啷的落地声。
　　钻头独眼巨人的冥铜球形盔从中间被一分为二，上半截连着灵能植入物尖刺的部分重重掉落在地，骨碌碌的在污泥与雪水中滚动着。
　　这就是他的新战斗技巧——锈铜树人军团的意义并不只是简单的肉盾、缓慢推进的战车与破坏建筑的能手，它更重要的效果在于，其构造出的根须区域能够高效地辅助作战，相当于随身携带一小片极端有利于自己的环境。
　　自从死灵内战开启以来，萨麦尔经历了不少借助环境、甚至完全依赖于环境作战的小规模战役，环境对于战斗的重要性不言而喻。
　　一群锈铜树人能够随身携带一片专属于自己的幽魂骑士作战环境，相当于随身携带沼泽与陷阱的普兰革，随身携带迷雾的拉哈铎，几乎是堪称恐怖的强化效果。
　　铛……
　　萨麦尔将圣铁巨剑反手插在地上，把巫金长剑的剑柄抛掷到右手中，抬起钝化的巫金锋刃，凑在左臂的手肘边飞快磨着锋刃，将剑刃磨制回原本的锋利状态。
　　他一手提着巫金长剑，一手拖拽着沉重的圣铁巨剑，扶着剑柄转过身，想要去协助安士巴，对付另一头钻头独眼巨人工程机体。
　　嗵！嗵嗵！嗵嗵嗵嗵！沉重的冥铜碰撞声在天空下回荡，在火山的锥形喷口之间激起震爆的回音！
　　骸铸战士的爆弹不起作用，普通的盾牌强度也不足以应对这样的强大力量，很快就在的过程中被摧毁了大半。
　　哒哒的密集蹄声响起，化石与骸骨构成的马蹄带着用来增强抓地力的锋利冥铜长爪，以狠厉的姿态撕烂地面，疯狂加速！
　　在骸铸战马哒哒的马蹄声中，一群重骑兵借着这一小片开阔度，对着面前的冥铜独眼巨人发起了短距离的冲锋，像是对风车冲锋的堂吉诃德。
　　沉重的冥铜骑枪上带着荆棘般的尖刺与不规则的螺纹，像是绞肉机的刀片般，被骸铸战马的加速度赋予了恢宏的气势。
　　滋滋滋滋——刺耳的旋转声响起，安士巴在骑枪中部横向加装了一枚冥铜动力轮！导致骑枪头具备了旋转的能力，以介于突刺、绞割与撕裂之间的方式疯狂突进！
　　“不……不不……你，们理，应比，我弱……”辛兹烙似乎又一次陷入了灵能的混沌噩梦，他怪诞的断断续续声音再次开始在战场上空回荡，别扭的断句方式令人感到不安，“哈，哈，哈，所，有人都，来臣，服于我。我不，是机，械，我比，你，们高等……”
　　冥铜巨怪抬起巨大的钻头，与骸铸战士们的骑枪正面对钻！
　　如同车床般的滋滋声与铛的巨响声里，双方的钻头针锋相对，以相同的冥铜坚硬度，相同的锋芒对撞互刺！
　　滋滋滋滋滋——刺耳的摩擦声中夹杂着噼噼啪啪的刺耳声音，双方的钻头都开始被磨损，从钻头尖开始一点点化为碎片，冥铜碎片如雨点般四下迸溅，像是雨天在屋檐下横着旋转雨伞，在伞圈周围产生的雨滴环形飞散。
　　而凭借着扎实的重量、厚重的身躯和巨大的体型，辛兹烙的钻头独眼巨人稳住了身躯！
　　它的腕部结构更粗壮，也更坚固，硬生生强行接下了这一轮钻头突刺。相较之下，枪柄更细的骑枪开始从动力轮所在的结构弱点开始崩裂，最终拦腰断为两节。
　　骸铸骑兵失去了武器的支撑，但连人带马仍然在惯性的作用下继续前冲，瞬间一头撞在旋转的巨大钻头上，被疯狂旋转与震动的钻头钻得粉碎。
　　但是相应的，钻头也在与螺旋骑枪和厚重冥铜甲胄的碰撞中被严重损坏，棱角与螺旋尖刺被磨钝了，渐渐失去了锋刃和荆棘，只剩下灵能震荡的功能仍然残留着。
　　比起工程钻头，它现在更像是一对配备了灵能震荡器的动力拳套。
　　“低级机，械冲，锋没，有意……义，【滋啦】……去灭，亡……养分……”辛兹烙的声音以混沌噩梦般的平淡语气，断断续续地说着，夹杂着滋啦的杂音，在火山空旷区域的上空回荡着。
　　咚，咚。
　　沉重而迟缓的脚步声响起。
　　“冲锋，就是冲锋。不需要意义。”安士巴推开周围那些比自己矮一截的骸铸战士，大步流星迈着咚咚的沉重步伐。
　　在这里，只有他的体型，与冥铜独眼巨人的体型结构和规模不相上下。如果冥铜独眼巨人借助沉重的身躯与厚实的甲胄在骸铸骑兵面前占据上风，那么安士巴正是它唯一的对手。
　　咚咚，咚咚，咚咚……
　　越来越快的脚步声像是越来越快的心跳，在迟缓、稳定、却充满力量的迟钝冲锋中，他借着幽魂骑士的巨力，宽阔的战靴踩着地面，逐渐加快速度。
　　安士巴没有使用宽阔的焰形大剑，也没有使用那把七连发的硕大死灵爆铳。
　　他只是紧紧攥着巨大的手甲，握紧如同攻城锤般的巨大拳头，径直冲上前，借着沉重的身躯带来的巨大惯性，一个冲拳重重砸在冥铜独眼巨人的胸甲上。
　　嗵！堪比工业气锤的轰鸣撞击声中，幽青火花四溅！
　　这才是他的风格，坦然而直率的力量，稳定而猛烈的巨人。
　　冥铜独眼巨人被攻城锤大小的重拳打得一个踉跄，跌跌撞撞地后退两步，立刻反手回击。
　　嗡——轰响的灵能震荡器蓄力声中，钝化的钻头也如同巨拳，回击在安士巴的胸甲上。
　　嘭的一声爆鸣，钻头上爆发出第二段冲击，钝化钻头孔洞中发出的震荡波将安士巴推得摇晃了一瞬。
　　他略微一个踉跄，站稳身躯，握紧巨拳再次狠砸！
　　嗵！嗵嗵！嗵嗵！嗵嗵！
　　【机体状态：失衡】
　　冥铜独眼巨人的球形头盔中闪烁起幽青的弹窗。
　　【机体状态：失衡】
　　【机体状态：失衡】
　　……
　　上勾拳，刺拳，平勾拳……一连串的稳定而迟缓的猛力打击，每一次都稳准狠地砸在冥铜独眼巨人的头盔上，每一下都打出一个巨大的失衡！
　　铛铛的巨响声中火星四溅，像是锻钢厂中可能会看到的场景！
　　没有技巧，没有战技，没有战术，只有纯粹的力量碰撞！
　　一连串的巨响过后，冥铜独眼巨人全身都被打得坑坑洼洼，满是深深凹陷的沉重拳痕，最终轰然倒地。
　　在尘埃与雪泥四溅中，安士巴双手交握，高举起双手握成的巨锤，最后一次下砸，将冥铜独眼巨人的球形头盔，连同灵能植入物一起砸成一摊薄铜片。
　　他慢慢停下捶打的动作，闷闷地哼了一声，扭头望向竖起手甲大拇指的萨麦尔和看着他的拳头瑟瑟发抖的拉哈铎。
　　“我还是第一次如此直观地见识到你的力量。”萨麦尔颔首致意。
　　“你应该问问拉哈铎，为什么他大部分时候都躲着我。”安士巴沉闷地回答。
　　“我猜到原因了。”萨麦尔快速清点整合着剩余的部队，将冥铜巨人袭击中残存的树人、腐尸魔与骸铸战士勉强拼凑成一堆散乱的队伍。
　　“弹药几乎用光了……”他低声说，“动作快，接下来我们必须速战速决。”

 第111章【不见，不闻，不言，不思】
　　粗陋的冥铜框架建筑在荒原上矗立着，核心位置是两台完好的巨大机械。两台机器都是冥铜机壳混合着奇异的黑色石制材料，侧面则装配着巫金面板，悬浮显示着机器相关的工程编码。
　　根据【地下殖民地工程建设系统】的解码结果显示，这两台怪模怪样的机器，一台是【组装机3型】，另一台是配装了塑型附件的【符文刻印机】。
　　它们正在隆隆震颤着，发出咔哒咔哒的运作声音。
　　冥铜人偶们搬运着刻印好符文的冥铜，将其放在组装机上，让冥铜组件互相连接，最后从产物出口的位置排出一个又一个枯瘦的铜铸人形。
　　“啊~我很开心哦，咪咪。”辛兹烙背靠着机器坐在地上，温和地对着面前摇摇晃晃的冥铜人偶们说话，“一切都……超级棒的，我变成了永生的超级新人类……”
　　他的甲胄华美，满是精致的花朵与藤蔓状雕纹。头盔上插着刑具般的七根尖刺，呈现光环辐射状牢牢固定，头盔的面甲则是一对冥铜铸造的双手，手指张开，遮挡着整张正脸。
　　冥铜双手的食指中指挡住了眼睛，小指和无名指挡住了嘴巴，拇指则按在耳朵的位置上，以细致的结构形成了一副精巧的面甲。
　　身后传来的机器运作震荡声震得他有点头晕目眩。
　　“谁需要社交、吃东西、睡觉和休息呢？完全不需要嘛……我是完美的……”他晕晕乎乎地侧身抱着机器的一个小角，摸着机器侧面凸起的棱角，“对不对，咪咪？”
　　机器没有发出他癔症中幻想出的猫咪叫声，只是隆隆震颤着。冰冷的冥铜机壳露出来的某种石头，某种硬度比冥铜更强大的事物硌在他臂甲，硌出几个小凹坑。
　　是那种漆黑如墨的石制材料。
　　那是【虚空石】，是一种具备终极强度与超稳定特性的高级材料。根据系统的材料说明，它经常用于制造用来存储符文数据的刻印模具，或者天文尺度的建筑物框架。
　　可能这种材料挺重要的吧，但辛兹烙没办法解锁制造权限，也不知道怎么解锁权限，毕竟……他也有点搞不懂怎么用。
　　他并不是个很擅长摆弄这些科幻玩意儿的人。
　　父亲公司里那些叔叔对他的评价是绣花枕头一包草，标准的地主家傻儿子。钱包鼓鼓，脑袋空空，不学无术，糊里糊涂。
　　非要说什么特长的话，他唯一擅长的事情只有这没心没肺的愉快心态。
　　他很擅长假装一切都很好。
　　辛子洛不以为意，关节抽搐着，发出哐啷哐啷的轻响。他揉着脑袋，感觉有点头昏脑涨的麻木感。
　　“爸？”他对着空气大喊，声音在大厅的二层楼梯与巨大水晶吊灯之间回荡，“爸，我出去玩了！”
　　寂静。家里静悄悄的，只有巨大空间带来的模糊回声，在立柱之间反射。
　　父亲没有回应。
　　最近总是这样，父亲把自己关在书房里，算着乱七八糟的东西。偶尔还会响起来来回回的踱步声和砸东西的声音。
　　辛子洛有点不高兴了，他侧过手腕，用手腕上宽阔而梆硬的硕大金属表盘哒哒敲着楼梯的实木扶手，不耐烦地再次大喊：
　　“爸，我要出去玩了！”他对着二楼父亲的书房方向喊着，“记得给我卡里再转几万，我快没钱给车子加油了！”
　　书房还是静悄悄的。父亲仍然没有理睬。
　　沙沙。绳子与钉子的轻微摩擦声在空气中回荡。
　　这很奇怪。辛子洛挠了挠头。
　　父亲一直很喜欢看到他做这种败家傻儿子的行为——因为父亲以前没钱，有钱了又不好意思摆出一副暴发户的样子，会很掉价。
　　对于父亲这样的人来说，有钱了却没办法炫耀，那种感觉简直比没钱还难受。
　　所以他需要一个花钱大手大脚的傻儿子替他完成这个炫耀的重要责任，这让他觉得很有面子。
　　这种教育方针可能让他亲爱的儿子变成了一个负责装逼的工具人和吉祥物。或许这样的儿子没办法继承事业，但也没关系。
　　毕竟父亲这种小心眼儿的人，从来没有想过把自己一手操办的公司转让给其他任何人，哪怕是自己的亲生儿子。
　　尽管这种大权独揽的方式让公司里很多人颇有微词，但父亲不在乎。毕竟出了什么问题，也是他自己一手承担。
　　大厅的白墙上挂着漂亮的挂画，但是已经落了一层灰尘。负责打扫的罗阿姨有好几天没有来了。
　　最大的一副画上画着仿古的水墨山水与船只，一个老头在船上挣扎着，艰难地试图控制水流的方向。
　　辛子洛没耐心了，他打开手机。
　　手机里是几百个被设置为“消息免打扰”的群聊，什么摄影群，什么骑行群，什么房车露营群，钓鱼群，模型群，自驾游兄弟群，乱七八糟一大堆。
　　他总是试过一两次，然后就失去了兴趣。成堆成堆的昂贵小垃圾堆放在房间里，从抽屉里落灰的相机到轮胎没气了的变速自行赛车，从车库里发霉的房车到房间没拆过塑封的巨大模型盒子。
　　高价买来的蚯蚓活鱼饵顺手扔进了垃圾桶，满地乱爬，把负责清洁的罗阿姨吓得够呛。
　　辛子洛发呆了一瞬间。
　　他给每个半途而废的群聊都设置了消息免打扰，把每一个红色的小点都变成了灰色。
　　他不想承认自己做事永远半途而废，但也疲乏得不想再继续尝试。所以他选择了折中的方案——
　　捂住眼睛，站在原地发呆，不前进也不后退，假装一切都很好。
　　好像只要不去看，不去想，就不用面对那些烦人的事情。
　　他在手机里无意识地滑动了几下，最后在一片灰色的消息通知里熄灭了手机屏幕。
　　他脖子上挂着落灰的相机，推开厚重的包铜实木浮雕大门，想要出去走一走，拍一拍星星。
　　门外站着父亲的合作伙伴，还有公司里的几位叔叔，以及几位不认识的陌生人，胳膊下面夹着文件包。
　　“啊，子洛。”姜叔叔温和地笑着，“令尊还在家吗？”
　　“……应该在。”他浑浑噩噩地回答。反正父亲公司的事情永远跟他没关系。他只是个傻逼富二代，是个欢快的装逼工具，只需要负责假装快乐就好。
　　他出了房子，看着其他人进了房门，去敲父亲的书房门。
　　辛兹烙摇摇晃晃地出了门，没有理会身后沉重的敲门声，什么破产申请和抵押之类的，都是不需要在乎的烦心事。
　　只要不去看，不去听，不去说，不去想，一切烦恼都会消失。
　　他脖子上挂着落灰的相机，想要拍星星。但现在是白天。
　　辛兹烙听到身后的房屋传来砸门的动静，枝呀一声，不知道是父亲房间门开了还是被砸破了，里面的人开始尖叫，又开始失望地叹气。
　　他疲乏地在道路上走着，白昼中只有一颗星星，一颗炽烈的滚烫的星星，灼烧得大地崩裂，滚烫的岩浆满地流淌。
　　一切都很好。一切都不好。
　　他什么都明白，只是无力去面对。
　　这样真是烂透了。既不开心，也不愉快，只有沉重的黑暗。
　　一片黑暗，一阵冰冷，一堵冥铜铸造的高墙在面前延伸，向任何方向都没有尽头。
　　棺椁在震动，他挣扎着撞开棺盖，在散落满地的冥铜棺材之间与另外五个青色盔甲对视着。
　　群星在旋转，大地在崩裂，荒原上是巨大的凹坑，散落着破碎的古老尸体。
　　火山颤抖着，从凹坑中喷出幽青的晶体，弥漫着温热的深青色烟气。
　　他捡起那些晶体，拍碎在自己身躯上，某种古老的力量源源不断涌入身躯。
　　地下有什么东西……虚空石上被留下了模糊的记录……
　　三个模糊的人影在争吵……
　　【那是……无尽的能源……】语气温和的男人在说话，【星星回应了我们的愿望，这种能源可以让生产能力翻几百倍，甚至于根据需求改造生物，迭代创造新物种，重新定义“进化”与“生命”。】
　　【靠着这种技术，我们可以阻止寰宇巨企们的公司战争，我们会让我们的家乡Astrum3变得更好，我们能够造福宇宙，让孩童不必在流星坠落的地表挖掘引力仪吸附来的陨石矿，让老人不必在地下的复合工业区吸着毒气捡垃圾……】
　　闪烁。
　　【理论已经证明了……更高级的智能……无法通过人为的方式组建。】语气冰冷的女人在说话，【低级智能的思维架构很僵硬，无法胜任人类的复杂工作内容……想要用机器代替人类的智能，需要特殊手段……】
　　【我们……需要量产……能够适应冥铜机体的智能意识数据体……】
　　【只能从……那个东西里……提取智能数据。】
　　【那里面似乎包含不同世界、不同时代……死亡者的残留数据……全都……具备高级智能……】
　　【这些死者的数据共振频率……与“死亡”的概念波峰分布特征……息息相关……与死亡有关的活人……】
　　【将数据的复制体导入搭建好框架的工程机体……它们将会是……绝佳的智能建设工具……】
　　【也是……绝佳的战争工具……】语气兴奋的男人在插话，【具备高等智能的工程自动机……借助数据框架中残存的智力结构与经验，这些数据复制体能够快速适应绝大多数环境……】
　　一颗心脏呯呯跳动着，幽青的晶体状血液在其中流淌。
　　我甚至……甚至不是活人……辛兹烙想。
　　我是……载入了一个死者数据复制体的机器……过去那些记忆，无论是空虚的、充实的，是快乐的、痛苦，一切都是虚假的。
　　我是……一件工具，一件用来代替活人的智能机器……
　　“辛兹烙……”他听到模糊而微弱的声音在很远的地方回荡，“辛兹烙，你还好吗？我有办法去除你身体里多余的灵能……”
　　是那个不知道叫啥名字的幽魂骑士，身上镀了一层白铁，拿着圣铁武器……身躯里填充着辅助用的锈铜树根须……
　　“我……我不是机器哦……”他轻松愉快地重复着，在疯狂闪烁的头盔界面UI中伸出手甲，在身旁摸索着斧柄。
　　长柄齿轮战斧由冥铜和虚空石混合铸造而成——这种说法或许有点勉强，他只是从地下的废料中捡来了一只巨大的虚空石质齿轮，然后在上面安装了一个冥铜长杆作为斧柄。
　　毕竟他也搞不懂如何使用【虚空石】这种强度惊人的高级材料。
　　在站起来的瞬间，辛兹烙感到身躯一阵战栗。
　　他的胸甲上密密麻麻的，插着一根根尖刺状的高纯度灵能晶体，魔石的穿刺留下了密集的空洞，足以让人患上密集恐惧症。胸甲像是冥铜铸造的蜂巢，魔石则是寄生其中的虫蛹。
　　他很困，像是高烧，又像是不小心喝了太多酒，像是虚假的记忆里曾经与那群簇拥着他的小跟班们在酒吧里一起狂欢。
　　他想要呕吐，但是身躯没有消化系统，没有胃，也没有呕吐的功能。所以呕吐感一直持续了下去，在机器般的冰冷麻木中永远折磨着他。
　　头盔界面UI中满是幽青的噪点和闪烁的光斑，浑浑噩噩的，像是一个梦境，耳边只有滋啦滋啦的杂波。
　　他跌跌撞撞地一头撞在冥铜人偶生产车间的框架上，将粗大的冥铜柱子拦腰撞断，头盔嗡嗡作响，终于在机体失衡中失去了意识。
　　但他的身躯并没有随着失去意识而倒下。
　　正相反，失去意识的躯体抬起冥铜手臂，用虚空石齿轮战斧支撑着身躯，摇摇晃晃的，朝着堆放冥铜人偶素体的方向而去。
　　幽青色的能量弧在他胸口跳跃着，密密麻麻的魔石阵列缓慢凝结着，蠕动着，像是有生命的水晶寄生虫。
　　呯！
　　没有意识体的机体举起虚空石齿轮战斧，用虚空石的齿刃一斧砸烂了厚实的冥铜大门，像是实心铁块砸烂了包铝的薄门。
　　微弱的光线从洞开的门框中照入房间，门后是堆放冥铜人偶的墓室仓库。光线照亮了里面整整齐齐码放着的冥铜人偶，数不清的冥铜身影在仓库中排列成数十队，像是皇陵中的兵马俑。
　　他胸口爆出魔石晶体簇的扭曲身影背着光，静静站在门口，腰部以折断般的姿态歪歪斜斜地弯曲着，上半身斜着垂落在侧面。
　　嗡……
　　某种怪异的震荡被激活了。
　　华丽的双手覆面盔的界面UI中，昏暗的噪点与缺口光斑之间闪烁起杂乱的幽青弹窗：
　　【检测到@数据删除@严重灵能过载】
　　【检测到高危实体@权限不足，禁止访问@】
　　【强#%力吸&合，已启用】
　　【正在借助高频灵能通讯信号传导灵能。】
　　在微弱的灵能震荡作用下，一阵奇异的磁力在空间中弥漫，被磁吸激活的冥铜人偶蹒跚着，乒乒乓乓倒地，四肢并用爬行着，爬向辛兹烙的机体。
　　枯瘦的冥铜爪子抓着他的腿，他的腰，他的肩膀和他的脑袋，身躯渐渐像蛇一样缠绕上去，与辛兹烙的冥铜身躯焊接。
　　丑陋空洞的头颅附着在他的胸甲上、肩甲上，将他的本体与胸口密密麻麻的魔石晶体簇同时包裹在内部。
　　【工程#机体?异常】
　　【检#测到未授权%附件】
　　【检测?到未授权改@造&】
　　【检测到@数据删除@，阈值限制器已&?@#】
　　【阈值限制器已损坏】
　　“辛兹烙……”远处回荡着其他幽魂骑士与冥铜人偶的交战声，以及某位骑士断断续续的喊叫，“辛兹烙……用圣铁可以……去除多余灵能……”
　　冥铜人偶的手爪互相交握，冥铜骨架互相焊接，最终在辛兹烙的躯体原本站立的地方，只剩下一具人偶拼凑的恐怖多肢怪物。
　　它拖着庞大的身躯，一头撞倒了墓室的墙壁，像畸形的人偶百臂巨人般，朝着声音的方向，手脚并用爬行而去。

 第112章 【逃避者】
　　黑暗的荒原中心矗立着两三层高的破败方形建筑，其中散落着残破不堪的方格型冥铜框架，外圈包着少量铜皮，胡乱搭建着薄铜板做的低矮遮雨棚，像是半废弃的低矮厂房与贫民窟棚屋的混合体。
　　奇怪的建筑形式，方格框架像是某种批量化生产模块建筑的理念。只需要在对应的方格中填充好地板和砖墙，再放置入标准大小与形状的预制机械，就能实现接近完美的最大化空间利用率。
　　堪称无穷无尽的冥铜人偶从中源源不断涌出，它们在火山区域中心的荒原上四肢并用地爬行，抬着空洞的眼孔，像是失控的机器般狂奔着，将通往厂房的道路围堵得水泄不通。
　　它们如同黑压压的蚁群般，朝着萨麦尔等人的远征队涌来。
　　从上空俯瞰，像是癫狂的深青色潮水在黑色的大地上奔涌着，试图淹没每一个外来者。
　　铛！铛！铛！
　　接连不断的金属敲击声在黑色荒原上空回荡，每一次金属的碰撞声都伴随着一道炫目的白色闪光。
　　萨麦尔背着圣铁巨剑，左手高举冥铜盾牌，右手提着圣铁页锤，锤头与盾牌互相敲击，放射出明亮的银色圣光。
　　在持续不断的圣光闪烁中，冲在最前面的冥铜人偶被灵能绝缘的效果短暂干扰，站在原地发呆。
　　呼啦！呼啸的风声掠过大地。
　　安士巴拖着焰形大剑，沉重而宽阔的剑身横着划出一道半圆的巨大青色弧光，半是利器斩击，半是钝器砸击，一剑将面前的被圣光震慑的冥铜人偶横着斩为两半。
　　嚓！流畅的切割轻响夹杂在其中。
　　拉哈铎高举硕大的镰刀巨刃，像是割草般拉拽着刃面，掠过一批又一批的冥铜人偶，一颗颗粗陋的头颅随之落地。
　　两位骑士交错冲过人偶潮水的前锋之后，立刻闪到萨麦尔身后的锈铜树阵线后。
　　铛！铛！铛！萨麦尔默契地再次开始用圣铁页锤敲击盾面，将之后涌上来的冥铜人偶再次进行圣光震慑，随后停下动作。
　　在圣光闪烁的间隙中，安士巴与拉哈铎又一次闪身上前，趁机快速收割，消耗掉被圣光干涉的冥铜人偶，再次重复着之前的步骤。
　　从上方俯瞰，如同两只手掌来回扇动，从桌面上扫除杂物。
　　辛兹烙手头的高纯度灵能块似乎也数量不多，因此只有部分外围守卫的人偶配备了灵能冲击炮，火山区域内部中心区的人偶反而只靠着简单而粗糙的肉搏，辛兹烙甚至连一把冥铜战斧都没有给它们铸造。
　　或许是因为数量太多了，铸造数百把冥铜战斧是非常劳神费力的工作。
　　又或许，是因为自从辛兹烙开始过量摄入高纯度灵能以来，他的精神越来越难以集中在铸造武器之类的正常工作上了。
　　但无论如何，可怕的数量与迅猛的补充速度补足了没有武器的缺陷。
　　萨麦尔这边预先准备的纸壳爆弹早就已经打光了，现在那些死灵爆铳唯一的作用就是当成棍子敲人。
　　“辛兹烙！用圣铁能降低你身体里的灵能浓度！”萨麦尔一边锤击着盾牌，一边对着不远处那堆积木似的方形框架建筑结构高喊着，“从我目前得到的信息来看，灵能的浓度是关键——我们需要控制浓度，把浓度限制在可控的范围内——”
　　“他可能已经失去意识了。”安士巴一边挥舞焰形大剑，一边平静地说。
　　“为什么？”萨麦尔一边敲盾一边问。
　　“他已经有很长一段时间，一直没有靠着灵能植入物的远程控制来说疯话了。”安士巴回答，“很不自然的沉默。考虑到辛兹烙现在的情况基本不可能恢复理智，所以更大的可能性是，他昏迷了，或者失去了意识。”
　　“啊~原来如此……”拉哈铎窃笑。
　　“……真是难办。”萨麦尔抡锤猛敲着盾牌，“但这些冥铜人偶几乎无穷无尽——我们必须停掉他的人偶生产线，无论是摧垮那座方形框架建筑，还是卡住机器……”
　　他焦躁地眺望着源源不断的冥铜人偶群。
　　“一时半会儿过不去。”萨麦尔沉思着，“用这种方式只能暂时维持阵线，却无法推进。想要把他的产线原材料全部耗尽，几乎是不可能的……更何况，我们必须尽快把他从高浓度的灵能过载状态中解救出来。”
　　咔吧。包铁的手甲中紧握的冥铜页锤传递来怪异的手感。
　　击发圣光会快速破坏圣铁武器的结构。在数不清的锤击下，圣铁页锤已经快要断裂了。
　　正在此刻，远处的厂房角落位置，方格型框架轰然爆裂，腾空的烟尘中回荡着刺耳而空洞的啸叫，像是恶灵从闪烁群星的黑暗冥界爬出，像是人造的星星从天穹坠落。
　　大地在颤动，数百条冥铜铸造的细长棍状肢体在爬行，拖拽的近百具人偶躯体焊接铸造而成的沉重身躯，在黑色火成岩粉碎形成的沙砾地面上留下一道深深的爬行痕迹。
　　像是多肢的蠕虫在地上蠕动，像是被夺去支配权的人生在地上滚动。
　　辛兹烙，或者说曾经是辛兹烙的那个东西，在黑暗的空间中开怀大笑着，共振的笑声在黑暗的宇宙里回荡，沉重的真相聚焦于一点，突破了数据体能够承受的阈值上限。
　　他在梦境的舞池中挥动肢体，沉浸在朦胧的醉意中。
　　随着巨大的人偶焊接碾过地面，成群的冥铜人偶也被它沉重的身躯碾碎，硬生生撞开一条道路。
　　高度足有两层楼、像是重型卡车般巨大怪物笔直地朝着萨麦尔等人的方向爬来！
　　“那他妈是什么东西！”拉哈铎惊叫，提着大镰刀在原地发呆。
　　“有很高的可能性，应该是辛兹烙。”安士巴的声音与挥剑的手仍然同等稳定，“在它身躯前端上方的位置有一颗双手蒙眼的特殊头盔，带有尖刺装饰，大概率是辛兹烙的头盔。”
　　“来不及多说了！”萨麦尔高喊，“这是个好机会，辛兹烙碾碎了他自己的冥铜人偶群，开辟出了一条通往厂房的道路！我们需要有人去破坏生产线，至少要关停那些源源不断生产冥铜人偶的机械！”
　　“拉哈铎！”他示意，“你速度最快，立刻顺着辛兹烙的身躯开辟出的道路，去关停人偶生产工厂里的核心机械！”
　　“啊……是，老大！”拉哈铎难得地一口答应，居然没有因为情况危险和强敌挡路而退缩，“只不过，道路被那个巨大的冥铜焊接怪挡住了——”
　　“我和安士巴会想办法牵制住它！”萨麦尔催促着，“动作快！”
　　他猛力连敲三下圣铁页锤，借助猛烈的圣光暂时让前方一大片冥铜人偶陷入的僵直。
　　空洞的冥铜残骸焊接黏连而成的怪物越来越近，每一步都在碾碎大片大片的人偶。
　　趁着萨麦尔圣铁页锤的圣光闪烁，大部分敌对单位都被强行干扰的瞬间，拉哈铎一跃而起，手甲中冥铜涌出，构成一支破甲长钉，像是登山岩钉一样狠狠钉在人偶焊接怪的身躯上。
　　他踩着钉尾，越过人偶焊接怪的身躯。
　　“扎根！”萨麦尔高喊着。
　　在整齐划一的轰隆声中，含有大量铜的半金属根须刺入地面，在原本寸草不生的火山黑沙砾荒原中，强行构造出一小片锈铜树林立的稀疏林地。
　　“安士巴，在那些锈铜树人的遮挡区域里整点剩余的最后单位，准备作战！”萨麦尔一边示意着，一边高举起圣铁页锤，将手甲垂在页锤上方——
　　熔化的冥铜从他手甲中流淌而出，像是沉重而滚烫的血液般，吧嗒吧嗒的，接连不断滴落在圣铁页锤上，强行粘连在其上。
　　一瞬间，两种金属互斥，白色火花剧烈迸溅，锤头上开始疯狂闪耀连续不断的强力圣光，像是之前在初次锻造圣铁时工坊里发生的事情一样，如同点燃了一支神圣的火把。
　　这就是他将圣铁武器铸造成页锤姿态的原因之一。页锤的锤头由书页状的宽阔棱片构成，接触面大，与熔化冥铜剧烈碰撞的速度和产生的圣光强度都异常猛烈。
　　萨麦尔高举闪耀的圣铁页锤，像是手握一簇灼目的亮光，缓步上前，以恐怖的效率将周围的冥铜人偶驱散，甚至有许多距离比较近的冥铜人偶，在被激烈的高强度圣光照耀之后，直挺挺地向后倒去，摔碎成一堆散乱的冥铜符文杆。
　　相对的，页锤的锤头圣铁也开始飞快消耗，很快就要像火炬一样燃烧殆尽。
　　圣光将萨麦尔镀着白铁保护层的身躯吞没，冥铜身躯隔着薄薄的铁层，仍然能感受到圣光自外而来照射的隐隐刺痛。
　　执炬者高举圣光，在人偶群中步步推进。
　　接触到圣光的瞬间，辛兹烙变形而成的巨大人偶焊接怪发出一声饱含痛苦的刺耳啸叫，呆愣了一瞬间。
　　萨麦尔趁机一边从背后摸索着大剑的剑柄，一边启动了扫描仪。
　　【扫描仪已启用。】
　　【检测到@数据删除@】
　　【检测到@权限不足，禁止访问@】
　　【太空型机体】
　　【状态：@？#&】
　　【状态：全面严重灵能过载】
　　【状态：灵能浓度阈值限制器已损坏】
　　【三级警告！灵能浓度过高！请立刻远离！】
　　萨麦尔一手举着圣铁光炬，另一手单手拔出背后的圣铁巨剑，趁着对方身躯被强力圣光影响的短暂机会，抡圆了剑刃，在空中划出一道半圆的巨大弧光，猛力砸向人偶多肢怪的身躯！
　　战技【蓄能冲击】！
　　呯的爆响声中，圣铁大剑闪烁着光辉，在人偶多肢怪的身躯正面留下一道灰白的粗大划痕，三四个冥铜铸造的空洞人偶脑袋和断裂的冥铜肢体稀里哗啦的掉落在地。
　　这一剑效果显著，几乎砍掉了人偶怪整个身躯的十分之一！但萨麦尔也只来得及砍一剑。
　　下一秒，人偶多肢怪从圣铁的刺痛中回过神来。尽管圣铁页锤点燃的光炬仍然在灼烧猛烈的圣光，但圣光带来的剧痛似乎反而激怒了它。
　　哗啦啦的金属肢体疯狂爬行着！它朝着萨麦尔猛扑而来，像是一辆满载的重型卡车全速冲刺，狠命撞向给它带来疼痛感的圣光炬！
　　一瞬间，黑灰沙砾、火成岩的碎片、冥铜碎片、断裂的人偶肢体旋转着飞溅，像是掀起了碎片切割的风暴，一座蠕动的小山丘朝着萨麦尔碾撞而来！
　　萨麦尔的身躯虽然没有安士巴那样沉重，但也仍然是中型的甲胄，近距离躲闪不及，被正面撞碾了个正着！
　　页锤改造的光炬瞬间被剧烈的撞击碾碎，残破的圣铁碎片四散崩裂，最后燃烧了几秒，被掩埋在黑色沙砾之间，熄灭明亮的圣光。
　　萨麦尔被庞大的杂乱冥铜焊接结构压在下方，数不清的冥铜肢体将他捆缚，撕扯，他身躯上的白铁保护层也随之被撕烂。
　　他挣扎着，试图活动臂甲与腿甲，想要凭借幽魂骑士的巨力推开碾压，摸索着握住远处脱手的圣铁巨剑剑柄。
　　然而，从来没有落过下风的幽魂骑士巨力，在这个被纯粹灵能强化过的巨大冥铜怪物面前，几乎连挣扎的能力都没有！
　　“辛兹烙，我没有恶意，我是来帮你的，高浓度的灵能有害。”萨麦尔试图与对方沟通，但这无济于事。
　　空洞的人偶焊接躯体中咔嗒作响，里面似乎没有半点意志，只有虚空，永恒的、冰冷的虚空。
　　在巨怪焊接的身躯最上方，一只双手蒙眼的头盔微微动了动。
　　哗啦！
　　一只黑色的石制齿轮撕裂人偶的肢体从巨怪的胸口伸出来。那是辛兹烙虚空石齿轮斧的斧头。
　　“辛兹烙？”萨麦尔迟疑地重复着，“你能听到吗？”
　　滋滋……滋！
　　像是拉响电锯般的刺耳响声，虚空石制造的齿轮开始疯狂旋转！
　　冥铜巨怪缓慢俯下身躯的前端，将隆隆轰鸣的虚空石齿轮锯缓慢下压，一点点靠近萨麦尔包覆着白铁与熔金泪痕的头盔！
　　虚空石，灵能材料学的至高杰作之一，足以支撑起天文学级别建筑物的终极硬度与终极结构强度，能够轻而易举地将冥铜磨碎，而虚空石本身则毫发无损。
　　这是足以真正摧毁另一个幽魂骑士的武器。
　　“呃……”萨麦尔挣扎着，望着虚空石齿轮锯刃在视野中缓慢放大，越来越近。
　　他艰难地将带着熔金泪痕的头盔微微侧过去，贴在地面上，以降低头盔的离地高度，让锯刃摧毁自己的时刻到来得略迟一点。
　　坦率说，如果自己化身为死灵的冰冷经历并不好受。那么被干净利落的摧毁，似乎也算不上什么很糟糕的结局。反正都是已经死过一次的人，对死亡并没有多少恐惧感。
　　但是非常遗憾，他的死灵生活并不是充满痛苦与空虚的，它是精彩的，温暖的，充满活人气息的。令人如此留恋。
　　在虚空石齿轮锯刃开始将他头盔侧面的白铁保护层磨出火花的瞬间，萨麦尔听到哒哒的马蹄声。
　　咻！
　　破空声中，人偶焊接巨怪被一柄横空飞来的沉重冥铜骑枪撞飞。
　　随着一连串紧凑的碰撞声，十几尊骸铸骑兵举着沉重的冥铜骑枪，深深刺入了巨怪的身躯，携着恢宏的动能，将它的上半截撞得连连后退，远离萨麦尔。
　　一尊格外高大的鹿角骑士收起投掷骑枪的动作，拉起倒地的萨麦尔。
　　“谢谢。”萨麦尔摇晃着站起来，略微恍惚了一下。
　　“我的速度很慢。”安士巴隆隆地说，“如果你需要我帮忙，就别独自冲那么靠前。”
　　“明白了。”萨麦尔颔首，捡起地上的圣铁巨剑，与安士巴并肩而立，面对着前方摇晃着恢复状态的人偶焊接巨怪。

 第113章 【自刑之终局】
　　【已调用生物姿态素材：铜生之地】
　　数十条幽青的坚韧根须破土而出，如活蛇般游窜着，将周围碍事挡路的冥铜人偶捆缚住腿脚，阻止其无意识的前进与阻挠。
　　哒哒的马蹄声在火山中心区域的荒原上回荡，沉重的骑枪将一个个冥铜人偶撞成散落的残片。在骸铸骑兵们来回冲锋的清理下，场地中的冥铜人偶数量越来越少。
　　人偶生产工厂的框架结构中涌出的人偶也在逐渐减少，最终停止了兵力补充。
　　显然，拉哈铎那边已经成功潜入，阻断了生产线的机械运作。但是不知道为什么，他并没有回到主战场这边来帮忙。
　　滋滋的刺耳旋转摩擦声在阴霾密布的天空下回荡，人偶焊接巨怪的胸口位置，虚空石齿轮疯狂旋转着，如同一台疯转的锯木机。
　　它像是一条巨大的蠕虫般，扬起虚空石齿轮旋转的前端，朝着两位幽魂骑士重重压了下来。
　　安士巴艰难地抬着焰形大剑，一手握着剑柄，一手抓着剑刃，在刺耳的摩擦声中用双手之间的厚重冥铜剑身努力抵抗着
　　滋滋滋！火花四溅中，冥铜铸造的焰形大剑被飞快磨损，像是角磨机打磨废锡一样，轻而易举地将坚硬厚重的冥铜剑身上磨出深深的凹槽。
　　安士巴闷哼一声，双手将剑猛力一推，把人偶焊接怪的上半身重重推开，身躯向侧面略微闪了闪。
　　咣啷！被虚空石齿轮磨烂一半的焰形大剑瞬间断裂，被切割断裂的焰形大剑崩裂成两半，朝不同方向崩飞，呼啸旋转着划过空气，重重插在远处的地面中。
　　人偶焊接怪的上半身则借着冲撞碾压的惯性，朝着安士巴重压下来！
　　安士巴的动作终究较为迟缓，来不及躲闪，虚空石齿轮径直碾压在他隆起的左肩甲上。
　　持续不断的幽青的火花簇瞬间在他头盔侧面疯狂爆发，黑石齿轮刃像是电锯切入木头一样，飞快地一样锯进了他的肩甲！
　　在虚空石齿轮刃锯掉安士巴的肩甲与整条手臂之前，一把圣铁巨剑从侧面抡出一道凌厉的银色弧光，不偏不倚，一剑劈砍在人偶焊接巨怪的齿轮刃上方，同时爆发出一道猛烈的银色圣光。
　　人偶焊接巨怪像是被棒球棍当头击中一样，在强大的冲击力与圣光的刺痛干扰双重打击下，被揍得踉跄着向后一仰，身躯上也留下一道巨大的灰白色破口。
　　随着哗啦啦的零件掉落声，稀稀拉拉的人偶肢体和符文组件从中掉出来了，像是冥铜铸造的脏器碎片。其中包括三四个冥铜动力轮和辛兹烙虚空石齿轮斧的斧柄。
　　在这重击之下，虚空石齿轮的冥铜传动结构被圣铁巨剑砍断，也随之停止了转动。
　　【机体状态：83%正常运作】鹿角蛙嘴盔的界面UI上弹出对应的弹窗。
　　安士巴的肩甲上被切出一道深深的凹槽，堪比实心铜块的肩甲几乎被切割成两半。但是在厚重得可怕的甲胄覆盖下，他的肩甲并没有受到严重的破坏，仍然具备完善的行动能力。
　　人偶焊接巨怪的肢体胡乱抓挠着，试图抓住圣铁巨剑，趁机向萨麦尔发起反击。但巨剑已经飞快地从它灰白色的伤口中抽走了。
　　【已调用生物姿态素材：步伐聚焦】
　　萨麦尔快步退后，与反扑的人偶巨怪拉开距离，看着巨怪一阵疯狂扑抓，在他刚才站立的黑沙砾地面上留下横七竖八的撕扯痕迹。
　　【机体状态：70%正常运作】镀着白铁的哥特骑士盔的界面UI上闪烁着弹窗。
　　【状态：破损，杂质金属侵入。】
　　【体力：65%（缓慢恢复中。恢复速度受杂质金属侵入影响，请剥离杂质）】
　　白铁保护层带来的负面影响在此刻被放大了，他的灵能结构不再纯粹。杂质金属会影响身躯的回路，导致体力的恢复速度和结构强度都被严重削弱。
　　他的头盔侧面被虚空石齿轮锯出一道深深的锯痕，臂甲关节中插着两根人偶爪子的断肢。
　　他退到安士巴身旁，双手紧握圣铁巨剑的剑柄，受伤的手臂微微颤抖了一下。人偶爪子的断肢穿刺一定程度上破坏了他臂甲内部的灵能回路。
　　圣铁巨剑的剑身上满是凹痕，而且在微微发光——因为人偶巨怪身躯内部辐射出的灵能过于强烈，以至于圣铁剑身被远距离的微弱灵能辐射激活了类似于神圣荧光的效果。
　　像是《指环王》中的“兽咬剑”，在特定敌人靠近时，会发出微弱的荧光作为警示……萨麦尔慢慢活动着手甲，感到身躯上白铁保护层已经破裂，裂痕处传来一阵阵轻微的刺痛。
　　圣铁巨剑上的微弱荧光正在通过保护层的裂痕照射自己的身躯。再怎么微弱，它也仍旧是一种圣光。
　　再不速战速决，就只能用那个东西了……他握紧手中的剑柄，感受着体内埋藏的那只冥铜罐子。
　　两位骑士略微一对视，互相示意了一下，同时向前冲去。
　　哒哒蹄声中，安士巴的骸铸战士们发起了亡命冲锋。大部分骑兵被人偶焊接怪左右来回横扫，半是撕扯半是砸击，快速清扫到一旁。作为普通的死灵，它们的结构强度与能力远弱于幽魂骑士，被撞击得肢体断裂，动弹不得，但也为安士巴的快速近身提供了掩护。
　　呯呯！呯呯！安士巴没有浪费时间锻造新的冥铜武器，而是用巨大的手甲攥紧拳头，大踏步上前，一连串的沉重锤击！
　　【已调用生物姿态素材：精准连击】
　　呯呯！呯呯！呯呯！安士巴没有借助武器，直接用攻城锤似的巨拳头使用了战技，一连串势大力沉的连续猛击，每一下都稳定地击打在同一个地方。
　　先是一个微薄的印子，渐渐演变为浅坑，然后是一个硕大的拳疤。
　　随着稳定的连环猛击，冥铜人偶巨怪被砸得连续摇晃着。
　　它发出一声刺耳的啸叫，身躯侧面的结构爆裂，从中伸出由人偶肢体编织拧转成的手臂，一把插进自己胸口，哗啦一下，连带着稀碎的冥铜组件，扯出了胸口处无法再转动的虚空石齿轮刃。
　　动作利落而疯狂，像是主动拽出了自己的内脏般怪诞。
　　握着虚空石齿轮，它摆出类似人类战斗的姿势，高举起巨臂，对着安士巴当头砸下！
　　当啷！冥铜巨臂被圣铁巨剑从侧面贯穿。
　　萨麦尔双手握剑将剑柄抵在自己胸甲上，整个身躯如同一把锤子敲击在钉子上，前冲突刺，将整把巨剑都刺进了人偶焊接怪的巨臂中，以至于剑尖从巨臂的另一头刺出。
　　他抬起手甲，战技【落杀】，手肘与全身的重量同时猛砸在剑柄上！
　　剑柄被沉重的力道砸得向下，剑身与剑尖则以人偶焊接怪的手臂刺入点为支点，像是杠杆般翘起，刃面旋转着，爆发出一阵剧烈的闪耀圣光，像是白炽的黎明从切面绽放，将它的整条手臂切割而下！
　　嗵嗵，嗵嗵，嗵嗵！安士巴的重拳仍然在同一位置持续着，如同沉默寡言的伐木工。
　　拳疤演变为凹陷，凹陷演变为深坑，最终像是凿井般挖出一个深深的大洞。
　　人偶巨怪被圣光刺痛与干扰，又被安士巴的连续锤击敲打。它可以轻易压垮其中任何一个骑士，但是双骑士的配合导致它一时难以应对。
　　【已调用生物姿态素材：蓄能冲击】
　　随着鹿角蛙嘴盔的界面UI上闪烁起幽青弹窗，安士巴高举起手甲，拳心涌出大量熔化的冥铜，流淌着包裹住拳面，在拳面上突出一根根狂野的尖刺，又互相聚合，拧转构成一只硕大的螺旋拳刺。
　　轰隆！
　　安士巴【蓄能冲击】的刺拳一拳砸在人偶焊接怪胸口的大洞中，几乎将整条手臂都刺入了人偶焊接怪的身躯，深至肩膀！
　　铛铛铛铛铛铛铛铛！巨怪的数十条人偶肢体疯狂撕扯着，在安士巴身躯上留下一道道深深的爪痕，两条格外细长的肢体游窜着，当啷一下刺进了安士巴的身躯！
　　安士巴闷哼一声，从深坑中拔出拳刺，在大洞的洞底露出辛兹烙雕刻着花朵与藤蔓的胸甲，抬起手甲勉力抵挡着疯狂而密集的撕扯攻击，慢慢后退。
　　人偶巨怪受到重创，顾不上追击，下意识想要下压身躯，将露出破绽的大洞藏在身体下方。
　　【已调用生物姿态素材：铜生之地】
　　地面猛然爆裂，穿出大量锈铜根须，随着咻咻的破空声在空气中横飞，试图将人偶巨怪的身躯捆缚起来。
　　它凭借着庞大的力量撕碎根须，轻而易举地扯烂根须，将树人们全部重创，但拖延时间的目的已经达到了。
　　【已调用生物姿态素材：步伐聚焦】
　　【已调用生物姿态素材：蓄能冲击】
　　【已调用生物姿态素材：噩梦疾行】
　　萨麦尔双手端举着圣铁巨剑，【噩梦疾行】自动适应了肢体，在他身躯的每一处关节中都爆出甩动的锈铜根须，像是触须般刨抓着地面进行加速，对着人偶焊接怪胸口的大坑猛力突刺！
　　嚓。
　　一声轻响，足有一人大小的圣铁巨剑，整把剑都插入了人偶焊接怪的胸口大洞中，连剑柄都没入其中。
　　人偶焊接怪忽然僵住了，一动不动的傻站着，如同失去了傀儡师操控的人偶。
　　它的身躯内部开始隐约闪烁起白色的光芒，像是一万个圣铁光炬在它体内被点燃，像是十轮日出正在它胸口上演。
　　萨麦尔摔倒在地，但是被安士巴一把抓住胳膊拽起来，被搀扶着扭头狂奔。
　　两位骑士都已经顾不上形象了，全都开启了姿势最难看、但是速度最快的死灵战技【噩梦疾行】，动作介于狂奔、滚动、爬行和翻跟头之间，几乎是四肢并用的怪诞动作，飞快地扑倒在身后的锈铜树人掩体后面。
　　轰隆！
　　一朵银白色中夹杂幽青色的焰团从人偶焊接怪站立的位置膨胀出来，焰流向四面八方席卷，像是流淌着的冥河漩涡。
　　锈铜树人被幽青色与纯白色混合的焰流冲击，在剧烈的冲击中，如同置身于冶炼炉，瞬间有一大半都被烧成扭曲的铜块，铜块表面泛着青色，却布满了灰白色的裂纹。
　　幸运的是，锈铜树人组成的掩体吸收了大部分冲击力，两位骑士只是被焰流略微灼烧。
　　但圣焰带来的剧痛，以及幽青烈焰带领的局部灵能过载，二者仍然在焰流中交替着，掠过他们的身躯表面，堪比烫伤加冻伤交替进行，宛如冰火两重天的折磨。
　　飞散的冥铜人偶残肢与燃烧白色神圣炽焰的圣铁碎片如同雨点般洋洋洒洒落下。令人联想起神罚，神明降下了燃烧的硫磺火雨，点燃了罪恶之城。
　　“不不不不……为什么威力会这么大！我本以为只是圣光……”萨麦尔慌张起来，“辛兹烙！辛兹烙还在那东西里面！”
　　即使是在自己即将被虚空石齿轮磨成燃烧的冥铜火星的时候，他也仍然维持着冷静与稳定。但是此时他开始慌乱了。他总是试图挽救一切，无论这是否在自己的能力范围之内。
　　“你……比我见过的任何人都像骑士。”安士巴沉默了片刻，抬起巨大的手甲，拍了拍他的肩甲，“但你无法救下所有人。”
　　萨麦尔艰难地爬起来，看着原本人偶焊接巨怪的区域笼罩着的烟尘。
　　“不……拜托……”他颓丧着拔出腰间的冥铜骑士剑作为拐杖，勉强支撑着站起来，但又因为腿部关节被刺入的人偶肢体而摇晃着摔倒。
　　烟尘渐渐散去，在逐渐稀薄的青色烟尘之间，逐渐显现出一个模糊的人影轮廓，大小与普通幽魂骑士相差无几。
　　它的身躯歪歪斜斜地站立着，肢体不自然地垂落着。
　　“啊……”萨麦尔半是欣喜，半是担忧与焦躁。
　　他的哥特式头盔界面UI左上角闪烁着幽青的警告：
　　【机体状态：52%正常运作】
　　“唉。”安士巴望着萨麦尔，难得地表露出一些复杂的情绪，“我先来吧。”
　　“捡点冥铜人偶组件，熔化了修复一下自己。”
　　他支撑着沉重的身躯站起来，伸手拔出自己肩甲与胸甲连接处刺入的人偶肢体，掌心涌出冥铜，构建起巨大的焰形大剑。
　　【机体状态：73%正常运作】鹿角蛙嘴盔的界面UI上闪烁着。
　　他拖着焰形大剑上前，面对着尘埃中摇摇晃晃的身影。
　　嗡——尘埃中亮起一个青色的光点，伴随着一阵熟悉的蓄力声。
　　安士巴一惊，但沉重的身躯让他根本没有躲闪的余地。
　　嗵！
　　下一瞬，一发满蓄力的灵能冲击炮当胸击打在安士巴的胸甲上，灼热的幽青气团在他胸甲正面炸开，炸出一个小坑。
　　【警告：局部灵能过载】
　　“啊，哈，哈，哈，我，很开，心哦~因，为我不，是机，器人……”辛兹烙轻快的声音在尘埃中回荡，夹杂着断断续续的抽搐。
　　随着哐啷哐啷的金属碰撞脚步声，他拖着左臂甲上焊接的手炮，像是醉酒的人一样跌跌撞撞地迈出尘埃。
　　他的整个正面胸甲几乎都被炸飞了，露出空空荡荡的内部，像是一棵被虫子蛀空了的树，露出残缺不全、满是蛀虫痕迹的树洞。
　　辛兹烙胸甲上的大部分灵能晶体几乎都被引爆，但仍然残留着最后一颗幽青的尖刺状晶体，牢牢嵌在他靠近脖子的位置，上面连接着一个黑色的工程塑料管。
　　就是靠着这颗晶体，他仍然能使用灵能冲击炮。
　　安士巴艰难地支撑着身躯，勉强站起来，无视了界面UI上【局部灵能过载】的警告，试图将焰形大剑投掷出去。
　　嗡——嗵！
　　又一发灵能冲击炮击中了他。辛兹烙尽管陷入了混乱与疯狂，但机体中的瞄准器仍然能够确保他的准头稳定可靠。
　　【警告：局部灵能过载】鹿角蛙嘴盔的界面UI中闪烁着幽青弹窗。
　　他摇晃着，局部灵能过载破坏了身躯的一部分回路，几乎无法支撑自己沉重的身躯。
　　“【检测到机体重度损坏。满足“超阈值”灵能浓度条件，已启用自适应强化】——需，要……材料……修复……改造组件……”辛兹烙像是虫蛀大树般的身躯摇晃着，散发出一阵阵微弱的灵能震荡。
　　“【强力吸合……已损坏】。”
　　“【无法使用磁吸材料强化，请自行搜集素材】”
　　辛兹烙呆滞地抽搐着，在地上捡拾着人偶组件的碎片，将其安装在自己身上。
　　被装在身躯上的冥铜碎片瞬间熔化，在他身躯上形成怪诞的肢体组件，随着灵能震荡飞快地构筑出未知的符文架构。
　　熔化的冥铜先是覆盖了臂甲，像是有生命的蛇一样爬行到他的手炮上，将其覆盖，融合，强化成一把细长如同狙击枪的手炮。
　　然后是被翻新的肩甲与胸甲，半熔冥铜涌动着铸造出华丽的空洞面具状装饰，在他手中构筑出崭新的长柄战斧。
　　在满足“超阈值”灵能浓度的情况下，机体会被自适应强化？
　　萨麦尔努力捡拾着，修复着自己的身躯，试图在对方完成自适应强化之前爬起来恢复战斗力。
　　但仔细一想，恐怕就算自己能够正常活动，机体状态恐怕也很糟糕，仍然很难击败完成强化的辛兹烙。
　　已经没办法了吗？
　　他艰难地抬起头，迟疑着，摸索着腰间仅剩的两把圣铁骑士剑，以及自己身躯内部的那只冥铜罐子，罐子里装着被封装的三颗灵能块。
　　只要使用那些灵能块，自己也能进入灵能超阈值的状态，但是……他望着远处辛兹烙疯疯癫癫的样子。
　　在绝望中，一个宽阔的黑暗阴影从天空中掠过，巨大而刚硬的翼尖划出发白的尾迹，扇动着裹挟起冥铜特有的寒流。
　　萨麦尔一愣。
　　呼啸的风从天而降，带着熟悉的怪笑声！一个阴影收敛冥铜铸造的巨大翅膀，拖拽着庞大的锯齿镰刀，从大地上俯冲掠过，席卷起呼啸的沙砾、尘埃与冥铜碎片，将尚未完成自适应强化的辛兹烙拦腰切成两半！
　　“我！才是！幽魂骑士之王！”拉哈铎拖着双翼再次爬升，在阴云笼罩的天空中狂啸！
　　“你们两败俱伤！现在，我就是骸心唯一的君主！”
　　他的胸甲上，镶嵌着一颗幽青的灵能结晶体，如同幽青的星辰。
　　他也用了灵能结晶体！
　　这是拉哈铎的“超阈值”强化状态。之前在生产线的框架建筑中磨蹭了那么长时间，他一直都在使用其中的冥铜材料强化自己，等待萨麦尔、安士巴与辛兹烙都虚弱倒地的时刻。
　　哐啷！辛兹烙被镰刀斩断的上半截身躯重重落地，然后是双腿缓慢倒塌。
　　“你当时……说了，投靠我……”被冥铜双手覆面的尖刺头盔对着天空中的阴影含混不清地咕哝着，“我才……分给你……一块……纯粹灵能结晶……放走……你的腐尸魔……”
　　巨大的冥铜翅膀呼啸着，席卷着冰冷的气流，缓慢降落在地上。
　　拉哈铎拖着无法合拢的巨大双翼，像是硕大的冥铜蜻蜓一样，提着沉重的大镰刀，慢条斯理地站在辛兹烙面前。
　　“只有我才能当领袖。”他微微抽搐着，发出哐啷哐啷的甲胄碰撞轻响，“只有我……才能统治世界。”
　　他神经质地嘎嘎笑了笑，胸口的灵能结晶体闪烁着幽青的跳动弧光。
　　“我，会站，在最，高处……你，或者萨，麦尔，都无，法……阻，止我……”他的身躯微微哆嗦着，用奇怪的断句方式，断断续续地说着。
　　“所，有人……都，要毁，灭……”
　　他摇晃着抬起冥铜镰刀，准备将辛兹烙的身躯切割成碎片。
　　嗡——嗵！
　　辛兹烙抬起左臂的细长灵能冲击炮，近距离将拉哈铎打得一个踉跄，后退了两步，恼怒地挥舞起镰刀。
　　“停下。”萨麦尔的声音响起。
　　啪嗒。手甲微微一用力，将封装灵能结晶体的灰白色硬壳捏碎。
　　“嗯？”拉哈铎手中镰刀的动作顿了顿，抬起头，“别着急，亲爱的小萨，你这家伙，我……我不会毁灭你的，只会让你当我的部下……只不过那些活人必须……呃……那是……那是什么……”
　　他的声音戛然而止。
　　“呃？”辛兹烙的上半身在地上摇晃着，仍然举着左臂的冥铜冲击炮。他的关节吸合装置已经坏掉了，没办法靠着强力吸合将自己吸附回去。
　　嚓。灵能结晶体刺入身躯的声音。
　　【警告：严重灵能过载！】
　　萨麦尔站在原地，胸口插着一块幽青的灵能结晶，双手握着另外两块，正在冒着青色的粉尘烟气。
　　【工程#机体?异常】
　　嚓，嚓，他将另外两块灵能结晶也插进自己胸甲中。
　　【检测到@数据删除@，阈值限制器已&?@#】
　　【阈值限制器已损坏】
　　【检测到@数据删除@严重灵能过载】
　　【检测到高危实体@权限不足，禁止访问@】
　　“萨麦尔？”安士巴发愣。
　　“我有必要……扩建一下圣铁禁闭室了。”他摇摇晃晃地说，“不管是为了治疗，还是为了让某些人反省。”
　　【强#%力吸&合，已启用。】
　　【正在借助高频灵能通讯信号传导灵能。】
　　哗啦啦的细碎摇晃声中，无数冥铜碎片与人偶断肢震颤起来，像是被强大的磁力吸引着，朝着方向滚动流淌而去！
　　熔化的冥铜瞬间在他身躯上构成厚重的甲胄，在他背甲与肩甲上隆起高耸的箱形结构与管状结构，像是烟囱一样冒着微弱的幽青烟气。
　　【建设子程序&架构@符文搭建？】
　　【检索到机？体数据库&残留灵能记录，已根据建设数据记录，设置预制工程架构】
　　【正在读取机体残留的建设系统版本记录……】
　　【已突破后台限制，读取建设系统最初版本记录：Unus Primus】
　　【Unus Primus系统身躯附件已设置：符文熔炉，质变引擎，灵能侵蚀器，侵蚀物质塑造仪】
　　【建设系统已复原至有记录的最初版：Unus Primus@错误@@权限不足@@禁止访问@】
　　【@欢迎访问Unus Primus建设系统，A.R.C公司为您服务@】
　　呯呯！地下残留的锈铜根须爆出地面，像是被某种东西激怒的野兽，以不可思议的速度疯狂生长，交织着连接在萨麦尔身躯上。
　　【根须网？络已接入】
　　【身躯附件已识别：外接多功能柔性附肢（铜制），大功率灵能铜缆，可编程节点计算网络】
　　【检#测到未授权%附件】
　　【检测?到未授权改@造&】
　　【@错误@根据Unus Primus协议第一版，用户有权进行任何自主的附件改造。】
　　腰间的锁链垂落着，哗啦作响，两把圣铁骑士剑在腰间摇晃。
　　身躯表面的白铁保护层飞快地被熔化，排斥，滴落在地上。一同掉落的还有他臂甲上的灰色丝带。
　　磅礴的古老力量从中涌入，重新塑造了他的身躯组件与灵能回路。萨麦尔的关节被工业机械般的结构互相咬合，被加粗，加大，全面翻新，体型暴涨到了三米多高。背甲与肩甲上竖着支离破碎的管状结构，如同背负着一座运作中的工厂，一座咆哮的管风琴。
　　“这……什么玩意儿？”拉哈铎一跃而起，扇动着巨大的冥铜翅膀，提着镰刀飞到空中，灵能推进器在翼尖留下滑行的幽青尾迹。
　　“我才是……骸心的君主！”他神志不清地大喊着，向萨麦尔俯冲而来，“我才应该是……绝对的统治者！”
　　萨麦尔活动着双肩的管状结构，看着管状结构像是肩炮一样缓慢转动着方向。
　　【工程编码序列已激活】
　　【输入：空气】
　　【灵能侵蚀器已启用】
　　【输出：侵蚀气流】
　　【侵蚀物质塑造仪已启用】
　　【塑造形式：侵蚀体气相压缩亚稳态】
　　呜！恢宏的管风琴轰响中，管状结构中喷射出发青的气流，将一团团压缩的泡状半透明小球射向拉哈铎。
　　超阈值状态的拉哈铎收敛双翼，灵活地躲闪着，躲过一颗颗泡状小球。
　　然而连续不断的泡状小球过于密集，只是翅尖擦到一颗小球的瞬间，小球中瞬间爆炸，被压缩的侵蚀气体发出震爆弹般的轰响，将拉哈铎的翼尖炸出一个小坑。
　　震爆弹般的爆炸震得他滑翔失去了平衡，歪歪斜斜勉强掠过萨麦尔的身躯。
　　萨麦尔抬起手甲，按在地面上，地上的大量黑沙砾瞬间被哗啦啦吸入甲胄中。
　　【工程编码序列已激活】
　　【输入：固态岩体（二氧化硅为主）】
　　【灵能侵蚀器已启用】
　　【输出：侵蚀的固态岩体】
　　【符文熔炉已启用】
　　【已调用灵能回路素材：熔塑石转化回路】
　　【侵蚀物质塑造仪已启用】
　　【塑造形式：侵蚀体固相塑型】
　　滚烫的黑沙砾从掌心流出，互相黏连熔合成黑色的熔塑石制巨剑，粗粝，古朴，宽阔，如同一体成型的板岩墓碑，大小堪比幽魂骑士。
　　面对越来越近的拉哈铎镰刀，萨麦尔单手握着焦黑的板岩巨剑，摆出【刃反架势】，在拉哈铎与镰刀掠过的瞬间，反向挥舞的板岩巨剑将拉哈铎重重拍飞出去，像是用球棍打飞一只棒球。
　　拉哈铎向后笔直飞出，呯的一下，头盔朝下，一个倒栽葱插进了地面中，翅膀无力地扑闪着。
　　在他把头盔拔出来之前，数十条锈铜根须从地下窜出来，将他的身躯捆缚住。
　　“滚蛋！我……我才是唯一的统治者！”他猛力挥舞着镰刀，干脆利落地砍断锈铜根须，把头盔从地下拔出来。
　　在拉哈铎站直身躯的瞬间，一只宽阔的手甲捏住了他的脑袋，将他拽得双脚离地。
　　拉哈铎大惊，下意识猛挥镰刀。但镰刀卡在了一柄熔塑石制造的板岩巨剑上，镰刃被熔化又凝固的板岩巨剑牢牢嵌在其中。
　　“我们得谈谈，拉哈铎。”萨麦尔温和得可怕的声音在隆隆的管风琴呼啸气流声中回荡，“关于你不合时宜的乱来，以及在没有搞懂一个东西的作用之前就使用它——你似乎完全不在乎，高浓度灵能可能会造成精神失常。”
　　“啊……呃……”拉哈铎扑闪着宽大的翅膀，在萨麦尔掌心挣扎着，“萨麦尔……呃……老大？”
　　“当然，我也犯了这样的错误。所以，之后我会和你们一起在圣铁禁闭室里待一段时间。”萨麦尔温和地说，“但是，现在——”
　　“不不不……这只是个玩笑……”拉哈铎干笑着。
　　他的脖颈中伸出七八条锈铜根须，如同触须般捏住拉哈铎胸口的灵能结晶体，将其重重地拔出来。
　　【警告：灵能供应不足，无法维持过多附件。】英灵翼盔上闪烁起模糊的弹窗。
　　“很高兴看到……高纯度灵能对你的影响还不算太多。”萨麦尔低声说着，从腰间拔出一把圣铁骑士剑，“你猜我为什么准备了两把圣铁骑士剑？说真的，你从辛兹烙的领地侦查回来之后，汇报时很多地方都怪怪的。”
　　他握着圣铁骑士剑，将其刺进了拔出灵能块的时候留下的缺口处。
　　在拉哈铎的惨叫声中，明亮的圣光瞬间开始爆闪，借助圣铁的【灵能圣光】转换反应，飞快地开始消耗他体内残留的灵能。
　　【警告：灵能供应不足，无法维持过多附件。】英灵翼盔上的弹窗重复着。
　　哗啦！巨大的冥铜翅膀附件整个从拉哈铎背甲上掉下来，然后是胸甲中的加速器和冥铜陀螺仪，【超阈值形态】中多余的附件稀里哗啦掉落一地。
　　拉哈铎颓丧地倒在地上，胸口插着圣铁骑士剑，但身躯也不再抽搐与颤抖了。
　　“辛兹烙，麻烦把灵能手炮放下。”萨麦尔慢慢转过头，拔出自己腰间的第二把圣铁骑士剑。
　　“我……我不是机器人哦……”辛兹烙晕晕乎乎地说，“哦……你是那个……你是那个一直喊我名字的——啊，我好像记得……”
　　他挣扎着抬了抬细长的灵能狙击手炮，又晕晕乎乎地放下了。
　　之前插入人偶焊接怪身躯中的圣铁巨剑爆炸，消耗了很多灵能，他身躯中的灵能被清除得差不多了，几乎快要恢复正常了。
　　“太好了。”萨麦尔低声说着，高大的身躯慢慢伸出锈铜根须，将辛兹烙脖子上的灵能结晶体拔下来。
　　【警告：灵能供应不足，无法维持过多附件。】双手覆面盔闪烁着弹窗
　　哗啦。冥铜手炮附件掉落在地。
　　“谢谢……”萨麦尔疲惫地抬起圣铁骑士剑，插进辛兹烙身躯上挖去灵能结晶块时留下的空洞。
　　在辛兹烙的一阵惨叫声中，剧烈的白光闪过。
　　“萨麦尔？”安士巴用焰形大剑支撑着身躯，慢慢站起来。
　　咔哒，咔哒。
　　萨麦尔的关节正在颤抖。
　　他静静站着，看着自己微微哆嗦的双手。
　　“萨麦尔。”安士巴警告着。
　　“我……”萨麦尔迟疑了片刻，看着满地狼藉，视线落在地面某处的一条灰色丝带上。
　　他迟疑着，犹豫着，看着自己的双手，感受着其中的力量。
　　最终，他从辛兹烙与拉哈铎无力动弹的身躯上拔出圣铁长剑。
　　“……那么，麻烦你了，安士巴。”他低声说，“麻烦把我们三个都带回圣铁禁闭室里。”
　　他缓慢地、微微颤抖着，一点点挖出了自己身躯上的灵能结晶块，然后双手握着两把圣铁长剑，同时刺进了自己的胸腔上的空洞。
　　在圣光的爆闪中，他痛苦的惨叫着，哐啷一声慢慢向后倒下，稀里哗啦的附件掉落声在空中回荡，最后重归寂静。
　　“顺便……帮我把那条灰色的丝带捡一下。谢谢了，安士巴。”萨麦尔躺在地上，看着一旁的灰色丝带，轻声说。
　　安士巴沉闷地哼了一声，捡起灰色丝带塞进萨麦尔胸甲中。
　　“我动作很慢，大概要很长一段时间。”他扛起三具动弹不得的幽魂骑士盔甲，一步一顿，在蓝色的薄暮中，慢吞吞地朝着骑士墓方向而去。

 第114章 【麦琪的灵能】
　　咚。咚。
　　安士巴拖着沉重的脚步，在灰苔远野上漫步，看着自己厚重的战靴一个个印在曾经的脚印上。
　　巨大的体重压在地面上，发出沉闷的响声。
　　咚。咚。
　　他总是如此，在一成不变的环形足迹中稳定地徘徊。
　　叽叽喳喳的鸟鸣声在空中回荡，飞鸟从他头顶掠过。
　　在关节允许的范围内，安士巴艰难地抬起庞大的鹿角蛙嘴盔，望着头顶飞过的鸟群发呆。
　　因为它们距离大地如此遥远，所以才显得身影如此自由。他茫然地想。
　　抽身事外，漠不关心，这样就能变得自由……吗？
　　“撒谎。”他沉闷地对头顶的飞鸟说，“你们根本不自由——无论飞多久，你们终究要落地，永远无法真正离开这片泥泞的土地。”
　　他硕大的头盔慢慢直视前方的道路，继续拖着脚步，朝着前方的高草平原一步步前进。
　　硕大的身躯慢慢碾过高草丛，在密集的高草之间硬生生挤出一条宽敞的道路，如同一台沉重的怪兽装甲卡车，朝着萨麦尔骑士墓的方向一点点碾过去。
　　灰鼠在冥铜巨人的脚边四散奔逃，尖叫着丢下啃了一半的高草种子荚，慌慌张张地钻进地下的洞窟隧道中。
　　安士巴迟缓的脚步略微停顿了一下，低头看着自己宽大冥铜战靴前，默许着一只叼着豆荚磕磕绊绊的小灰鼠先逃走。
　　在他停顿的这片刻之间，他抬起头，望向远处高草丛的遮掩之间，与一头人形的类蠕虫苍白生物对视着。
　　那东西像是某种半蠕虫的类人魔兽，豆子眼，巨大的阔嘴中獠牙错落，呈现环形分布，黏糊糊的节肢躯体，身高像是瘦小的人类。它穿着一身粗陋的铁甲，站在通往地窖前的黑暗隧道前迟疑着，显然是被智慧种族所豢养与驱使的。
　　【检测到灭杀目标。】鹿角蛙嘴盔界面UI中的刺耳警报回荡着。
　　【灵能增幅器已激活】令人烦躁的灵能震荡剧烈震动起来，带着暴力与摧毁意志的鼓动。
　　安士巴的手甲咔哒一动，发出微弱的轻响。
　　穴居者战士谨慎地后退了两步，显然已经意识到了安士巴属于灭杀骑士。
　　“萨麦尔和我提到过。”安士巴没有立刻撕碎面前的穴居者战士，而是以迟缓的冷淡，慢吞吞地说，“他的太空亚人朋友，会驱使这些被灵能侵蚀的人造生物作为信使。”
　　“萨麦尔……他情况如何？”穴居者战士问，“他回来之后……没有第一时间和我见面。”
　　“这次出发前他状态不佳，这次事情显然超出了他的能力范围之外，我担心……”穴居者深吸一口气，“如果他再迟一些还没能回来，我就带着军团和噬地魔虫去找他了。”
　　“我的错，我走路速度慢导致的。”安士巴回答，“活人，别插手我们的事情，这是我们同类们的内部事务。萨麦尔五小时二十三分钟前就回来了，大概在骑士墓中，正在用冥铜修复自己的身躯。”
　　“是……我知道他在骑士墓中，他回来之后用一个腐根球报信了。”穴居者低声说，“但是我不知道他现在的情况……骑士墓中有成堆的死灵，有剧毒腐肉和挥发瘴气的臭泥浆之类的，自从他有个朋友因此患病之后，他就不再允许活人进去了。”
　　“他是对的。因为另外五骑士也在里面，一群靠着杀戮活人驱动的机械，不想被撕烂就离死灵的区域远一点。”安士巴烦躁地摆了摆巨大的手甲。
　　“他很好，只不过需要一点时间把自己拼起来——我会帮忙捎句话给他的。现在，把这头烦人的活物从我的道路上挪开，我快要控制不住砸烂这头动物了。”
　　穴居者战士略有些紧张，谨慎地躲开了。
　　安士巴甩掉头盔中嗡嗡作响的灵能震荡，慢吞吞地迈着步子，哐啷哐啷地穿过地下墓室的通道。
　　穿过死体肉的发酵区，绕过萨麦尔残余死灵的存储区，他抬起巨大的手甲，推开了墙壁上隐藏的熔塑石房门。
　　包着圣铁的石门开启的瞬间，一阵喧闹的狂笑声从门缝中呼啸着冲出来。整座圣铁禁闭室的墙壁与天花板都在散发着微弱的柔和白色荧光，像是曾经的电灯，将屋里照耀得亮堂堂的。
　　这是房屋中微弱的无形灵能辐射导致的，微弱的灵能在空气中弥漫，激起了圣铁墙壁与天花板的轻度圣光。
　　这种微弱的荧光式圣光在幽魂骑士们近距离触摸时会有痛感，但在隔着一段距离的情况下，也只是普通的光源而已。
　　禁闭室的天花板上垂下来二十多条圣铁锁链，像是腊肉、腊肠、腊排骨似的，挂得满满当当的。
　　其中普兰革、德克贡、拉哈铎、辛兹烙四位幽魂骑士的身躯部件，正在微弱的圣铁荧光中乱七八糟地微微摇晃着。
　　萨麦尔已经修复好的冥铜身躯站在地上，和锁柯法抓着一块块冥铜，将其递到辛兹烙残破的身躯上进行修复。
　　萨麦尔、辛兹烙与拉哈铎身上也都残留着微弱的圣铁荧光。显然，他们三个就是导致整个禁闭室都在微微发光的灵能辐射源。
　　“所以你折腾半天，好不容易进了那什么【超阈值状态】，萨麦尔搓了块板砖，一板砖把你拍飞了？”普兰革哈哈大笑，抬起被挂在一旁的腿甲，对着拉哈铎的荧光胸甲踹了一脚。
　　“这是个意外！萨麦尔老大的超阈值状态那么猛，身上全是额外的动力关节附件，换你也会被一板砖拍飞！”拉哈铎大怒，抬起臂甲，对着普兰革的腿甲一记猛力肘击。
　　“啊哈哈哈，大家原来可以相处得这么融洽啊。”辛兹烙愉快地说，“记得我们刚被丢到这个鬼地方的时候，大家都像是得了狂犬病一样满地乱爬呢。”
　　“真有意思，辛兹烙。真有意思。”普兰革插嘴，“我记得当时你才是其中病情最重的之一。”
　　“真的吗？”辛兹烙开心地问，“可惜我什么都记不清咯。”
　　“装傻骗骗哥们儿就算了，别把自己也骗了。”普兰革说。
　　“欢迎加入，辛兹烙。”萨麦尔把一块冥铜按在辛兹烙身躯上，看着冥铜被自动吸附到缺口处，“在你接受多余灵能清除的这段时间里，你有什么需求可以跟我说，我会尽力满足的。”
　　“真的假的？”辛兹烙愉快地问，“那你去给我炒俩菜。”
　　圣铁禁闭室中一时之间安静下来，只剩下辛兹烙的双手覆面盔被掉在空中摇晃，不明所以地四下张望着。
　　“这是什么口气啊，辛兹烙！无礼！傲慢！低情商！不懂规矩！竟敢这样对萨麦尔老大说话……”拉哈铎忙不迭地出声训斥，同时瞟向萨麦尔的方向，试图趁机献殷勤，以减少自己在禁闭室的刑期。
　　萨麦尔耸了耸肩甲，然后挥了挥手。
　　几个腐尸魔艰难地穿过隧道，挤进来，端着一只装满魔化炭的铁桶，两条沼泽中捕捞的硕大鲶鱼状魔兽，一盘子高草豆荚和一只来自迷雾湖泊的大虾。
　　萨麦尔咔哒打了个响指，火星溅到装满魔化炭的小铁桶中，引燃一簇发白的火焰。
　　他抬起手甲，熔铸成一支细长的冥铜钎子，将鲶鱼、豆荚与大虾插成一串，像是火炬般放在魔化炭桶上点燃，伸到辛兹烙头盔前，让白色的火焰焚烧在他的头盔上。
　　“哇噢~这样是有味道的！”辛兹烙的双手覆面盔兴致勃勃地摇晃着，感受着焚烧食物产生的灵能火焰，“臭臭的鱼肉？豆子？还有非常新鲜的淡水龙虾？”
　　“这也是我偶然发现的，这样能增进我们对于世界的感知能力，让我们触摸这个世界的气息，体验这个世界的味道。”萨麦尔温和地说，“别客气，这里就是大家新的家园。”
　　“啊？”拉哈铎发愣。
　　“好啊好啊，我就在这里住下了。”辛兹烙愉快地说。
　　他没有说谢谢，态度也没有半点客气的样子，但很自然地就接受了萨麦尔给他提供的多余灵能去除、食物体验和家园邀请，好像别人照顾他是天经地义的一样。
　　也许这就是其他骑士对于他性格“傲慢”的评价来源。
　　“你怎么知道是新鲜的淡水龙虾？”德克贡的巨大角斗士头盔在圣铁锁链上摇晃着，“也许它不新鲜呢？也许它是咸水的龙虾——也许是尿。”
　　“因为新鲜龙虾是有水质气味的。新鲜的海水龙虾会有海水里矿物盐的清新味道，淡水龙虾则在甜味里有淡淡的植物气味。”辛兹烙说，“……记忆里我经常吃新鲜的龙虾，淡水龙虾和海水的岩龙虾都有。”
　　“哎我草，我也要啊！”普兰革大喊，“德克贡是吃不到龙虾又拉不下脸来央求，所以才说是尿来恶心别人！我能拉下脸啊！求求了，我也要尝尝啊！”
　　“好了，等一下，我马上让腐尸魔带更多食材过来，我们七个总算聚到了一起，还都基本处于正常人的状态——大概吧——总之，来简单聚聚餐。”萨麦尔轻快地说，转身把手中的冥铜钎子塞给锁柯法，“不过还是锁柯法优先——这次多亏了锁柯法研究的死灵爆铳和纸壳爆弹。”
　　“噢噢噢噢噢！”圣铁禁闭室中爆发出兴奋的欢呼。
　　萨麦尔侧身给搬运食材的腐尸魔让开道路，扭头招呼着门口的安士巴。
　　安士巴闷哼了一声，微微摇了摇头。
　　“怎么了？”萨麦尔一边指挥着腐尸魔们搬运食材去，一边凑到安士巴旁边。
　　“你的活人朋友，想亲眼见你。”安士巴一边说着，一边抬起宽大的手甲，指了指萨麦尔臂甲绑着上的灰色丝带，“托我跟你说一声。”
　　“这个……”萨麦尔尴尬地迟疑着。
　　“嗯？”安士巴困惑地望着他。
　　萨麦尔指了指自己身上的微弱荧光。
　　在圣铁禁闭室中，这种荧光代表着微弱的灵能辐射源。
　　“她是魔族——也就是太空亚人，对灵能很敏感，她一见到我就会知道我对自己也用了灵能块，就会知道……知道我撒谎骗她了。”萨麦尔尴尬地压低声音，“我……呃，我得在圣铁禁闭室里再待一阵子，等到我身上的残留灵能消除干净，不然她又会絮絮叨叨，担心高浓度灵能失控之类的。”
　　“我不觉得隐瞒有用。”安士巴说，“因为她已经在试图派遣那些魔兽战士进入墓地来看你了。”
　　“魔兽战士？”萨麦尔一愣。
　　“蠕虫一样的苍白类人形生物。”安士巴补充道。
　　“……明白了。那是穴居者，一种人形魔兽，魔族的下属仆从种族。”萨麦尔按着头盔，在禁闭室门口来回踱步，琢磨着。
　　哐啷哐啷的金属碰撞回音在墓室中回荡，顺着长长的甬道来回反射着。
　　最终，他低下头，看着自己残留灵能的冥铜身躯。
　　“嘿，我的好兄弟们，我……我到我的活人朋友们那边，给你们再带点有意思的食材过来！”他对着禁闭室里的五骑士高喊。
　　回答他的是一阵热烈的欢呼。
　　钟型盔腐尸魔们搬来了七八只装满魔化炭的铁桶，像一群烧烤师傅似的，用冥铜钎子翻转着食材。
　　锁柯法支棱着节肢，借着幽魂骑士的能力，铸造着更多冥铜钎子。
　　“安士巴，锁柯法，帮忙照顾一下他们……我马上回来。”他迈开步子，快步穿过地下墓道，朝着地下城方向而去。
　　“你指望瞒着我？”
　　在他离开地下墓道的瞬间，一个熟悉的女声响起。
　　萨麦尔甲胄哐啷的哆嗦了一下，全身关节碰撞发出脆响，刹住步伐。
　　“唉……”女声轻轻叹气，一只白皙得略显苍白的手轻轻按在他冰冷的肩甲上，手指一点点向下滑动着，指尖轻轻点在他臂甲上系着的灰色丝带上。
　　“我……好吧，我还是……不找借口了。”萨麦尔慢慢转身，“抱歉，塔莉亚。”
　　塔莉亚静静站在他身后，全身黑色的甲胄穿戴地整整齐齐，提着锤矛，头盔夹在胳膊下面。她面容有些苍白，带着些许疲惫。
　　风吹过她的灰色发丝，吹过她身后的高草，高草顶端被风吹得歪斜，露出数百头提着粗糙铁铸阔刃的穴居者战士轮廓。
　　它们的铁制甲胄还没来得及打制完成，全都是无甲的野兽状态，提着东拼西凑的粗铁阔刃，显然是紧急集结起来的部队。
　　“怎么……穿成这样？”萨麦尔一怔。
　　“你三天没回来，我整合了一支部队去找你。”塔莉亚简单地说，抬起没有带手甲的苍白手掌，在萨麦尔头盔侧面轻轻拍了拍，指尖顺着他脸侧慢慢划过。
　　“我带着部队从沼泽西边穿过去的时候，留在宫殿前的穴居者收到你的腐根球的消息。”她轻笑，“所以……又赶回来了。”
　　“等一下，你不是不能离开地下城太长时间吗？不然统御者灵能的供应……”萨麦尔停顿了一下，望着塔莉亚。
　　“我也……拆封了两块魔石，丢在王座地下区作为统御者灵能输出的代替。”塔莉亚尴尬地说，“抱歉，明明是我先说不能乱用魔石……”
　　“不不不，应该抱歉的人是我才对。是我说着自己不会使用魔石，结果又……”
　　“不不不……”
　　“不不不……”
　　两人结结巴巴地抬起手臂，互相比划着，最终声音慢慢低了下去，手掌触碰，慢慢相视一笑。
　　“呃……你没事……就好。”塔莉亚低声说。
　　她轻轻放开萨麦尔的手掌，上下端详着他的身躯，忽然伸出手，慢慢解开萨麦尔臂甲上的丝带。
　　“有时候，可能……我对你的担忧反而限制了你。”她望着萨麦尔，“地下通道的传音能力很好。我听到了你和你的同类们交谈的声音，其实我从未想过你能把他们也变回活人的样子，但你真的做到了——这段时间，你真的做成了很多事情。”
　　“尽管你经常用一些会损伤自己身躯的方式来换取胜利，尽管我时刻恐惧着你也许会出什么事情，但是……你连那些疯狂的灭杀者都能挽救回来，还有什么是你做不到的呢？”
　　“放手去做吧。”她微微踮起脚尖，在萨麦尔头盔侧面轻轻一吻，“我永远在那里等你。”
　　她轻笑着，带着数百头穴居者战士穿过高草丛，慢慢穿过地下城的虫道迷宫。
　　在进入地下隧道之前，她扭头朝着萨麦尔招呼着：
　　“我回头派穴居者送一些地下城的特产过来，拿去招待你的朋友们。不然他们会以为你的恋人是挖洞的矮人呢。”

 第115章 【双系统与幽魂骑士团】
　　圣铁禁闭室中交替闪烁着焚烧食材的火焰与微弱的圣铁荧光，以火为食的亡灵盛宴刚刚结束，腐尸魔们拖着用高草枝杆做的笤帚，收拾着满地焦炭与残渣。
　　满地都是焦黑的残骸，房间如同刚刚熄灭的火场，弥漫着淡淡的烟雾。地上散落着野猪型的魔兽骨头、鱼骨、虾壳、香草杆和真菌梗，全都被烧得半焦黑，更多是则是已经变成全黑的炭块。
　　在七个幽魂骑士眼中，这是一场愉快的聚餐，但在其他人眼中，面前场景之惨烈，令人联想起燃烧殆尽的城池，被火山喷发的灰烬淹没的废墟。堕天者们践踏着焦黑的骸骨，在燃烧的城池中无尽地欢笑，在焚毁的废墟里饮火作乐。
　　“啊！该死，身体没有饥饿感，但也没有饱腹感啊！它真的就只是……尝尝味道。”普兰革的船型盔在圣铁锁链上忿忿地哀嚎着。
　　“诶——？吃东西不都是这样的吗？”辛兹烙的双手覆面盔轻快地问，“是为了体验不同食物的味道啊，如果吃一种食物一直吃饱的话，就没办法在一餐的容量里体验更多味道了哦。”
　　“重点应该是营养，而不是味道！”德克贡反驳，“需要按照营养成分来安排食物种类，果蔬和蛋白质优先，碳水和油盐要控制！”
　　“知道了，滚去啃你的鸡胸肉和蛋白粉吧！”普兰革说。
　　“刚才就属你在火焰里扑腾得最猛，现在还挑剔上营养结构了？”拉哈铎揶揄，“是谁因为太过兴奋，头盔从锁链中滑落，直接掉到一整块烤猪扒上的？”
　　“这是放纵餐！”德克贡头盔上沾满了油渍，理直气壮地反驳。
　　“其，其实，我们现在的身体，已，已经不会吸收任何营养物质了。”锁柯法结结巴巴地说，“只，只是体验味道，无论品尝什么……都没关系。”
　　“不需要总是紧绷绷的嘛~生活就是需要放轻松的，油滋滋的垃圾食品也很好。”辛兹烙愉快地说，“记忆里我以前吃过炸河豚和烤全牛的，和今天品尝的香菌虾一样，也是很棒的体验呢。”
　　“他妈的，你这混蛋公子哥——”普兰革抬起被挂在一旁的腿甲，狠踹了一脚辛兹烙缠绕着冥铜玫瑰与藤蔓的臂甲，“为什么你说话总是……我不确定该怎么形容。”
　　“总有一种漫不经心又理所当然的优越感。”拉哈铎恼怒地补充。
　　“对！就是这种讨人厌的感觉！”普兰革罕见地与拉哈铎站在一边，同时瞪着辛兹烙。
　　“他习惯于活在自己的世界里，强调自己世界里的事物，这样就可以让自己不用去思考真正的现实。”安士巴说，“但，不要问我为什么会知道这种事情。”
　　辛兹烙的头盔在圣铁锁链上慢悠悠旋转着，铸造出双手覆面造型的冥铜盔缝隙中闪烁着无形的视线。
　　“你说话方式真是无聊，一点也没意思，这位头顶长牛角的大个子。”他温和地说。
　　“这是鹿角。”安士巴说，“我自己用冥铜塑造的，和你身上的花与藤蔓装饰一样——在某些地方，可能有相似之处。”
　　“哪里的话，我跟你可不一样——我可是一直很想和大家友善相处的。”辛兹烙轻描淡写地说，“我不是还送给了普兰革爆炸药配方吗？结果现在你却这样对我，我很委屈的。”
　　“怎么说的就好像是你施舍给我似的——那是交易，我用腐殖质换的，记得吗？”普兰革大怒，“还有，配方莫名其妙，鬼知道什么叫【生物化工反应釜】，我扫描了几百种动植物才找到那种肥肥鼻涕虫！”
　　“可我得到的配方原文就是这样的啊。”辛兹烙的头盔在圣铁锁链上轻快地打着旋。
　　“话说回来，我有些好奇，辛兹烙。你是从什么地方得到的爆炸药配方？”萨麦尔一边指挥着腐尸魔打扫禁闭室一边插嘴，“是覆灭的古国遗物吗？”
　　“火山荒原的黑沙砾地面是凹陷的，地下有一片空腔，里面是各种各样的垃圾与残片，满是黏液干涸的痕迹，还有贝壳的碎片。”辛兹烙说，“好像是会挖洞的超~级~大~的蜗牛，曾经在地下与地表之间来回翻涌，把地下深处的很多垃圾都带到了地表上。”
　　“其中包括几台破破烂烂的机器，大块大块的灵能晶体簇，乱七八糟的虚空石和金属框架，很多冥铜碎块与巫金碎片，虚空石制造的框架和各种机器零件。我所有的机器都是从那地下空腔的翻砂垃圾堆里刨出来的，包括用来生产冥铜人偶的设备。”
　　“在这些垃圾中，有一种用虚空石制造的方形小牌子，大概巴掌大小。”
　　“虚空石令牌上面刻录着乱七八糟的加密工程编码和符文，可以通过建设系统自带的运算与解码能力进行破译——大概一个星期啥都不干专心解码才能破译一块，获得其中刻录的内容。”
　　“但我只找到一块令牌，解码之后上面的制造流程啊一堆术语啊也都莫名其妙的，根本看不懂，就顺手丢给普兰革咯。”
　　萨麦尔微微一愣，沉思了片刻。
　　“那么，没有古代王室的尸骸和相关遗物吗？”他迟疑着问。
　　“那是什么东西？”辛兹烙反问。
　　“类似于中世纪的国王与贵族那样的人？”萨麦尔比划着。
　　“没有那种东西的哦。”辛兹烙的头盔在圣铁锁链打着旋，“可能是挖洞的大蜗牛来回翻搅地层，把那些东西带到了地下更深处——它把地下的这些破烂机器和虚空石碎片带到地表的时候，翻砂的动作应该也把地表的东西带到了地下。”
　　萨麦尔疲惫地按着头盔，想要找到莱桑德需要的遗物，难度不小啊。
　　“那么，你又是如何获得建设系统的？”他把话题转移到了对当下更有用的问题上。
　　“我在地下空腔的垃圾堆里捡到了一台破旧的巫金读写机器，里面存储着灵能构造体的系统灵能记录，能刻录两种系统，一种是灭杀系统，一种是建设系统。”辛兹烙解释，“需要使用纯净的灵能晶体供能激活。”
　　萨麦尔兴奋起来。靠着这件系统读写设备，可以把其他骑士也都刻录入建设系统，一定程度上也能解决他们的灭杀渴望，让他们能够和活人正常交流。
　　其他五骑士也下意识从头盔的幽暗缝隙中投射来视线。
　　但还没等他高兴，辛兹烙的后半截话又泼了一盆冷水：
　　“不过它好像被烧坏掉了。”他轻描淡写地说。
　　“啊？”六骑士一齐大惊。
　　“那件设备的说明上标注了，需要【以太晶体】，用来提供【以太能】，备注说【以太能：经过调谐与频谱处理的灵能】。”辛兹烙解释，“但我没看懂怎么做什么【调谐和频谱处理】，就直接把一块灵能晶体插进去了。”
　　“它确实启动了，只不过给我烧录完建设系统之后，它就冒着烟裂成两半，也没办法再使用了。”
　　短暂的沉默。
　　“怎么了？”辛兹烙的头盔东张西望着。
　　哗啦！哐啷哐啷的一连串杂音响起，圣铁禁闭室的天花板上，普兰革、德克贡和拉哈铎同时控制着自己被拆散的肢体，对着辛兹烙连续猛踹过去。
　　“你有病吧，看不懂还乱来？”普兰革大怒，控制着自己的腿甲，猛踹辛兹烙的臂甲，“你往电动力汽车的充电插口里灌汽油？”
　　“我的双系统！明明马上就能获得双系统，距离成为超级领袖更近一步！”拉哈铎哀嚎着，控制着自己的臂甲，一拳捣在辛兹烙的胸甲上，“萨麦尔能成为领袖，一定是因为他用的是建设系统……”
　　“我不知道你们在说什么，也没听懂为什么要揍你。”德克贡控制着自己的腿甲，一脚踹在辛兹烙的腿甲上，“但是没有人能拒绝在打群架的偷偷混进去胡乱踢两脚！没有人！”
　　哐啷！
　　“你他妈踢到我了，猪头！”普兰革大骂。
　　哐啷！
　　“哪个混蛋在踢我的腿甲？”拉哈铎大骂。
　　天花板上的腊肉们乱作一团，乒乒乓乓胡乱互踹着，好似一堆被拴在绳子上的苍蝇到处乱撞。
　　“我只是发挥了一下创意嘛……每个人都有过灵机一动的时候，不是吗？”辛兹烙在哐啷哐啷的冥铜碰撞声中无奈地解释着，“就像是第一次做菜的时候用水煮手抓饼和草莓一样。”
　　“那……那样好吃吗？”锁柯法问。
　　“吃起来怪怪的，草莓变成了鼻涕一样的东西，面饼还是生的，会黏在嗓子里。我还放了一点鱼子酱、黑醋和黄油，感觉更奇怪了。”辛兹烙回忆着，“当时我想吃草莓披萨，可是外面买不到，只好自己做了。总归要试试看嘛，也是很不错的经历。”
　　已经没有人理睬他们俩的奇葩对话了。拉哈铎、普兰革和德克贡的部件互相乱踹，乱作一团。
　　“别踹了，德克贡你这猪头！”普兰革怒骂。
　　哐啷！
　　“还有你这阴险小人！”普兰革回踹拉哈铎。
　　“是你先踹我的！我一向有仇必报！”拉哈铎反踹回去。
　　“好久没有活动过身躯了，终于又有机会打架了！”德克贡丝毫不在乎。
　　【强力关节吸合已启用】角斗士头盔上闪烁过幽青的弹窗。
　　禁闭室中圣光一闪，夹杂着七骑士猝不及防的惨叫。
　　“停！停！停一下，各位！”萨麦尔在圣光的剧痛中回过神，摇摇晃晃地扶着墙壁。
　　他身上的白铁镀层已经在灵能超阈值强化的时候被全部剥离了，现在圣光对他的灼痛也和其他骑士完全相同的。
　　“我一直觉得，留着这些家伙其实也没有多少用处。”安士巴沉闷地说，“根本没办法正常做事。”
　　锁柯法咔哒咔哒扒在墙上，像巨大的蜘蛛似的上下爬行转悠着，伸出细长的节肢手甲，戳了戳萨麦尔的肩甲。
　　“如果那件设备……裂口比较整齐，也许我可以试试看……修复，焊接回去。”他低声说。
　　“啊……幸好还有你，锁柯法。”萨麦尔点了点头，伸手拍了拍锁柯法的肩甲。
　　“好了好了，各位！停一停。”他高喊，“回头我会去寻找那件破损的设备，锁柯法或许能把它修复好——辛兹烙，那东西在你的那座框架结构建筑中吗？”
　　“呃……不，在地下空洞的翻砂垃圾堆里，忘记丢在什么地方了。”辛兹烙说，“它都裂成两半了，我为什么要留着它？”
　　“你压根没有想过，也许它修一修还能用吗？”普兰革大怒。
　　“坏了为什么不扔掉呢？”辛兹烙轻快地说，“再搞个新的就好。”
　　“新你个头！这里就算有钱也没地方花！”拉哈铎大怒。
　　“为什么不继续打了？”德克贡问。
　　“好了！静一静，各位。”萨麦尔提高音量，“接下来，我再回火山区域一趟，去找到那东西，也许它还能修复，还能给各位都安装上灭杀与建设双系统。”
　　“在这期间，辛兹烙的身躯还没完全修复好，别再搞激烈的内斗——尤其是你，德克贡。”
　　“身体都要生锈了。”德克贡愤愤不平地咆哮，“我和那些宅宅不一样，我渴望激烈的运动，渴望在开阔地上狂奔，渴望撕扯和扑跃——”
　　“你他妈说谁宅宅呢？”普兰革控制着腿甲，踹了一脚德克贡的胸甲。
　　“锁柯法。”德克贡说。
　　“哦，不是我啊，那没事了……不对！”普兰革一愣，回过神来，又踹了德克贡一脚，“他妈的，那也不行！”
　　“其，其实，可以……因，因为这个是事实……”锁柯法结结巴巴地说。
　　“看吧！我说的就是事实。”德克贡理直气壮。
　　“蠢猪头！锁柯法可不是一般的宅宅，是宅宅中的技术大师，放尊重点儿！”普兰革怒踹，“他用我鱼叉枪改造的死灵爆铳，可是冥铜机件的杰作！”
　　“好吧，我觉得，也差不多是时候安排一下自由活动的时间了。”萨麦尔说，“德克贡，普兰革，我觉得你们俩可以和锁柯法一起去研究一下这一带动植物结构。”
　　“嗯？”普兰革一愣，“和上次一样吗？”
　　“上次是我赢了。”德克贡问。
　　“放屁！”普兰革大骂，“这次要找什么？”
　　“我认为魔兽等众神留下的人工生物，都具有其特殊的价值和作用。”萨麦尔说，“这次没有固定的寻找目标，你们可以协助锁柯法，调查并记录这里的有趣动植物。”
　　“之前在开发死灵爆铳的过程中，锁柯法在养殖腐壤咆哮者的爆炸药制造工坊中，看到了那些有趣的人工生命，他对此很感兴趣，跟我提到过，希望能够了解更多。”
　　“包括之前的蓝甲虫，能够生产强力抗菌肽和有助于治愈细菌感染的微量灵能激素。”
　　“一直以来，我们作为死灵，太过专注于骸心这片土地上的其他死灵，却严重忽视了这些神奇的生物。它们是众神遗留的宝藏，就像能够作为生物化工反应釜的腐壤咆哮者一样，也许被我们一次次忽视，但在未来却会起到重要的作用。”
　　“所以，趁着这个机会，各位可以利用头盔控制一个高等死灵，配合锁柯法，在生态丰富的区域简单转悠一圈，尽可能多的寻找形态特异、疑似具有特殊价值的生物，将其记录或者收集起来。”萨麦尔解释着。
　　“锁柯法不太习惯户外活动，也不太擅长野外追踪与捕捉猎物。德克贡和普兰革，你们两位正好可以协助锁柯法完成这项任务。同时，德克贡的性格也确实需要外出——正好借这个机会出去活动一下。”
　　“嗯……”他沉吟了片刻。
　　“在这次行动的过程中，锁柯法会观察你们的情况。”他补充道，“希望你们已经可以用理性控制自己的行为，不会再动不动破坏事物和内斗。”
　　“如果锁柯法评估认为，你们二位的表现已经足够好的话，就不必在圣铁禁闭室中继续控制活动范围了。在成功修复刻录设备之后，也会优先给你们刻录建设系统。”
　　普兰革与德克贡对视一眼，又看了看锁柯法。
　　“好好好好好好！”两人同时连声答应。
　　“我！我主动申请一起去！”拉哈铎急切地问，“我也可以！条件和他们俩一样就行！”
　　“那对你来说未免也太容易了，拉哈铎。而且你需要的是反省自己临阵倒戈搅混水，而不是控制自己的行为。”萨麦尔说，“这个任务也不需要太多人，也许你还是在圣铁禁闭室里待着吧。”
　　“不不不！我真的很需要第一个安装建设系……我是说，我真的很渴望将功赎罪！”拉哈铎急切地大喊。
　　“这个任务不需要太多幽魂骑士……我觉得，可能有点小题大做了。”萨麦尔说，“凭借高等死灵的能力，应该已经足以轻易狩猎这里的任何生物了。”
　　“拜托！萨麦尔老大！务必让我也一起去！我也是个强大的猎手！”拉哈铎连声自荐着，“他们最多也只是猎杀鳄鱼猎杀狮子，可我曾经杀死过造雾巨蛇，甚至差点猎杀了一头噬地巨虫！我保证，一定会带来让你和锁柯法都为之惊叹的猎物！”
　　萨麦尔沉思了几秒，最终慢慢点了点头。
　　“好吧，锁柯法，也帮我观察一下拉哈铎的情况……虽说我觉得他一直都头脑清醒，完全明白自己在干什么。”萨麦尔的后半截话压低了声音。
　　锁柯法点了点头。
　　萨麦尔伸手从圣铁锁链上摘下普兰革、德克贡与拉哈铎的三只冥铜头盔。
　　“一头血肉角斗士，一头鞣尸猎手，一头锁甲蛇形腐尸魔——马上准备好。”
　　“那么，辛兹烙，你就先在圣铁禁闭室里休养，毕竟你的身躯还没修复完成。”萨麦尔注视着辛兹烙胸口残留的破口，“我的腐尸魔会持续将冥铜块递送到你身躯的缺口处，等到你恢复状态了，我们再看看你的情况。”
　　“好哦。”辛兹烙愉快地回答。
　　“工作安排完毕。辛兹烙修复身躯。锁柯法带着你们三个去调查骸心的动植物，寻找有趣的生物。我和安士巴回火山区域，寻找能够刻录新系统的设备残片。完成之后，我们还是在这里碰面。”萨麦尔依次点着六骑士和自己。
　　“我说，咱回头把这个地方扩建一下行不？”普兰革插嘴，“现在我们七个幽魂骑士，都挤在这么一个狭窄的地窖里，不知道的还以为我们住不起大墓室呢。”
　　“……有道理，我回头会把扩建骑士墓也加入工作清单。”萨麦尔默默记下越来越多的工作事宜，“短暂休息了一天后又要开工了，一大堆事情要做。”

 第116章 【领袖】
　　骸心的火山区域弥漫着温热的蒸汽，被法阵的寒冷气流与灰烬人为制造的雪层已经化得干干净净。滚烫的蒸汽与灰色的烟尘继续从喷口中断断续续地喷涌，在天空中升起源源不断的阴霾。
　　不过，区域中曾经的冥铜人偶伏击者已经荡然无存，环境中很安静，只有盐水泉的沸腾泥浆断断续续冒气泡的咕嘟声，在高耸的锥形喷口之间回荡。
　　哒，哒。
　　死者们乘驾着骸骨、腐肉与寒冷的铜构成的战马，留下柔和而安静的蹄印，黯淡的青色身影从林立的炙热喷口之间穿过。
　　萨麦尔与安士巴驾着各自的坐骑，平静地在火山喷口之间狭窄的小径中前进。
　　“我们已经实现了最初盟约的目标。”安士巴说。
　　“是啊。”萨麦尔说。
　　“曾经我们约定过，共同征服整个骸心。”安士巴说，“而在其他骑士都倒下之后，最终，你我二人会做出裁决，未来的道路究竟通往何方，谁才是真正的领袖。”
　　“嗯。”萨麦尔回答。他沉思了几秒，“是啊。确实如此。”
　　“所以。”安士巴说。
　　“也许，还是等到我们把那件巫金刻录设备修复好，给大家都刻录上建设系统之后，我们再做裁决吧。”萨麦尔坦然说，“由你来决定裁决的方式，如何定义领袖，如何定义胜负，如何决定我们未来的道路——我相信你这样的人不会做出有意偏袒自己或者影响公平的行为。”
　　“这很艰难——说真的，有点刁难我了。”安士巴沉闷地说，“谁能真正定义领袖与胜负呢？在人们知道北极星的存在之前，每个人都有自己判断方向的一颗星星。”
　　“或许那颗星星不如北极星那样永恒准确，或许它的指向是错误的，或许它每个夜晚每个季节都会变化方向，但无论如何，那样的星星是我们在黑夜里仅有的。”他的胸甲中回荡着隆隆的回音。
　　“北极星也不是永远准确指向北方的。它随着星球地轴的岁差，不断产生相对方向的偏移。或许几千年几万年后，北极星也会失去它的方向。”萨麦尔说，“我想，我也并不是永远正确的。我是个普通人，我也会失败，会犯错。”
　　“在我们联合的最初，我的想法其实是，把其他幽魂骑士全部关押起来，不允许他们插手任何事情。”安士巴说，“只需要将他们丢进岩浆……冥铜会让岩浆快速冷却，把他们凝结在成吨的岩石中动弹不得，在无尽的死寂与黑暗中被封存，直到永远。”
　　“啊……这样未免太过残忍，安士巴。”萨麦尔迟疑着，“我们终究是同类。”
　　“更何况，他们都在各自的特殊领域具有不逊于我们的强大力量。我们需要他们，就像他们需要我们一样。”
　　蹄声安静地回荡着，骸铸战马的沉重巨蹄和缠绕着锈铜根须的腐尸魔触须交替践踏着大地。
　　“这一点，我勉强可以理解。”安士巴低声说，“但是——我们明明有能力，使用纯粹的暴力迫使他们折服，要求他们恪守纪律，严格服从命令。”
　　“如果你顶着各种不稳定因素，坚持要和这群随时可能反水、内斗、胡乱破坏的危险分子共事，那么，你至少要揍得他们能听懂命令，能服从命令，而不是讨价还价、嬉皮笑脸、临阵倒戈。”
　　“但你看看你，你到底在干什么？你把一群无可救药的精神变态与神经病们挂在安静舒适的小房间里，每天陪他们聊天，带着他们的头盔出去闲逛，时不时搞几个精英死灵单位，让他们出去完成那些——那些荒谬可笑的小任务，什么抓虫子抓动物，还设置什么奖励。”
　　“安士巴，众神会把我们这样的存在都视为执行命令的工具。”萨麦尔说，“但我不是众神，我也完全不想成为众神的一员。所以我把你们都视为同伴——我觉得你们只是遭受了过大的打击与压力，又被这些金属身躯和灭杀系统所影响，并不是精神变态与神经病。”
　　“只有用这种方式，我才能把你们从死者的国度带回生者的世界，把饱受折磨的灵魂从地狱带回凡世。”
　　“我不想把尸体变成会动的尸体，变成被称为【死灵】的无意识生化机器人。我不想当守墓人，坐在死寂的墓室里，对着一堆腐烂发臭的尸体发呆。”
　　“我想把尸体变成活人，变成【不死者】，【复生者】——我希望我们能成为真正的不死者，而不是强大的行尸走肉。”
　　“这个世界的人们称呼我为死灵君主，让死者再度行于大地的君主。某种意义上，他们没有说错。我很擅长让坐在原地发呆的行尸走肉们站起来，和我并肩继续前行。”
　　安士巴沉默着。
　　“我们每个人都有自己的做事方式，有自己的想法和观念，我没办法评判。”他最终说，“但是，你真的有在考虑成为君主吗？”
　　“你看看昨天发生了什么事情，辛兹烙对你指手画脚，你还摆着好脾气先生的样子？你根本没有打算树立威权吗？”
　　“很多时候，我都无法理解你的行为方式。”
　　“我有在考虑成为一个领袖，安士巴。”萨麦尔说，“骸心需要一个领袖——这很可能是骸心有史以来的第一个有智慧的死灵君主。所以如果我成为领袖，我必须树立第一个榜样。”
　　他伸出手甲，在空中比划着。
　　“如果我以威权和暴力镇压，靠着拳打脚踢和巫金圣铁乱砍成为领袖，那么大家就会默认一条准则：”
　　“【谁能用暴力战胜所有人，谁就是领袖。】”
　　“这会导致标准的僭主政体——每个人都会不断发展自己的暴力能力，用暴力来挑战我，直到有一个人胜出，成为新的领袖——然后，更多人看到了结果，会继续发展暴力，再去挑战新领袖。”
　　“这样下去，死灵内战永远不会停止，我们会在内战中不断攀爬战争的技艺，但却没有时间去发展科技，生产与文化——除了暴力，我们将一无所有。”
　　“想想看吧，安士巴，在死灵内战期间，我们为了用暴力互相毁灭，搞出来多少恐怖的武器。”萨麦尔扭头望向安士巴的鹿角蛙嘴盔。
　　“最初只是剑与盾，刀与爪，然后是列阵的骑兵，陷阱、机关与环境战术，沉重的投石机，用节肢步行的冥铜战车，最后又演变成灵能冲击炮，纸壳定装弹，霰弹与狙击破甲弹，连发转轮爆铳，甚至于锈铜树人，这种随着战线推进的活体掩体与建筑破坏者。”
　　“可是，真正强大的东西，爆炸药配方，抗菌肽分泌虫，劣化冥铜人偶单位的批量生产流水线，快速改变天气的法阵，却都来自于从众神的遗留，来自于遗迹中捡来的垃圾和破旧机械，来自于外围世界中那些研究灵能的学者。”
　　“尽管我们开发了这么多武器与战术，却对于世界的真相、生产技术、科学体系、未来的前进方向与这个世界的局势一无所知——我们变成了盲目的武器，不断迭代成长的死神，杀戮与毁灭的化身。”
　　“就像众神所设计的那样……永恒进化的灭杀者，被憎恨与杀意驱动的无脑机械。”萨麦尔笑了笑，在空中握紧拳头，作势双拳互碰，表示无尽的暴力。
　　“所以，为了避免这种事情发生，我必须尽我所能，为整个骸心定下一个更合适也更苛刻的领袖准则——”
　　“【品格、能力与暴力都要占优。宽容大度，善待他人，引领方向，兼顾每个人的感受，合理运用每个人的性格与能力，才能成为领袖。】”
　　“这样一来，如果我成为骸心的第一位领袖，在我之后的人也会默认这个准则。”
　　“我树立了一个榜样。想要成为领袖的人，必须比我做得更好才会被其他人所认可，否则所有人都会站出来反对。”
　　萨麦尔轻声笑了起来，“这也是为什么我其实很放心拉哈铎……说真的，如果他能比我做的更好，我也会为之折服，主动奉他为领袖的。”
　　安士巴回忆起之前萨麦尔不在的那天。在圣铁禁闭室中，拉哈铎曾经对着所有人指手画脚，但没有人听他的指挥。所有人都在反对他，拿他和萨麦尔的方式做比较。
　　“你——比我想象的，思路更清晰。”他隆隆地说，“或许你是对的。”
　　“啊，这我可不敢保证——我又不是神，又怎么可能永远正确呢？”萨麦尔说，“没准，我其实一直做错了呢……但我也没办法后悔。”
　　“我唯一能做的，就是努力去做我觉得正确的事情。也许每个人都是这样的。”他扭头望着安士巴。
　　但安士巴只是沉默着，鹿角蛙嘴盔静静地望着前方，没有回答他。
　　两人穿过喷口区，踏足于火山环绕的黑沙砾荒原。
　　黑沙砾构成的广阔大地上，满地散落着冥铜人偶的断肢与组件，冥铜手臂与指爪在黑沙砾与火成岩之间胡乱支棱着，像是地狱中爬出来的痛苦灵魂被凝结为青铜。
　　乱七八糟的冥铜碎片半埋在沙砾中，如同古战场的遗骸。
　　辛兹烙留下的框架式建筑正在不远处矗立着。
　　之前在这里发生的战斗太过惨烈，各种意外状况层出不穷，以至于在击败神志不清的辛兹烙之后立刻离开，一刻也不敢多待，根本没来得及进入那座框架结构的建筑中查看情况。
　　两人穿过荒原，进入辛兹烙留下的冥铜与熔塑石混铸的方格框架中。
　　建筑结构很粗糙，像是盖楼房盖了一半留下的钢筋混凝土柱子和板块，熔塑石作为混凝土，而冥铜杆作为结构钢筋。没有墙壁，没有天花板，四面透风，头顶裂隙中漏着阑珊的格子状光影。
　　少量冥铜板铸造的遮雨棚，以及不规则的挡风板，夹杂在框架之间，用粗糙而混乱的方式勉强焊接起来，但只遮挡了一小部分。
　　整体建筑看起来像是一具蹒跚的骷髅，愣愣地站在黑沙砾荒原中发呆。而那些零星的遮雨棚和挡风板，就像是骨架子上悬挂着少量破破烂烂的皮肉，在砂风中被吹得干瘪，连血液都被吹干。
　　框架建筑有三层高，类似于一座低矮的小楼，但是三层没有封顶，似乎是个瞭望台。大部分区域都是空着的，大概是用来存储冥铜人偶的临时仓库。
　　在一层和二层的核心位置各放着一台静止的加工机器，一柄巨大的冥铜镰刀卡在机器的刻印零件之间，阻止了它继续运行。
　　“拉哈铎的停机方式未免有点粗暴了。”萨麦尔在巫金面板前驻足了片刻，识别着面板上闪烁的幽蓝灵能符文——又是工程编码，和自己打造的那台灵能提取机上编码相差无几。
　　“至少这种方式很有效。”安士巴说。
　　在一层有两间库房。一间库房冥铜大门上带着虚空石齿轮斧的劈砍痕迹，墙壁也坍塌了，一道沉重的拖行痕迹在地面上朝着远处的交战地点延伸。
　　显然，这里曾经存储着大量冥铜人偶机体，辛兹烙也是在这里进行的躯体融合。
　　第二间库房中则摆放着四五个虚空石制造的罐装物，黑色的【强铸钢】制造的密封处上，闪烁着巫金面板的幽蓝符文，似乎是需要输入符文密码或者识别权限才能打开。
　　但是其中一只虚空石大罐子的强铸钢封口已经被破坏，强铸钢封口与巫金面板被一齐强行砸开，上面残留着齿轮斧的劈砍痕迹。
　　看起来，辛兹烙也没有搞到权限或者密码，他直接用虚空石齿轮斧反复劈砍，硬生生砸烂了封口处。
　　从被砸得稀烂的封口处向虚空石罐子内部望去，里面装着一种半透明的灰白色液体，但是液体只剩下了三分之一。
　　【扫描仪已启用。】
　　【灵能塑化剂。强大的多功能产品，用途广泛，高级复合工业产物，能够与多种普通物质进行不同的复杂反应，将其进行侵蚀塑化处理，以产出功能与结构不同的强力材料。】
　　在虚空石罐子的后面，仓库的地面上有一条陡峭的隧洞，斜斜通往地下的黑暗深处。
　　“原来如此……灵能塑化剂也是辛兹烙从地下空洞中捡来的。”萨麦尔低声说，“我还以为他已经获得了这种高级材料的生产方式。”
　　“辛兹烙发现这个地方的时间也不长。捡来的现成产品才是合理的解释。”安士巴说。
　　两人小心翼翼地迈步，顺着光滑的洞壁，一点点穿过隧洞。
　　隧洞尽头是巨大的黑暗空洞，某种地层空腔，地面上铺着大块大块的黑色碎石与黑沙砾，好像整个地面都是由这些沙砾构成的。
　　周围的洞壁与头顶的洞顶却光滑得惊人，带着某种酸液腐蚀的微妙痕迹，甚至略微发白，覆盖着半透明的物质。如同一座巨大的腔体，让人怀疑自己身处于某种巨大动物的体内。
　　萨麦尔凑近端详。在洞壁上残留着薄薄的珍珠质层，还有灰色的干涸黏液印子，像是纯白的蜗牛壳一样。
　　“怪异……”他低声说，想起曾经在为地下城建造地基的时候，塔莉亚提到过的地下空洞，软体动物的酸液腐蚀痕迹，以及洞壁上类似贝壳的坑洞支撑结构。
　　地下空洞的规模大小堪比两个足球场，借着幽魂骑士的夜视能力放眼望去，在铺满黑沙砾与火成岩碎片的地面上，大量垃圾似的玩意被半掩埋在沙砾中，好似垃圾填满场。
　　残缺不全的垃圾在昏暗中留下奇形怪状的轮廓，闪烁着微弱的光芒。
　　萨麦尔俯身，踢开脚边一块墓碑大小的厚实珍珠质碎片，捡起半截三角形的巫金板碎块。
　　上面的符文残缺不全，已经完全辨认不出是用来做什么的了。
　　“好吧，安士巴。我们可能需要一点时间才能找到那件设备——很难想象辛兹烙在这片垃圾填埋场里折腾了多久，才找到能用的玩意儿。”他直起腰，望着面前，“开干吧，希望这不会花太多时间。”

 第117章 【拾荒者与工程机】
　　在火山区域的地下空腔中，漆黑的沙砾铺满了地面，其中半掩埋着金属残片与亮闪闪的贝壳釉质碎片，在黑沙砾地面上像是星辰般微微闪光。
　　头顶隆起的岩层相对低矮，高度大约四米，足以容纳一辆集装箱大卡车。穹顶泛着灰白色光泽，被一层半透明的厚重贝壳支撑着，疑似是某种软体巨兽留下的分泌物，硬化之后成为了天然的贝壳质穹顶。
　　像是在《风之谷》中可能会出现的场景，黑暗的地下空腔中埋藏着未知的秘密。
　　萨麦尔俯身，捡起一块灰白色的半透明贝类碎片。
　　【扫描仪已启用。】
　　【硬化的月壳素与熔塑石的混合物，】
　　【钻探与建筑复合型人工生物MS36E型的分泌物残留痕迹】
　　【Unus Primus灵能记录特征值检测中……】
　　【更正。特征值已验证为MS2，A.R.C公司人工生命产线的早期产品之一。】
　　【以双壳缢蛏、翻砂螺与鳞角腹足蜗牛等生物为模板，进行灵能改造的产物。可通过刮擦与流质渗透缓慢破坏结构，并持续稳定地侵蚀岩层，将岩石转化为沙砾，加速岩石土壤转化。】
　　【耐热，善于在不破坏地层稳定性的前提下，侵蚀出地下空腔，并借助分泌物稳定地层结构，用于在地层中构建临时空洞，以便将虚空石材质的建筑结构与强化支架导入其中。】
　　“如果这是某种类似蜗牛的巨大生物留下的，那么自从它翻搅地层，大概已经有很长一段时间了。”萨麦尔抬起头，仰望着头顶的贝壳穹顶，“这些贝壳已经开始破碎了。”
　　“希望它暂时不会坍塌。”安士巴在黑沙砾之间踱步，翻拣着半埋在沙砾中的一块块碎片与金属垃圾，“这些贝壳碎片满地都是，全都是从贝壳穹顶上掉下来的——也许这个地下空间距离坍塌不远了。”
　　两位幽魂骑士分别站在地下空间的两端，以Z字形路径来回巡视，缓慢扫描着，一点点向中间推进，借此以最高的效率审视这个地下空间，寻找辛兹烙提到的“能够给幽魂骑士刻录系统的巫金设备”。
　　“希望如此——辛兹烙居然也没有把这里加固一下。”萨麦尔四下张望着，俯身拨开脚下的沙砾，从沙砾中捡起一枚看起来很眼熟的东西。
　　那是一块圆圆的古币。一黑一白两种金属，以复杂的铸造技艺编制融合成一体，漆黑的古币基体上镶嵌着银白的金属图案。
　　正面的图案是三颗小球体呈等边三角形分布，环绕着中心的一颗大球体。
　　背面则镶拼着一个粗陋的展翅飞鸟似的东西，酷似宇宙飞船。
　　神代古币。萨麦尔想起曾经以冒险者身份活动时收获到的东西。地下城里还有一大袋神代古币，来自狡诈的魔王，赤褐贤者瓦拉克的强制雇佣。只不过一直不确定要如何把这种古币花出去。
　　他把古币叮叮当当地扔到一旁，俯身从黑沙砾中拔出一大块沉重的虚空石齿轮。
　　【扫描仪已启用。】
　　【虚空石。目前已知硬度最大的可人造物质，具备极端稳定性、极端硬度与极端结构强度的调谐以太材料，足以支撑起地壳结构。常用于承担天文尺度的建筑，包括地下殖民地的骨架、人造行星、赤道环流加速器、星球回收构造体等等。】
　　【部分前置科技与必要技术未解锁，暂时无法制造。】
　　【解锁需求：材料学10级，灵能学8级，化工学9级。】
　　虚空石漆黑如墨，沉甸甸的，像是一大块实心的生铁，但棱角分明得令人感到怪异，在强大而稳定的材料性质加持下，时间居然没有给它留下多少痕迹。如果不是上面覆盖的尘土，会让人以为这块齿轮是刚刚从铸造模具中拿出来的崭新零件。
　　以太……萨麦尔咂摸着这个词汇。
　　自己最初就是在一处废墟中被塔莉亚的以太晶体唤醒的。塔莉亚说，只有以太晶体才能给神代遗迹中残留的遗物和某些法阵进行供能。
　　他在头盔的界面UI中查找着“以太”的字样。
　　【以太能：经过调谐与频谱处理的灵能。删除了高危能级频段，借此去除了灵能中绝大部分的不稳定因素。能量密度小于灵能，但基本抹除了灵能中含有的本源污染，更加安全可控。】
　　【生产所需科技与设备：调谐器，频谱分析仪，以太晶体（用于滤波）】
　　【未解锁，暂时无法生产。设备制造需求：灵能学9级。】
　　【以太晶体：用于存储或者释放稳定的以太能，并且借助晶体结构，根据供能目标，进行能量波形调谐，以适应某些精密机械结构的供能需求。】
　　【制造材料：辉光石英，星体岩，圣铁（作为触媒）】
　　又是一大堆没听说过的科技与材料……萨麦尔沉思着。
　　也就是说，如果把原始的灵能视为强大而危险的有毒燃料，那么以太能或许就是这种有毒燃料火力发电产生的电能。
　　以太晶体则是一个万用电池，用来给众神设计的器械进行供电。
　　虽然在“灵能以太能”的转化过程中会有损耗，但是显然，即使是对于“众神”来说，灵能也是相当危险的东西。使用能量密度较低、但是更加安全可控的以太能，明显是更加明智的选择。
　　因此，众神自己使用以太晶体，却为了减少浪费，把有害的灵能直接丢到星球中，给星球环境改造进行供能，甚至专门设计了离开灵能就无法生活的魔族作为工具人种族。
　　萨麦尔一边沉思着，一边在黑沙砾之间俯身，翻看着乱七八糟的东西。
　　如果原理真的是这样的话，那么辛兹烙直接使用灵能，居然也能激活那件设备，实在是幸运至极。但是，自己和其他幽魂骑士如果要刻录双系统的话，恐怕必须给那件设备提供以太能才行。
　　也就是说，需要找到以太能的转化方式，或者……寻找一块还有能量残留的以太晶体。
　　要怎么办呢？萨麦尔烦恼地思索着。
　　他伸出手甲，从黑沙砾之间拽出一块断裂的冥铜机壳，上面附着少许巫金残留。
　　巫金上刻印着未知的符文回路，像是灵能提取器上的面板一样，但也已经残缺不全。
　　【扫描仪已启用。】
　　【残缺程度超过50%，无法识别。】
　　萨麦尔关掉了界面UI的幽青弹窗。
　　自己对于符文知识的了解还是太少了。要是莱桑德那家伙在这里的话，一定会兴致勃勃地恨不得把脸贴上去研究吧？他想着，忽然心念一动。
　　虽然这里没有找到莱桑德所需的历史遗物，但是这片垃圾场充满了各种各样的神代机械碎片。如果是莱桑德那样的学者，也许能从中获得不少信息。
　　回头也许可以带着莱桑德一起来研究一下，说不定他能从中发现什么有趣的东西。
　　他慢慢放下冥铜机壳，踢了踢脚边一根粗大的虚空石连杆，发出哐啷的轻响，被踢到一旁。触感怪怪的。
　　虚空石的硬度比冥铜的硬度更大……萨麦尔一愣，下意识低下头。
　　自己的冥铜战靴头上已经被磕碰得凹下去一小块，令人联想起自己还是活人的时候，曾经一脚踢在床边，导致小拇指撞在床柱子上的可怕经历，以至于萨麦尔身为没有痛觉的死灵，也开始有隐约的幻痛。
　　虚空石实在是强大的材料……他回忆起之前的战斗，辛兹烙发疯状态的人偶焊接怪胸口伸出了虚空石齿轮刃，险些把自己竖着锯成两半。
　　虽然现在还没有制造虚空石的能力，也不知道虚空石有没有什么别的科技用途。但是，或许之后可以挑几件虚空石零件，临时配发给幽魂骑士或者精英死灵单位，配备到武器与装备上使用。
　　不过缺点在于，虚空石很沉重，即使是幽魂骑士，要使用虚空石武器也有些吃力，感觉堪比挥舞电线杆。
　　萨麦尔把虚空石零件放到一旁。
　　先试试看吧。再不济也能作为开罐器，像辛兹烙一样，至少可以把那几罐装着灵能塑化剂的大罐子砸开。他回想起之前在库房中看到的情景。
　　还有四罐灵能塑化剂没有拆开封装，或许它们在未来也会起到重要的作用。
　　他拨拉着脚边的一块漆黑碎片，本以为是另一块虚空石，但是手甲触碰的瞬间，碎片上闪烁起虚空石没有的金属闪光。
　　是一种漆黑的金属。
　　【扫描仪已启用。】
　　【强铸钢。借助特殊灵能锻造流程，重构了钢铁结构的金属，大大提高了结构强度。可以通过锻造流程的变化，调整钢铁物质结构，以灵活分配硬度与韧性的占比。】
　　【冶金学的杰作，适用范围广阔，较常用于制造工业机械与建筑骨架，锻造冷兵器与装甲。】
　　很眼熟的金属质感……似乎在过去已经看到过好几次了……萨麦尔努力回忆着。
　　甚至于，自己好像最近就见过这种材料。
　　是什么来着？似乎……和厄德里克帝国有关。
　　当时的某个场景……胡子，塔莉亚，麦田，油污，烟囱，矿石，吵架的农民……
　　记忆中杂乱的要素混合起来，互相拼凑成一个清晰的场景。
　　脑中闪过几个模糊的画面，萨麦尔一个激灵。
　　矮人！在厄德里克帝国铸造所附近，大胡子矮人驾驶着喷吐烟雾的蒸汽铁车，为铸造所运送矿石——铁车就是用这种强铸钢打造的！
　　矮人……“不然他们会以为你的恋人是矮人呢……”
　　更熟悉的画面与声音隐约闪烁着。塔莉亚的那身漆黑盔甲也渐渐浮现在脑海中，熟悉的质感与面前的强铸钢碎片一模一样。
　　从塔莉亚提到的情况来看，曾经的隆多兰群山之国中也是有大量矮人居住的。强铸钢大概是矮人继承的专属灵能科技产物之一。
　　他拨开那块闪烁的乌沉强铸钢，直起身躯，环顾四周，继续搜索着沙砾之间埋藏的东西。
　　某处不寻常的痕迹忽然引起了萨麦尔的注意。
　　那是一小块微微隆起的黑沙砾小丘，像是坟墓一样，在小沙丘上还横七竖八盖着强铸钢与冥铜的机壳，像是某种自欺欺人的掩盖一样，在大部分垃圾都均匀分散的地下空腔中，那个隆起的沙丘反而显得格外显眼。
　　辛兹烙似乎曾经将某种东西埋进了沙砾中，又用乱七八糟的其他金属垃圾覆盖了沙丘。比起想要藏匿什么东西，更像是在自欺欺人。
　　像是在埋葬某个他不敢再看到的秘密。
　　“嗯……”萨麦尔停下来回巡视搜索设备的过程，慢慢上前，掀开小沙丘上散落着的强铸钢碎板，如同挖掘坟墓一样，一点点挖开黑沙砾。
　　沙砾成冥铜手甲的指缝间流过，像是沙海中跪地的食尸鬼挖掘着葬丧者的遗骸。
　　黑沙砾四处飞散，最终露出沙丘中掩埋的东西——那是一张扁平的小方块似的东西，像是薄薄的磁带，或者某种厚实的卡片，由强铸钢铸造而成，表面上残留着半截巫金层，花纹呈现网格状，繁琐而复杂。
　　【扫描仪已启用。】
　　【存储卡D型。廉价耐用的存储卡类型之一。】
　　界面UI上投射出一块由强铸钢制造的厚实卡片状结构，分为三层，坚硬的强铸钢夹在两边作为保护与支撑框架，中间则夹着一圈银制的线圈和复杂而精密的巫金网格符文阵列。
　　【主要成分：强铸钢，巫金，秘银。】
　　【巫金存储阵列残留：34%】
　　【借助机体附带的扫描仪与解码功能，可读取残留内容】
　　萨麦尔一愣，微微站直了身躯，将那张小卡片举在自己面前，缓慢扫描解码着其中的存储信息。
　　【解码完毕，正在投射内容：】
　　【附赠科技说明：】
　　【@数据损坏@……此技术旨在用智能工程机体替代人类劳工，进入高危工作环境劳作，或用于承担非人道的战争任务，以践行A.R.C公司伟大的人本主义精神……@数据损坏@】
　　【@数据损坏@……跨越黑域的死者数据库，从中选取卓越的人格数据，以2000兆的采样率进行精准复制，获得与自然意识体相差无几的数据体，将其录入工程机体中……@数据损坏@】
　　【将承担……@数据损坏@……公司职员、契约工与难以进行的高危操作……@数据损坏@承担非人道的战争，以避免惨烈的公司战争给职员带来生理创伤与心理创伤……】
　　【注意：本技术需要使用昂贵的采样设备与数据刻录服务，租用可自动修复的太空型工程机体同样价值不菲（总价相当于一位正式公司职员3276个环星周期的工资），请勿为工程项目增添不必要的成本。】
　　【若在项目过程中，申请使用了搭载黑域死者数据智能机体，则在项目结束后，将从参与工程项目的职员工资中扣除对应工资数额，作为此昂贵设备的租金。】
　　记录投射结束。但萨麦尔仍然拿着那张小卡片，愣愣地发呆。
　　黑域死者数据库……
　　采样的……数据体……
　　自己……自己其实并不是什么夏莫安，而是被称为“夏莫安”的死者的一个数据复制体。
　　夏莫安已经死了。
　　这里……只有一件昂贵的智能工程设备，一具智能工程机体。
　　这……这就是辛兹烙崩溃的原因，他意识到了自己是一台工程机器，自己的意志也只是复制粘贴来的智能数据。人生，意志，还有前世那些撕心裂肺的事情，其实都和自己……没有半毛钱关系。
　　奇异的无力感涌来，好像自己的全部都只是一个玩笑。自己根本不是人，而是一柄工具，只是一把锤子，一把枪，或者一只马桶橛子。萨麦尔站在原地，僵硬地捏着手中的强铸钢存储卡发愣。
　　“萨麦尔。”不远处响起安士巴的喊声，“我找到一件裂成两半的设备，像是一个头冠，应该是这个了——”
　　“呃……是。”萨麦尔回过神，下意识回答。
　　他把手中的存储卡塞进自己腰间的剑鞘里，又把曾经掩埋卡片的地方胡乱扒拉了几下，扫除了曾经引人注目的痕迹。
　　他不知道自己为什么要这样做，或许就像当时的辛兹烙一样。
　　萨麦尔快步穿过垃圾填埋场，望着安士巴手中像是巫金头冠似的设备，带有冷硬的线条与流畅的符文，上面插着两块虚空石制造的小存储卡模样的东西，但是正面的一个镶嵌接口处带有灼烧的幽青痕迹。
　　“太好了，安士巴……应该就是这件设备。”他若无其事地回答，“我们差不多可以回去了。”

 第118章 【亡灵夜猎】
　　橘红色与深蓝色渐变的薄暮笼罩着骸心平原，瘦长而怪诞的节肢影子在薄暮中咔哒咔哒地爬行着。
　　锁柯法像一只硕大的螳螂般，用肩背之间伸出的细长节肢支撑着身躯。
　　他的双臂抬在胸口，长得惊人的节肢手甲垂落着在胸甲前，无意识地互相刮擦着，发出咔哒的金属碰撞轻响。
　　姿态如同掠食的螳螂双爪收拢，仿佛下一秒就会探出身躯将猎物刺穿……但实际上，锁柯法只是犯了社恐习惯性的毛病——不知道应该把手放在哪里，所以就下意识收拢在胸前，冥铜节肢指尖互相刮擦着，断断续续的幽青火星四溅。
　　鞣尸猎手的鳄鱼皮大衣、血肉角斗士喷涌的血雾、以及蛇形腐尸魔快速游窜时锁甲的沙沙声来回交织，三个特色精英死灵的身影环绕着锁柯法，脑袋上接驳着各自君主的头盔。
　　“所以……我们应该从哪里开始呢，我们的锁柯法技术官？”拉哈铎能屈能伸地奉承着，“什么样的猎物才能让萨麦尔老大，还有您，同时满意呢？”
　　“听，听萨麦尔提到过，大沼泽，还有野兽废墟，这两个地方的物种资源，最丰富。”锁柯法的节肢无意识地刮擦着，结结巴巴地说，“但，但是，你们寻找蓝甲虫的时候，已经去过了大沼地。那么……我们这次就去野兽废墟，或许能发现一些……神奇的生物。”
　　“喂，锁柯法是技术官，那我算什么？”普兰革不满，“我才是技术官！”
　　“你也是技术官，行了吧？”拉哈铎敷衍着，“居然有人会抢技术官这种枯燥无聊的职位……”
　　“啊？那我也要当技术官。”德克贡一边兴奋地用冥铜巨爪撕裂地面，一边在呼啸的风声中插嘴。
　　“你是个屁的技术官，一边玩去！”普兰革大怒，“你连扫描仪都玩不明白，还扯上技术了！”
　　“我把那些野兽的器官扯出来之后，趁着新鲜，组装起来粘到死灵身上，还能继续用！”德克贡反驳，“这不是技术是什么？”
　　“拜托，这只是活体积木。”拉哈铎吐槽，“拼积木算什么技术？”
　　“等着瞧——这次的活动区域是我最熟悉的野兽废墟，你们会知道什么才是技术。”血肉角斗士一边用冥铜长爪撕扯着地面，像犀牛似的横冲直撞着前进，一边摆出一副文质彬彬的样子，好似在头盔上架着一副冥铜框眼镜。
　　“啊，那就来试试看。”普兰革哼了一声，“萨麦尔这次给我的鞣尸猎手素体配备了完整的装备组，包括冥铜鱼叉枪、酸浆炸弹袋、尸革与芦苇纤维编织的绞杀绳索——还有三颗改造过的纸壳爆弹，可以用鱼叉枪的强力弹簧击发。现在的身躯可是猎手的完全体。”
　　锁柯法的节肢交替支撑，血肉角斗士的横冲直撞，蛇形腐尸魔的快速窜动，鞣尸猎手佝偻身躯的鬼祟潜行，四个死灵在暮色中以各自的姿态奔行着，穿过湖泊区域，在暗淡的夜幕中留下令人不寒而栗的身影。
　　尽管死灵们使用战技【噩梦疾行】的速度相当快速，但在到达野兽遗迹之后，天色也已经漆黑一片。
　　在骸心的阴霾中，夜幕黑暗得几乎连星星都看不见。
　　发黄的蓬乱枯草在龟裂的土地上摇曳着，高耸的废墟轮廓在黑暗中隐约可见，随着前进而在视野中逐渐放大。
　　某种褐红色的低矮锈铜树亚种在废墟之间扎根，它们像是半荒漠地带特有的植物一样，低矮，叶子像是针一样又小又硬，几乎完全由扭曲的枝干构成，看起来就像是干枯的匍匐藤蔓。
　　但是它们的质地仍然坚韧，并且和其他锈铜树一样，借助坚韧的根茎与枝干，在废墟中盘根错节，贯穿了古老的断壁残垣与遗留的古代城市建筑，同时也支撑起建筑残骸，使其不至于立刻垮塌。
　　就像骸铸战士一样——锈铜根须刺穿了它软弱的活人残骸，但也以强硬的态度将它的骨架支撑起来，如同死灵一样，古老的活人城邦化为一座被迫屹立的死灵城骸。
　　这变相挽救了这一带的生物。屹立的废墟挡住了狂风，遮蔽了外界的干燥沙砾，以至于在建筑内部的阴影之间留下了湿气，反而滋养起各种各样的真菌植物，也为动物提供了生存空间，正如同死亡与尸体总会滋养大地。
　　灰败的砂土在夜风中吹拂着，一些生物的影子在废墟之间移动。
　　“啊，看起来，这次要在黑夜中狩猎了。”普兰革低笑，“正是我们的优势……布设陷阱与机关，鬼鬼祟祟地潜行靠近……”
　　幽魂骑士天然具备强大的夜视能力，黑暗是他们的盟友，而不是敌人。
　　“那么，锁柯法技术官，麻烦把我们胜出的规则说一下吧。”头戴英灵翼盔的蛇形腐尸魔拖着锁甲，像是勘探任务中的得力助手一样，站在锁柯法身侧靠后大约两步远的位置，俨然一副副官的姿态。
　　“装模作样。”头戴普兰革船型盔的鞣尸猎手吐槽。
　　“我……我也不确定什么样的生物是有用的，毕竟我们扫描仪的信息显示与萨麦尔的不同，几乎只有一个简单的生物类型和一两句话。”锁柯法下意识刮擦着双手的节肢爪指，“萨麦尔也没有……没有给我具体的要求。”
　　“我们也不能在这项任务中浪费太多时间，毕竟萨麦尔和安士巴大概很快就会把刻录系统的设备带回来。”
　　“所以……我……我就按我的想法安排：每人随意选择一种可能有用的生物，作为猎物，带回来即可……不需要太多，只需要一只就足够了。”
　　轰隆！
　　话音未落，德克贡已经如同犀牛般朝着远处猛冲过去，撞破了一堵废墟墙壁，直挺挺冲进夜幕笼罩的废墟中。
　　轰隆，轰隆，轰隆……
　　一阵阵尘埃由近及远，在野兽废墟上空依次升起，惊起七八只夜行的巨大猛禽。
　　隆隆的冲撞与破坏声也随之远去，最终在远处的某地，隐约开始回荡起气动肌腱的呯呯轰鸣与某种魔兽的咆哮声。显然，双方已经扭打到了一起。
　　“呃……那个……”锁柯法看着废墟上的宽阔人形窟窿发呆，“萨麦尔提到过……要注意看你们……会不会再胡乱破坏周围的东西……还有频繁内斗……”
　　“哈！哈哈哈哈！蠢猪头！还没开始就已经扣分了！”普兰革站在原地，一边用绞盘将鱼叉枪的强力弹簧压缩，固定好叉枪头，一边对着墙壁上的人形窟窿幸灾乐祸。
　　“啊，德克贡这显然是野蛮张狂，无法控制自己破坏冲动的典型案例！”蛇形腐尸魔在锁柯法身侧站得笔直，一只手爪拄着镰刀，另一只手爪背在身后，姿态介于仪仗队与副官之间，“批评！严厉批评！这种行为，一定要狠狠惩罚！”
　　“我说，你是来干活的，还是来当领导的？”普兰革揶揄。
　　“我是副官！尽管我犯了一点每个副官都有可能犯的小错误，虽然萨麦尔也因此对我做了一点小小的惩戒，但是理论上来说，萨麦尔仍然没有把我从副官的位置上撤下来！”拉哈铎耀武扬威，“也就是说，我现在仍然算是骸心幽魂骑士团的二把手！”
　　“萨麦尔什么时候任命你为副官的？我完全没有印象。”普兰革恼怒，“好像一直都是你自称副官。”
　　“我是第一个投奔萨麦尔的幽魂骑士，也为萨麦尔统合骸心立下了数不清的功劳！我不是副官，谁是副官？连你这个难搞的对手都是我亲手拿下的！”拉哈铎轻蔑地哼了一声，转头又对锁柯法献殷勤，“所以，什么时候开始我们的活动？”
　　“现……现在就可以。”锁柯法结结巴巴地说。
　　“好嘞。”头戴普兰革船型盔的鞣尸猎手拖着蓄势待发的鱼叉枪，提着一卷绳索，佝偻着身躯，借助鳄鱼皮大衣的隐蔽性，潜行着，悄无声息地进入野兽废墟。
　　锁柯法看着普兰革离开的身影，又扭头看了一眼拉哈铎。
　　拉哈铎没有动，仍然站在锁柯法侧后方两步远的地方，一手拄着冥铜大镰刀，一手背在身后，站得笔直。
　　“呃……那个……”锁柯法迟疑着，“为，为什么你没有去狩猎呢？”
　　“啊，锁柯法技术官！”头戴拉哈铎英灵翼盔的蛇形腐尸魔伸出包着冥铜爪刃的腐肉手掌，拍了拍锁柯法的甲壳型肩甲。
　　“当时，我仔细地听取了萨麦尔领袖的任务说明，一字不差。他的任务描述原话是【协助锁柯法，调查并记录这里的有趣动植物】。”
　　“正是因为锁柯法技术官的调研需求，才会发起这次任务。而在萨麦尔的每句话里，都在强调【配合锁柯法】，以及【协助锁柯法】。”
　　“所以，我的首要任务目标，并不是寻找自己的最佳猎物，而是配合锁柯法，进行动植物资源调研。”
　　“虽说，我并不确定为什么你要对那两个笨蛋说，任务是狩猎一头有价值的野兽，锁柯法技术官。”拉哈铎拍了拍锁柯法的肩甲上，“但是，作为骸心幽魂骑士团的副官，最早追随萨麦尔老大的骑士，我可以告诉你，我可和那两个笨蛋不一样。”
　　“确，确实是这样……”锁柯法结结巴巴地说，“但是我……我看他们一路上都……都很期待单人狩猎竞赛的样子……一直都在自顾自地说狩猎之类的事情，我……我不想扫兴啊……”
　　“观察和记录动植物之类的事情……我……我独自一人也能做到的，既然……既然他们都期待单人狩猎，那么，让他们自由发挥一下就好……回头我会告诉萨麦尔，他们都表现很好的……”
　　“哎哟，哎哟，锁柯法技术官，你看看你，连自己的正当需要都不敢说，又怎么能像我和萨麦尔老大那样，承担起伟大的权力呢？”头戴英灵翼盔的蛇形腐尸魔伸出手臂，一把揽住锁柯法的肩甲。
　　“呃……好像……是这样的……”锁柯法的手甲不安地咔哒咔哒刮擦着。
　　“萨麦尔老大当时提到过，你不擅长户外行动，所以我会尽力配合你，进行调研与记录。”拉哈铎再次摆出称职副官的样子，在锁柯法侧后方两步的地方站得笔直，“有任何我能协助的地方，请立刻开口。”
　　“但……但你不是……跟萨麦尔说，会带回去绝佳的猎物吗？”锁柯法迟疑着，“如，如果你帮我记录动植物，那么你的猎物承诺怎么办呢？”
　　“啊，技术官阁下，显然，你并不了解我。”拉哈铎慢条斯理地回答，“我做事一向很清晰，懂得主次分明。”
　　锁柯法迟疑了片刻，最终抬起手甲，掌心凝固出一块记事本大小的薄冥铜板。
　　“我……我会把这些记下来，告诉萨麦尔的。”他低声说，“现，现在，开始搜寻、调查与记录这里的动植物吧。”
　　“悉听尊便，技术官阁下。”拉哈铎说。
　　两人启动了扫描仪，夜幕的阴影中四处巡视着。
　　黑暗对于人类等智慧种族而言，是恐惧的源泉。但凭借着强大的身躯和夜视能力，幽魂骑士们已经没有多少对惧暗的情况了。
　　实际上，像他们这样的死灵才是黑暗中的恐惧制造者——就好像一部恐怖电影，但你在里面负责扮演怪物。
　　锁柯法迈着节肢，进入野兽废墟之间。
　　拉哈铎快步上前，巨大的镰刀反手挥砍，斩断面前挡路的锈铜树根须，踹开面前的废墟砖墙，露出其后躲藏的一只足有手臂长的青色大蝎子。
　　生物的活动会引发灭杀系统的生命感知。从这个角度来说，没有什么能比灭杀系统更适合狩猎。
　　在蝎子如同青色的闪电般窜走之前，拉哈铎眼疾手快，单手一把抓起蝎子尾巴，将其倒提起来。
　　“来——也许这个有用？”拉哈铎将挣扎的蝎子倒提到锁柯法面前，供他观察，“别客气，我就是来协助你的。”
　　【扫描仪已启用。】勃艮第式圆头盔上闪烁起幽青的弹窗。
　　【化工类人工生物。】
　　【弱毒，麻醉，止痛。】
　　“和蓝甲虫一样，也是制药特化的……或许能当麻药，或者止痛剂，应该有用。”锁柯法低声说，用细长锋利的节肢手甲在冥铜板上划刻着痕迹，绘制出生物的外形，并且记录下大致作用的。
　　“放了还是带回去？”拉哈铎问。
　　“全、全部带回去不现实，先放了。”锁柯法低声说，“回头我找萨麦尔提议一下……我们需要一个庞大的物种资源保藏库，用来分类存储和养殖……”
　　拉哈铎松开手甲，任由大蝎子落地。
　　蝎子以锁柯法几乎不可能独自抓到的速度，如闪电般窜进一旁的草窟之间。
　　“很好，我们继续前进……”拉哈铎轻快地说。
　　……
　　“这个？”
　　一棵枯萎的、带有紫色花梗的植物。
　　【化工类人工生物】
　　【嫩花苞可食用】
　　“应，应该……有用。”
　　……
　　“这个？”
　　一只脖颈上带有镰刀划痕的野猪型魔兽，头顶长着一块坚固的甲片，在冥铜武器的作用下四肢关节僵直。
　　【肉用家畜。】
　　“萨……萨麦尔好像在烧烤的时候，端给我们吃过这种生物……”
　　……
　　“这个？”
　　一条血红与黑色斑驳的小蛇。
　　【共生型人工生物】
　　【捕食农业害虫。】
　　“这……这一带的生物，似乎都是便于生活类型的。”锁柯法整理着七八块冥铜板上的生物记录，“从这里残留的建筑判断，这些生物中，大部分或许也都是古代在这里居住的王国居民曾经养殖的，因此都是生活类型的辅助生物。”
　　“那么，德克贡用来制造血肉角斗士的那些野兽又是哪里来的？”拉哈铎问，“还有什么生物气枪和喷火腺体之类的恐怖玩意儿。”
　　“据说……这，这里曾经是一座角斗之城。”锁柯法端详着远处的角斗场遗址，“德，德克贡的野兽素材，大概都是在灭城之后，角斗场里囚禁的野兽逃出来，在这里繁殖，留下的后代，所以都具有效果特殊的攻击器官。”
　　“我、我大致了解这一带的情况了。”他慢慢收起冥铜记录板。
　　“啊，这么说，如果想要搞到更有突破性的生物，或许在这里找不到咯？”拉哈铎暗笑普兰革与德克贡没有战略观念。
　　“可、可以这么理解。”锁柯法低声说，“这里的生物基本都是古代居民日常生活与角斗竞赛中留下，只有辅助生活与具备角斗观赏性的物种。”
　　“谢，谢谢帮忙，拉哈铎，我搞懂了不少东西，大致理解了这里的物种分布特征。”
　　“那么，趁着那两个笨蛋还在野兽废墟中折腾，或许我们可以去其他地方碰碰运气？”拉哈铎慢条斯理地问。
　　“去，去哪里？”锁柯法结结巴巴地问。
　　“根据骸心的布局方式，越靠近南部火山的区域，残留的众神遗物越多，也越有价值。”拉哈铎低笑着，“我们往南部走走看，或许能找到更有价值的生物？”
　　“但，但是，这里的南边是我以前住的……矿石丘陵。”锁柯法说，“那里……没有任何生物。”
　　“嗯……你在矿石丘陵居住的时候，经常出门寻找生物吗？”拉哈铎反问。
　　锁柯法一愣，摇了摇头。
　　“这就对了！在骸心的地理位置上，矿石丘陵和大沼地的分布是接近的，都紧挨着南部火山区域。”拉哈铎琢磨着，“既然大沼地有那么多稀有而珍贵的物种，那么矿石丘陵理应也有类似于噬腐蓝甲虫的珍贵生物。”
　　“让那两个笨蛋继续在野兽废墟折腾吧，我们去矿石丘陵看看，没准能找到些有趣的猎物——让我能重新博得萨麦尔的信任。”他摆了摆手，率先朝着南部的矿石丘陵区域游窜而去，留下一个反客为主的背影，招呼着锁柯法跟上自己，好像他才是这次任务的负责人。
　　锁柯法愣了一下，咔哒咔哒地摆动节肢，快步跟了上去。

 第章【被遗忘的失落之物】
　　夜幕笼罩在骸心核心区东南部的矿石丘陵上，连绵起伏的黑色沙砾、散落的矿石碎片，以及杂乱无章的白色岩石板，构成了闪烁的地面。
　　真正的星空被头顶的阴霾所笼罩，而铺满黑沙砾与矿石碎片的大地反而在夜色中闪耀，成为了一片粗糙的星空。
　　瘦长的节肢身影与游窜的蛇形影子穿过连绵起伏的焦黑色丘陵，四下探查着。
　　“我们……我们要走多远，拉哈铎？”锁柯法双手的冥铜手甲指尖相触，像两只巨大的蜘蛛一样爬动着，不自在地问，“我们……不能逗留太长时间……萨麦尔和安士巴很快就会带着系统刻录设备回来。”
　　“哦，别着急嘛，锁柯法技术官。”拉哈铎不以为然，“作为首席副官，萨麦尔不在这里的时候，大家就应该听我的——相信我。”
　　“可……可是……”锁柯法还想说什么，但拉哈铎只是不耐烦地摆了摆手。
　　蛇形腐尸魔转过身，带有额外爪型冥铜手甲的双掌按在锁柯法肩膀上，英灵翼盔居高临下，直视着锁柯法的勃艮第式圆头盔。
　　“听着，锁柯法技术官，对你来说，这次任务的目的已经完成了——你已经完成了骸心核心区【野兽废墟】区域的物种调研。你只要拿着现在已有的这些报告，交给萨麦尔，萨麦尔就会满意地称赞你的。”拉哈铎重重拍了拍锁柯法的甲壳型肩甲。
　　“但是，我不一样——想要再次博得萨麦尔的信任，并且被委以重任，我必须能够像上次一样，做出足够的成就。”他压低声音，“这些成就必须足够伟大，以至于，让他可以忽视我带来的麻烦。”
　　“但……但我觉得，就算你空着手回去……萨麦尔……也不会把你怎么样的……”锁柯法在拉哈铎的拍肩动作下，被震得下意识缩起节肢，“最多也只是……在圣铁禁闭室里，多挂一阵子。”
　　“只是？啊，锁柯法，动动脑子！难道你脑子里只有动漫吗？”拉哈铎收回手爪，“想想看，被萨麦尔长时间挂在圣铁禁闭室里，意味着什么？”
　　“……意味着，可以宅在基地，不用出门？”锁柯法回答。
　　“……错误！”拉哈铎一巴掌拍在自己英灵翼盔上，“被悬挂在圣铁禁闭室就意味着，萨麦尔判断，放任你在外，带来的损失远大于好处。”
　　“萨麦尔看起来像个仁厚兄长，但是他能车翻整个骸心，绝对不是只靠着滥好人就能做到的。他脑袋一直很清晰——他不在意我们的缺点，而是格外注重我们的优点与整体能力。”
　　“想想看，锁柯法，为什么普兰革和德克贡一直没有被释放，而我只被关押了几天就被拼凑回去？”
　　锁柯法摇头。
　　“因为我证明了自己的能力，协助他快速解决了普兰革！以至于萨麦尔认为，在我所能做出的贡献面前，偶尔的一点点小风险和一点点小动作，都是完全可以接受的！”拉哈铎抬起腐尸魔的利爪，戳了戳锁柯法的头盔。
　　“普兰革和德克贡，一个是喜欢捣鼓死灵副产物和虐待生物取乐的《电锯惊魂》变态反派，一个是不听指挥、横冲直撞、蠢笨中又夹杂邪恶狡诈的暴脾气公牛。风险远大于潜在贡献，如果未经处理就把他们俩的本体轻易放出来，明显是自己给自己添乱。”
　　“萨麦尔作为领袖，不可能连捡垃圾和通马桶之类的破事情都亲自上手，更何况他只是一个幽魂骑士，就算一百个植入物都用上，最多也只能同时通一百个马桶。规模扩大后，他必定会将很大一部分权力分配和下放。”
　　“而像他们俩那样，长时间被丢在圣铁禁闭室中，带来的直接后果就是，在这段时间里，都无法参与到环绕萨麦尔的近距离核心层级中去，无法让萨麦尔将权力分配给你。”
　　“看看一直和萨麦尔并肩的安士巴！萨麦尔对他的重视与信任，堪比自己的亲兄弟，无论是后背、灵能结晶块、还是死灵爆铳，都可以一句话就交给安士巴。”
　　“要是我也像那俩傻子一样，被长时间关在圣铁禁闭室，随着时间发展，我也会逐渐远离骑士团的权力核心的！”拉哈铎抓着锁柯法的肩膀，来回摇晃着，“你能想象吗？我？居然不是领袖，也不是副官？”
　　“为了避免这种情况发生，我得像上次一样提醒萨麦尔，我所能带来的成就，远大于那点微不足道的小小风险——这样一来，他很快就会再次把我放出去，再次把我视为可以左膀右臂了！”
　　“听懂了吗，锁柯法？”
　　“呃……呃……呃……”锁柯法抱着一摞划刻着生物记录的冥铜记录板，被他前后摇晃得咔嗒作响，随着摇晃的节奏而支吾着，“可是……你要……怎么……确定……这里的猎物……有价值呢？”
　　拉哈铎放开了手爪，任凭被晃悠得失去平衡的锁柯法哐啷一下，一个后仰摔倒在地，像是被翻过肚皮的蟑螂一样，节肢朝天胡乱踢蹬着。
　　“啊……萨麦尔提到过，骸心这些地区环境的产生，全都是有原因的。迷雾湖泊和湖中大蛇就是用来隔绝工业污染的。”他摸着自己英灵翼盔的下巴，“如果迷雾湖泊是为了隔绝烟霾与工业尘埃，那么，在迷雾湖泊南边的大沼地、火山与矿砂丘陵就是所谓的工业区。”
　　“既然我们已经在大沼地发现了大量重要的化工型生物，在火山的地下空腔中找到了大量的神代遗物——在矿砂丘陵，自然不可能什么都没有。”
　　“但这里……是一片很恶劣的区域。”锁柯法节肢扒拉着，在拉哈铎身后支撑着身躯爬起来，“别，别说生物了，地面干燥得……一滴水都没有，连草都长不出来一根……怎么可能会有特殊物种呢？”
　　“肤浅！没有水就没有生物了吗？”拉哈铎嗤之以鼻，“快点跟上！紧挨着火山区域的矿砂丘陵，不可能什么都没有！我们赌一把，这里肯定有珍贵的物种，可以在我的功劳簿上再次画下重重的一笔。”
　　两人在黑夜中的丘陵中跋涉，留下节肢爬行与蛇腹滑动的痕迹。
　　面前是广阔的黑沙砾，除了黑沙砾，还是黑沙砾。
　　夹杂着少量金属残片，还有月白色的岩石板——岩石板？
　　拉哈铎俯身，捡起一直以来忽视的厚重岩石板。
　　一面粗糙，一面又很光滑。看起来像是……某种巨大蜗牛壳的碎片。
　　“嗯……让我想想……”拉哈铎沉思着，忽然半趴下来，将蛇形腐尸魔的腹部紧贴在地面上，“只要是会动的东西……”
　　他的每一条蛇形腐尸魔都额外加装了死灵的死体肉器官构造【震动感受器】，用于在迷雾中感知猎物的脚步声和心跳方位。
　　这也是将腐尸魔制造成蛇形的原因——【震动感受器】需要大面积紧贴地面，又需要在迷雾中安静而快速移动，进行定位和猎杀。
　　虽然【震动感受器】导致蛇形腐尸魔的外形怪异，也无法穿戴锁甲之外的其他护甲，但牺牲了护甲强度，换来的是强大的感知能力与迅猛的移动速度。
　　“喔……嗯……”拉哈铎感受着地下的动静，出神地沉思着，好似音乐大师正在鉴赏与品味古典乐。
　　锁柯法在一旁，抱着一摞刻录生物资料的冥铜记录板，不知道应该干什么，只好安安静静等着拉哈铎完事。
　　“可能……是……不，不对劲，先换个地方。”拉哈铎沉思了片刻，蛇形腐尸魔游窜起来，朝着某个方向又前进了几十步，然后又趴下来，将整个腐尸魔连同英灵翼盔一起紧紧贴在地面上。
　　地下确实有微弱的震动，但是很难判断方向。拉哈铎琢磨着。为什么会这样？
　　震动感受器的感知力在黑暗中绘制出一张松散而模糊的纵深地图，但是表层的黑色沙砾之间的缝隙影响了震动的传递。
　　他胡乱扒拉开地面上的沙砾，露出下方的岩石，将大半个身躯都埋进了沙砾中，紧贴在石层表面。
　　咚。一个模糊的声音隐约在感知中回荡着。
　　“嗯……”拉哈铎在岩层上蠕动着，顺着沙砾传来的模糊声音，拱来拱去寻找着方位。
　　咚。声音似乎清晰了一点。
　　“跟上我，锁柯法技术官。”拉哈铎压低声音，“但是……安静一点，别发出什么声音。”
　　蛇形腐尸魔像一条硕大的毛毛虫一样，放弃了使用手臂，整个身躯紧贴着地面，一拱一拱地朝着某个方向慢慢蠕动着。
　　锁柯法看着拉哈铎“化身孤岛的蛆”，以尺蠖幼虫似的姿态缓慢前进，犹豫了片刻，最后也收拢起节肢，趴在地上，模仿着拉哈铎的姿势，跟在他后面，也一拱一拱地在地上缓慢蠕动。
　　黑沙砾上留下两道蠕动的痕迹。如果被德克贡与普兰革发现，大概会争论很久“这是什么生物留下的痕迹”。
　　随着两位骑士蠕动的痕迹在矿砂丘陵上不断延伸，震动源也越来越近。
　　咚。那个声音渐渐地越发清晰，以至于没有配备【震动感受器】的锁柯法也隐约察觉到了那个声音。
　　“我……我还从来没有，没有来过这么深入的区域……”他低声说，“原来……原来这里真的有生物吗？”
　　“安静！”拉哈铎压低声音，放缓了动作，仔细定位着震动的来源。
　　他蠕动着，在地面上慢慢转了一圈，最终停顿下来。
　　这里已经是震动声最清晰的位置了。
　　咚。轻微而沉闷的震动声在周围回荡着。
　　拉哈铎拄着冥铜大镰刀，慢慢爬起来，四下瞭望着。
　　但周围空无一物，只有空旷的黑色沙砾与矿石碎片，与之前所在的区域没有任何区别。
　　咚。稳定而有节奏的沉闷震动仍然在脚边隐约回荡，带着模糊的回声。
　　“……地下。”锁柯法低声说。
　　拉哈铎慢慢点了点头。
　　蛇形腐尸魔举起大镰刀，当做镐子使用，猛力向正下方的地面劈砍挖掘，但敲在黑沙砾与岩石上，效果不佳。
　　锁柯法咔哒咔哒地动了动，望向拉哈铎。
　　拉哈铎点了点头，让开了位置。
　　锁柯法的节肢末端涌出半熔化的冥铜，四条宽阔结实的节肢互相拼合。两条节肢接驳了动力轮和锥形螺旋尖刺，构成了可旋转的钻头形态，另外两条节肢则延伸出介于铲子与镐子之间的形态。
　　铛铛铛铛铛铛……一连串密集的钻刺与快速敲掘混合，岩石碎屑哗啦啦四散迸溅！
　　他能够在矿砂丘陵挖一个巨大的地窖，把自己埋起来，自然是有一套高效挖掘法的。
　　岩石飞快地被敲出一个浅坑，锁柯法四条节肢向下拼合成巨大钻头的姿态，死死抵在浅坑中，整个身躯的重量瞬间压在其上，巨大的冥铜飞轮旋转，借着自身庞大的质量与旋转动能，不断加大转速。
　　巨大的能量消耗，导致锁柯法身躯吸热骤然加速，周围的气温开始降低，弥漫起隐约的寒气。
　　滋滋滋——呯！
　　岩石层被钻破了，露出一个黑暗的空洞。
　　锁柯法伸展开节肢，摇摇晃晃地从钻孔上挪开。
　　“啊……没想到你还有这一手，锁柯法技术官。”拉哈铎压低声音，抬起大镰刀柄，在钻孔周围满是裂缝的岩石上狠敲了几下。
　　碎裂的岩石哗啦啦剥落，夹杂少量蜗牛壳似的月白色贝类支撑结构。
　　拉哈铎抡起大镰刀末端的冥铜小锤配重物，来回猛砸，在贝壳之间砸出一个宽敞的空洞，足以让拉哈铎与锁柯法的瘦削身躯进入。
　　咚。清晰的震动声在空洞里回荡着，像是什么东西在有节奏地缓慢撞墙，带着金属质感。
　　像是被锁链束缚的洞中囚徒，日夜不息地在愚昧中敲打着洞壁上的影子，沉浸在自以为是的黑暗里。
　　那东西——无论那是什么——它都没有被挖掘的动静影响到。
　　或许它已经愚蠢得没有逃跑的能力，又或许，它不惧怕钻探的轰鸣？
　　“嗯……”拉哈铎迟疑了一下。虽说现在的身躯是个精英腐尸魔，不是自己的完整身躯，但头盔仍然是自己的。
　　也许底下那东西很危险……也许能摧毁幽魂骑士的头盔？拉哈铎犹豫了几秒。
　　这对他来说是个很大的道德进步，以至于如果萨麦尔在场，或许应该夸奖一下他——因为以前他完全不会犹豫的。
　　总之，几秒钟的短暂犹豫结束后，拉哈铎不着痕迹地伸出爪子，在空洞旁探头看底下的锁柯法背后重重推了一把。
　　哗啦！
　　“等一下！”锁柯法惊叫着，抱着一摞冥铜记录板，掉进了下方的空洞中，收拢着节肢，骨碌碌在地下的沙砾之间滚了几圈，摇摇晃晃地爬起来。
　　高度没问题，只有三米左右的样子……拉哈铎估测着。
　　“唉，你真是心急啊，锁柯法技术官。”他慢条斯理地把推锁柯法的爪子藏在背后，“算了，我大人有大量，不跟你计较，就勉为其难地把第一个发现这东西的荣誉让给你了。”
　　他掐着秒数，等待了大约十几秒，确认那个震动声仍然在继续，而锁柯法也没有被撕成碎片，
　　咚。震动声还在空洞中回荡。
　　应该算是安全。拉哈铎借着冥铜大镰刀勾住洞口，顺着镰刀柄滑下来，稳稳落地，镰刀柄一抽一收，将镰刃收回。
　　这是一片黑暗的空洞，和火山区域核心的荒原一样干燥，漆黑的沙砾铺满了地面，半掩埋着金属残片与亮闪闪的贝壳釉质碎片，在黑沙砾地面上像是星辰般微微闪光。
　　穹顶被一层半透明的厚重贝壳支撑着，如同某种软体巨兽留下的分泌物，硬化之后成为了天然的贝壳穹顶，和岩石胶结在一起。
　　地下空洞并不大，只有一间房屋大小。
　　不远处的洞壁前是一个扁圆柱状的奇怪金属物体，底盘上带有一组轮子和六条节肢小短腿的复合结构，形状如同噬菌体模型，又像是某种坏掉的扫地机器人一样，在洞壁前重复着相同的路径，一次次缓慢撞击着。
　　咚！它撞到洞壁上，磕磕绊绊后退了几步，又继续快步上前——咚！
　　“这个结构……”锁柯法看着那个圆柱形金属造物的动力轮和节肢发呆，“混合使用了轮子和节肢……但是……比我的思路更好……”
　　【扫描仪已启用。】
　　【低级自动机。】
　　【修复，搬运，拆卸，清扫，维护。】
　　【寻路模块损坏。】
　　【主体材料：强铸钢，巫金。】
　　在那个东西受到扫描仪检测的瞬间，一次次撞击的动作忽然停了下来。
　　动力轮与节肢以奇怪的方式，像是卷动的扇叶般，环绕着机械主体进行旋转，慢慢转过主体，将身躯朝向拉哈铎与锁柯法。
　　【通讯失败。】勃艮第式圆头盔上闪烁起幽青弹窗。
　　【目标无灵能通讯架构。】
　　咔哒咔哒咔哒……一连串密集的节肢迈步声响起，掺杂着嗡嗡的动力轮震动声，强铸钢机械造物朝着锁柯法与拉哈铎的方向狂奔而来！
　　“喔噢，你干了什么？”拉哈铎下意识退了半步，将锁柯法扒拉到自己前面。
　　“我……我只是扫描了一下……”锁柯法下意识倒退着，背甲重重撞在拉哈铎肩膀上。
　　咔哒咔哒咔哒咔哒……随着刺耳的密集爬行声，那东西越来越近！
　　“啊……啊啊啊！”锁柯法惊叫起来，下意识扭过头盔去，不敢再看。
　　咣啷！一声爆发性的穿透与切割声。
　　密集的爬行声停止了。
　　小小的地下空洞重归寂静。
　　锁柯法慢慢扭过头，看着冥铜巨镰的镰刃自上而下贯穿了机械造物的身躯。
　　“啊哈……这样的稀罕玩意儿，要比农业家畜和角斗场供人取乐的野兽有价值得多。”拉哈铎推开摇摇晃晃的锁柯法，兴致勃勃地拔出大镰刀，“感谢你的掩护，锁柯法技术官。”
　　他美滋滋地抢先抱起了那个强铸钢机械造物的残骸。
　　“走吧，我已经等不及重新登上最受宠的副官位置了。”

 第120章 【骸心工业产品】
　　萨麦尔静静站在骑士墓前，沉默着，感受着那块强铸钢与巫金混铸的存储卡残片在腰间的剑鞘轻微晃动。
　　在骸心的凌晨中，幽魂骑士墓被镀上了一圈深蓝的模糊光晕，像是黑蓝色的火焰在他头顶燃烧。
　　叮……叮……
　　夜风吹过高草尖，也吹过他腰间的冥铜锁链，锁链上挂的三把剑柄微微摇晃着，磕碰在他身躯上，发出清脆而空洞的轻响，如同僧侣在燃烧的寺院前敲击着木鱼。
　　“你似乎在想什么事情。”并肩站立的安士巴低沉地说。
　　“……嗯？”萨麦尔回过神来，停顿了一瞬间。
　　“还好。”他低声说，“至少就我个人而言，我认为我们仍然是幸运的——无论从哪个角度来说，都是如此。”
　　他出神地望着天边深蓝的凌晨，像是蓝宝石熔化形成的海洋，在头顶倒悬着。
　　他低下头，望着手中的两大块巫金设备碎片——那是一个头冠状的设备，带有冷硬的线条，内侧刻印着复杂的符文，插着两块虚空石制造的小储存卡，正面则是一个镶嵌接口似的插槽，带着幽青的灼烧痕迹。
　　顺着灼烧痕迹产生的裂痕竖着贯穿了头冠，将其一分为二，化为两块碎片。
　　他端详着设备，将其顺手塞给身后侍立的两个腐尸骑士。
　　“我先回灰苔远野了，需要准备一些东西。”安士巴隆隆的声音在胸甲中回荡，“等到你准备好挑战我之后，就过来吧。”
　　“我会的。”萨麦尔颔首致意，“很高兴有机会能与你一战，安士巴。”
　　“是啊。”安士巴回答，“我们唯一能逃避的，只有这逃避本身。”
　　嗵嗵的沉重脚步声渐渐远去，而萨麦尔仍然站在骑士墓前发呆，听着腰间的剑鞘如同敲木鱼般，轻轻敲击着自己空空如也的身躯。
　　叮。
　　叮。
　　叮——嗡。他慢慢伸出手，握住剑鞘，阻止了剑鞘继续在夜风中摆动。
　　“有道理。这已经足够好了。”他轻声说，“或许是一件好事……现在，我终于能够全身心专注于拥抱眼前的人，而不是懊悔为什么无法再次拥抱记忆里的人。”
　　他对着燃烧黑蓝色火焰的天空轻轻笑出了声，乐观地想着，也许自己应该重重拥抱一下自己接下来见到的第一个人。
　　再次抬起头的瞬间，远处的高草丛轮廓在稀薄的暗淡天光中剧烈晃动起来。
　　“萨麦尔老大！”一声邀功似的聒噪大喊从远处传来，头戴英灵翼盔的蛇形腐尸魔抱着一团黑乎乎的废铁似的东西，跌跌撞撞地冲出草丛。
　　他一个风火轮式滚动，将那团废铁如同宝贝似的抱在怀里，借助蛇形腐尸魔的身躯护住，一溜烟翻滚到萨麦尔面前，利落地用镰刀插地，停下移动，同时将怀中的那团黑乎乎废铁安静无声地放在地上。
　　一连串动作丝滑流畅，灵活而敏捷。
　　“我！带来了足以将功补过的战利品！”蛇形腐尸魔的身躯得意洋洋地立正。
　　这……也许还是算了。萨麦尔收回自己刚才的拥抱想法。
　　咔哒咔哒的节肢摆动声紧随其后，穿破高草丛，跟在拉哈铎身后，抱着一摞刻满了生物资料的冥铜记录板，也回到骑士墓前。
　　“真是奇怪，今天居然不是急性子的德克贡和普兰革先回来吗？”萨麦尔打量着面前的两位骑士，又探头张望着他们背后的高草丛，“那俩家伙去哪里了？没有和你们一起吗？”
　　“他们还在……野兽废墟。”锁柯法结结巴巴地回答，“拉哈铎想要……抢先回来，汇报任务成果。”
　　“我记得，我安排的任务是让他们辅助你做动植物资料的调研。”萨麦尔望着锁柯法，“本身任务就是你对于动植物资源有探索冲动，又不太习惯户外活动与追踪狩猎，我才派这三位去辅助你的——你才是任务核心。”
　　“这……这个……”锁柯法尴尬地迟疑着。
　　“请放心，萨麦尔老大，我完全遵守了您这项清晰明确的任务指示——我一刻都没有离开锁柯法。”拉哈铎抢先回答，“而在那两个没用的笨蛋脱离队伍之后，我协助锁柯法进行了一系列的生物捕捉与观察。”
　　“现在，我们已经获得了野兽废墟的基础生物类型特征——由于那里曾经是一座古代帝国的城市，以野兽角斗而闻名，因此，残留下来的物种一大半都是辅助生活的共生物种、食用家畜、以及逃出牢笼的角斗场野兽的后代。”
　　“拉哈铎，我是在问锁柯法。”萨麦尔无奈，“当然，并不是说我不信任你，而是我需要得知事情的全貌。”
　　“当然……老大……”蛇形腐尸魔讪讪地让开身躯。
　　“意思是说，普兰革和德克贡没有理会任务内容和你的指挥，主动脱离队伍了吗？”萨麦尔望向锁柯法。
　　“其实……其实是我让他们……自由采集狩猎样本的。”锁柯法不安地刮擦着节肢手甲，“他们看起来……很渴望自由活动的样子。所以我就……安排他们自由选择样本了。”
　　“啊，那你自己的调研呢？我记得你不太擅长户外狩猎。”萨麦尔柔和地按在锁柯法肩甲上，“本身这次任务就是专门因为你的好奇心与探索需要，才让他们跟着你的。”
　　“你当然可以照顾他人，但前提是，不要忽视了你自己的正当需要——你的生物调研确实需要有人协助。”
　　“拉哈铎协助我采集了样本。”锁柯法老老实实回答，“调查结果和他说的……差不多。”
　　萨麦尔沉思着，慢慢点了点头，没有立刻做出评价，也没有急于说什么，只是转向拉哈铎。
　　“所以，这又是什么？”他朝着拉哈铎脚边的那坨强铸钢金属玩意示意。
　　漆黑的强铸钢裂口截面之间，隐约闪烁着湛蓝与淡金混合的微弱巫金光泽。
　　“看起来，这似乎不是你们刚才提到过的——共生物种？家畜？还是角斗场的野兽？”萨麦尔俯身，用手甲关节敲了敲强铸钢的外壳。
　　“萨麦尔老大，这是我，拉哈铎，从矿砂丘陵找到的珍贵生物样本。”拉哈铎一边掩饰着自己的得意，一边兴冲冲地抢上前，摆出一副介绍的样子，“在我高效完成了老大你交代的任务之后，仍然有不少空余时间，可以进行额外的工作。”
　　“由于萨麦尔老大你曾经对我提到过，迷雾湖泊和湖中大蛇是一种用来阻断工业污染的大型设施，那么，骸心的工业区应该就在迷雾湖泊以南，也就是大沼地、矿砂丘陵与蒸汽火山群。”
　　“既然在大沼地和蒸汽火山群都有重要的发现，所以，矿砂丘陵理应也有类似的珍贵事物。”
　　“因此，在主要的任务目标完成之后，我和锁柯法顺道去了一趟锁柯法以前居住的矿砂丘陵，试图在那里寻找到更有价值的样本。”
　　“而这，就是我的战利品。”蛇形腐尸魔摆出隆重介绍的姿势，双臂指着面前的强铸钢自动机残骸。
　　萨麦尔俯身，打量着自动机。
　　【扫描仪已启用。】
　　【低级自动机S3型】
　　【小型自动机，常用于建筑内部的设备修复、结构拆卸、物资搬运、环境清扫与维护。适用于生物体难以存续的恶劣无机物环境与长期无人的工业运行环境。】
　　【主要成分：强铸钢，巫金。】
　　【不具备高等智能框架，仅设置了基础行为逻辑。】
　　【未使用冥铜。不具备自修复结构与自充能结构。】
　　【状态：严重损坏。】
　　“这……是在什么样的环境中找到的？”萨麦尔注视着面前的机械造物，低声问，“它就在丘陵之间狂奔吗？还是说，在矿石中埋着？”
　　“在一处狭小的地下空腔中。”拉哈铎解释，“大约有房间大小，被疑似蜗牛壳的坚硬贝类结构支撑起来。这东西就在里面哐哐撞墙。”
　　“撞墙？”萨麦尔重复着，“你的意思是，发现它的时候，它仍然有能源？”
　　“正是。”拉哈铎点头。
　　“没有冥铜的机械结构，是无法从周围的环境中吸收热量充能的。”萨麦尔慢慢翻动着机械的残骸，“也就是说，它必定有其他的能量来源……”
　　哗啦！
　　冥铜手甲扳住强铸钢表面留下的裂缝，用力一撕，像是撕开巨蟹的甲壳般，将其漆黑的金属外壳掰开。
　　内部是各种乱七八糟的强铸钢机械结构，如同生物的内脏。
　　在机壳下的核心位置，用强铸钢爪牢牢固定着一小块符文板，上面铭刻着符文回路，用少量巫金灌注在内，形成机械逻辑结构。显然是主控板。
　　萨麦尔伸出手甲，在火星四溅中强行折断了固定主控板的钢爪，小心翼翼地将主控板从钢爪固定中扯了出来。
　　主控板下面拽出来一束巫金丝束构成的细缆线，在巫金丝缆线的末端，像是被根须缠绕的岩石般，捆缚着一块异常熟悉的东西，散发着柔和而稳定的淡淡光芒。与灵能块的光芒类似，但却是截然不同的感觉。
　　以太晶体。
　　“我居然……一点也不意外。”萨麦尔低声说，“毕竟是通用电池。这里的机械造物，如果不使用冥铜吸热供能，恐怕也只能是这个东西供能了。”
　　冥铜手甲捏着那块闪烁的以太晶体，慢慢将其举在头盔前。
　　“我必须承认，拉哈铎，你的能力实在是令人惊讶。”萨麦尔从面前的机械造物前站起身，“我刚才还在想着如何寻找以太晶体，因为那件巫金刻录设备需要一块电池供能——这帮了大忙，省去了我们挖遍骸心每一寸土地、来寻找一块古代电池的麻烦。”
　　“你甚至是全程唯一一位真正在乎锁柯法、在乎锁柯法的调研任务本身的幽魂骑士！我得说，你做得很好。”
　　“啊，哈哈，是啊！那当然！锁柯法技术官简直是我的亲兄弟！”拉哈铎一把揽住锁柯法的肩甲，以防锁柯法把自己踹对方进坑的事情说出口。
　　“无论是上次的潜入大沼地、炸毁工坊，还是这次的敏锐狩猎，你都表现出相当卓越的能力，拉哈铎。”萨麦尔愉快地说，“虽说你有点这样那样的小毛病，但是谁能完美无瑕呢？正好我刚才还在想着，我要拥抱这个美好世界上的每个人，那么——”
　　他张开宽阔的臂展，将拉哈铎和锁柯法都重重拥抱在自己怀里，叮叮当当的冥铜碰撞声中火星四溅。
　　“哦……呃。”拉哈铎的英灵翼盔在萨麦尔左肩膀上支吾着，蛇形腐尸魔被幽魂骑士的巨力勒得有点变形。
　　“……谢谢，萨麦尔。”锁柯法拍了拍萨麦尔的肩甲，“呃……新年快乐……”
　　“也谢谢你，锁柯法，虽说我也不知道现在是不是新年。”萨麦尔轻快地松开两位同伴。
　　“总之，拉哈铎，你真的帮了大忙，在巫金刻录设备修复之后，你可以获得优先刻录建设系统的资格。”
　　“另外，我觉得或许你在圣铁禁闭室外，借助冥铜本体可以发挥出更大的力量——所以，我希望你真的有在反省自己的问题所在，这样我就可以尽快把你从禁闭室里放出去了。禁闭室天花板上挂着四个骑士，相当拥挤。”
　　“当然，萨麦尔老大，当然！”拉哈铎一个激灵，“请务必信任我——我绝对，绝对会证明自己！”
　　“希望如此，回头我会去安排的。”萨麦尔招手示意，将碎成两半的巫金刻录设备交给一旁的锁柯法，“现在，距离大家摆脱灭杀系统的控制，已经只剩下最后一点点距离了。”
　　“我……我可以试试看。”锁柯法接过裂成两半的巫金头冠，“看起来，断裂处还算整齐。”
　　呯！呯呯！
　　气动肌腱爆发的声音从远处传来。三位骑士抬起头，看着在骸心的昏暗天空下弥漫着一阵阵血雾。
　　随着血雾的喷发，血肉角斗士背上用叮叮当当的冥铜锁链捆着三头庞大的野兽尸体，像一个负重练习的长跑运动员似的，在凌晨的深蓝色光晕中狂奔。
　　“给我站住！你这邪恶的猪头！”鞣尸猎手提着鱼叉枪疯狂追赶，“那个带大爪子的玩意儿是我的！”
　　“是我先碰到的猎物尸体，它就是我的了！”血肉角斗士拔腿狂奔。
　　“你他妈自己有两头，甚至还要再抢走我的一头？”普兰革破口大骂，“你简直是那种会因为别人肌肉练得比你好，就在别人蛋白粉里倒高糖奶茶粉的缺德混蛋！”
　　“有本事你正面打败我！”德克贡扛着三头新鲜的野兽尸体大吼着。
　　咔哒。鞣尸猎手像端步枪一样，举起鱼叉枪杆，枪头的弹簧与纸壳爆弹上膛。
　　嗵！一枚死灵爆弹从鱼叉枪头被引爆，穿甲锥形弹头与散射的霰弹瞬间贯穿了血肉角斗士，巨大的推力将血肉角斗士推得向前一扑，扑倒在三骑士的面前。
　　三头巨大的野兽尸体随之滚落，一头浑身尖刺、鼻骨构成了细长生物射钉气枪的怪兽，一头喉咙肿胀、带有鳞片的狮子型魔兽，以及一头有利剑般巨大爪刃的漆黑类人型生物。
　　“哈！蠢蛋！”头戴普兰革船型盔的鞣尸猎手赶了上来，抬起鱼叉枪，狠戳在血肉角斗士的屁股上。
　　“我有没有提到过，这次任务需要确认你们不会再内斗了？”萨麦尔的声音响起。
　　“呃……这个……”普兰革支吾着。
　　“好像……好像没有……”德克贡抬起巨大的角斗士头盔，“我记得没有。”
　　“两个蠢材。”拉哈铎以绝对的副官姿态，稳稳地站在萨麦尔侧后方两步的位置。
　　“等一下，为什么狩猎途中一直没有看到你！？”普兰革指着拉哈铎。
　　“谁跟你们抢那几头斗兽场的垃圾啊？蠢蛋。”拉哈铎嘲笑，“任务要求都没听明白就跑了，真是急性子。”
　　“或许你们需要再观察一下，等到刻录建设系统后再说吧。”萨麦尔无奈地一巴掌拍在自己头盔上，“我没有要求你们亲密无间，但至少，你们要能控制自己的行为。”
　　“不不不不！等一下，这都是混蛋拉哈铎害的！”两人的破口大骂在骸心的天空下回荡。

 第121章【巫金头冠与系统版本】
　　地下城的冶炼工坊中一片昏暗，只有还在运作的锻炉，在黑暗中闪烁着隐约的微光。
　　锻炉身上缠绕的金属符文回路如同藤蔓，轻微震荡着，散发着嗡嗡的轻响，炉门的缝隙中则渗透着微弱的银白色光芒。
　　那是圣铁的冶炼熔炉，炉中装着大量粗铁，正在转化回路的作用下固定结构。
　　“莱桑德？”萨麦尔抓着锁柯法焊接好的头冠，招呼着。
　　莱桑德·芝诺正半趴在地上，像一条专心的猎犬似的凑近地面，仔细观察着锻炉底部缠绕着的符文回路。
　　他捏着一块特殊处理过的小石英片，对着符文回路分析着其中的灵能浓度与流向，仔细查看着，沉思着什么。
　　由于太过入神，以至于一时没有意识到萨麦尔在喊他。
　　“莱桑德？”萨麦尔无奈地重复着，“看起来你基本已经恢复了健康——看来在我忙于死灵的事情，没工夫看着你的时候，你是一刻都没闲着。”
　　“嗯……啊！萨麦尔先生。”莱桑德回过神来，略显狼狈地爬起来，拍着自己身上的灰土，“天哪，不好意思——我在分析这里的符文结构原理。”
　　他兴致勃勃地指着自己刚才研究的地方，那里有一大块繁琐而复杂的多重螺旋状的构造。
　　“您瞧，这个位置的符文形态，和通用符文石的螺旋结构、角度、方向、还有灵能的流向与浓度变化量，全都截然相反。”
　　“通用符文石的螺旋结构，是为了从触媒中读取其中的灵能记录，再通过回路输送到介质中进行反应。那么，这里的逆向螺旋灵能结构，应该为了将灵能记录反向刻印在介质中——也就是说，让介质获得复变斥向符文的记录，使其能够排斥灵能。”
　　“非常有趣的知识。您真是卓越的学者。”萨麦尔称赞，“也就是说，只需要有这部分灵能符文结构，就能在任何物质中都刻录上对应的灵能记录吗？”
　　作为一个不喜欢循规蹈矩的幽魂骑士，萨麦尔几乎常年都在琢磨如何摆脱众神留下的框架，创造新的材料和科技。锈铜树人只是个开始。
　　如果排斥灵能的特征可以在任何物质中进行刻录的话，那么，或许可以做出许多有趣的临场发挥。
　　但莱桑德的下一句话浇了一盆凉水：
　　“很有建设性的想法，但……这恐怕没有那么容易，先生。”莱桑德摇头，“根据精密鉴定魔法与魔质分析学——或者说，灵能分析学，物质的结构与灵能记录的结构是非常苛刻的，物质结构稍微出点问题，就无法承载对应的灵能记录。”
　　“这就是为什么想要制造新材料那么艰难——许多事情并不是肆意组合就能做到的。更何况，灵能物资的交易数量也受到冒险者联盟的控制，试验是需要成本的。”
　　“嗯……”萨麦尔沉吟着，“有机会的话，我们也可以试试看。毕竟这里是荒芜魔域，这里的灵能素材比弗洛伦王国要更容易获得。”
　　“另外，您看，在这个位置，还有一些我不太确定的符文结构。”莱桑德转到圣铁锻炉的另一边，指着符文回路上的一处呈现辐射状的星形符文，“它似乎是用来调谐特定物质与特定灵能频段的——通过某种固定的方式，使其契合彼此的结构，就像剑刃和伤口。”
　　“或许这些符文就是关键……”他摸着下巴，认真地沉思着，“只不过，这个炉上的符文或许是与圣铁本身紧密相关的，如果贸然换成其他物质，大概会出差错。”
　　“真是清晰的讲解，莱桑德。”萨麦尔凑近观察着局部的符文，“或许有时候，我也应该学习一下相关的知识。”
　　【扫描仪已启用】
　　【检测结果：圣铁冶炼回路。】
　　扫描仪只有整体的描述，无法进行详细的拆分扫描……是因为“众神”在害怕自己的技术被反叛的工程机体们逆向研究，或者泄露吗？萨麦尔暗想。
　　“我对这些也很感兴趣，符文让我想起我的故乡……啊，我记忆中的故乡科技的一些模块化结构。”他想起存储卡上的内容，但也没有多说什么，“前代的伟大先驱们制造了模块化的通用技术准则，让后人们得以通过拆分与拼凑模块，轻易制造自己所需的功能产物。符文魔法，还有触媒更换，和我记忆中的那些科技功能模块很相似。”
　　“那句话怎么说来着？前人制造了现成的轮子，让我们不必从轮子开始造车。”
　　“正是这个道理——和您交谈真是一种享受，萨麦尔先生，尊敬的骑士阁下。”莱桑德欣喜而真诚地说，“严谨的措辞，形象而准确的描述，充满了理性的光辉，您一定受到过卓越的教育。”
　　“记忆中有句话说，学习是不会停止的，生命就是学习的旅程，莱桑德。”萨麦尔说，“既然我的生命还在以另一种形式持续，那么我也得继续学习。如果有机会，或许你可以教我一些符文的知识？”
　　“荣幸之至！”莱桑德手按胸口，“也许您希望成为一位魔剑士？许多人都会兼修剑术与符文法术。”
　　“听起来真不错。我曾经在西北部见过一位来自弗洛伦王国的魔剑士——啊，真是怀念啊，不知道他和他的队伍现在如何了。”萨麦尔回忆着，“如果你不介意的话，我很希望能学习更多。”
　　“知识就是力量。没有什么比好奇之旅中的另一位求索者同伴更好的了。”莱桑德愉快地回答。
　　“是啊，我也对这世界充满了好奇，莱桑德。”萨麦尔出神地靠在圣铁锻炉旁，“有人知道骸心地下有什么东西吗？或许学者对骸心地下研究过？”
　　莱桑德摇了摇头，又显得有点疲惫。
　　“没多少学者……愿意靠近骸心的。”他低声说，“联盟和其他各大王国的联合管控非常严格，根据联盟提供的数据显示，这里死灵扎堆，物资贫瘠，吃力不讨好，而且死亡率非常高。”
　　死灵扎堆？物资贫瘠？萨麦尔琢磨着，这样的描述与现在的骸心并不是很契合。
　　实际上，随着各大王国势力经年累月的边境管控和自然腐烂，骸心的死灵几乎得不到新的死者尸体补充，已经减少了很多。而灵能素材、有用的动植物资源、以及各种各样的有效材料，却都数量巨大。
　　“有一件既是好消息、也是坏消息的事情，莱桑德。”萨麦尔在手甲上裹着布条，以隔绝寒冷，顺手拍了拍莱桑德的肩膀，“我找到了你描述中的那个位置，但在那个本应该有遗物与尸骸的地方，只有一片松软的黑沙砾。”
　　“啊？”莱桑德发愣，“这不可能……照理说……”
　　“曾经在那里居住的幽魂骑士告诉我，在那里的地下，似乎有某种巨大的、类似于蜗牛的生物，它来回翻搅地层，将地下神代遗迹中的一些东西带到了地表，也将地表的一些东西带到了地下。”萨麦尔解释。
　　“其中，恐怕就包括那些古代小国的君主，还有当年秘密会议的残骸。”
　　“我……我本以为……我没有想到事情会如此复杂。”莱桑德发呆，“抱歉，骑士大人。”
　　“不不，莱桑德，这是举手之劳。因为无论如何，我都会去寻找我的其他同类，也都会继续挖掘真相的。”萨麦尔摇头，“我还在那里找到了不少有意思的东西，回头我会派遣一些死灵，将其中的残缺遗物陆陆续续整理和收集起来，或许还要麻烦你进行鉴定与分析。”
　　他看着莱桑德两眼放光，无奈地笑了笑。
　　“在那之前，也许你可以帮忙看一下这个东西。”他将手中的巫金头冠递给莱桑德。
　　莱桑德下意识要接，但是双手一坠，根本无法支撑起巫金与其上虚空石存储卡的重量，险些被压趴下。
　　“抱歉。”萨麦尔反应过来，眼疾手快，赶紧又自己抓住巫金头冠。
　　这种完全由金属铸造的设备，对于普通人来说，重量堪称恐怖。
　　幽魂骑士们全都是力大如推土机的工程机体，巫金头冠在他们的感觉中就像一顶帽子，但普通人类或许要做好心理准备，喘气半天才能搬起来。
　　“这是我在火山区域的沙堆中找到的一件遗物。”萨麦尔将巫金头冠放在一旁的熔塑石大桌子上，“如果我没有猜错的话，它的功能是为幽魂骑士刻录下另一种行为模式的系统——更加理智，更加中立，不会再强制进行无差别杀戮。”
　　“它曾经因为意外而损坏了。但是，在我的同伴将其修复之后，它仍然无法正常使用，即使进行能量供应，也只有混乱的错误反馈。”
　　莱桑德绕着巫金头冠转悠着，仔细查看着内侧的符文回路。
　　“这是什么……通讯符文？像是某种特殊的加密接驳符文。”他迟疑着，“为了接驳特定的构造体……”
　　莱桑德从怀里捏起能够观测灵能流向与灵能回路的镜片，将脸仔细凑上去。
　　“啊，它曾经裂成两半。”他低声说。
　　“我还以为锁柯法的手艺已经很好了。”萨麦尔说，“他有额外的肢体和更强大的计算能力，精密焊接操作的技术非常强。经过锁柯法的修复，我甚至看不出来它曾经裂开过。”
　　“不不不，萨麦尔先生，这里有灵能堵塞的痕迹。”莱桑德带着镜片，一边仔细观察着，一边说，“它似乎是被巨量的灵能烧毁的——而这些灵能仍然留存在其中。”
　　“确实如此。真是经验丰富，莱桑德，我见过最令人惊叹的学者。”萨麦尔称赞。
　　“您的同伴成功修复了外形，但没能修复其中通路的连贯性——这里仍然残留着堵塞的大量灵能。”莱桑德小心翼翼地指着符文痕迹中的某处。
　　那里的巫金表面有一块不起眼的发青部分。
　　“如果想要让它复原的话，需要去除这里的残留灵能堵塞，让其中的通路重新流淌。”
　　“呃……大概需要重启，去除掉其中滞留的灵能堵塞。”莱桑德解释着，“如果是符文石出现这种情况，就要将其全部拆开，取出其中的所有触媒，放置在灵能稀薄的地方，两三天后，滞涩灵能就会自动流失。”
　　“意思是，我需要在到处都是灵能的死灵国度与魔族地下城周围，寻找一处灵能稀薄的地方……”萨麦尔话说到一半，停了下来。
　　“我想想，也许还有其他的方法……”莱桑德思索着，但萨麦尔已经回过神来，提着巫金头冠来到圣铁锻炉门口。
　　“留神，莱桑德！”他提着巫金头冠，放在炉门口的缝隙前，自己则紧贴着炉子侧面，尽量避免圣铁炉中的银白光辉照到自己身上。
　　莱桑德也跟着躲到炉子侧面。
　　咔！他拽开了炉门，将巫金头冠的青色部位凑近炉口，圣铁瞬间被靠近的灵能激起了闪耀的白光。
　　银光闪烁了半秒左右，又安静地熄灭了。
　　萨麦尔关上炉门，从腰间取出以太晶体，塞进头冠正面的插槽中。
　　嗡——
　　淡蓝的弧光从头冠周围微微亮起。
　　【扫描仪已启用】
　　【灵能构造体系统刻录器】
　　【状态：良好。】
　　【读取中……】
　　【存储内容：灭杀系统3.0（标准版），地下殖民地工程建设系统3.0（标准版）】
　　【以太晶体能量残留：73%】
　　【可使用。】
　　版本是有限制的吗？萨麦尔翻看着界面UI的数据，那么，自己的系统版本是什么？
　　他在界面UI中翻找着，在搜索框中输入了“系统版本”的字样。
　　【当前系统版本：】
　　【工程系统Unus Primus（原型版）】
　　【历史版本覆写记录：】
　　【初始安装：工程系统Unus Primus（原型版）】
　　【批量覆写，日常维护，更新至：地下殖民地工程建设系统1.0.6（标准版）】
　　【批量覆写，日常维护，更新至：地下殖民地工程建设系统2.7.6（标准版）】
　　【唤醒，录入意识数据体。】
　　【灵能过载，经过未知回路冲击后，读取了机体中历史版本残留灵能记录，更换为初始版本：工程系统Unus Primus（原型版）】
　　版本不同，似乎有什么区别吗？萨麦尔琢磨着，回忆起火山荒原的中心战斗，当灵能超阈值的时候，自己曾经在界面UI中看到的内容：
　　【根据Unus Primus协议第一版，用户有权进行任何自主的附件改造。】
　　似乎最初的系统协议相对更宽松，但是在之后的版本中，这种系统的开发者们又重新设置了用户协议，收回了用户自主改造机体的权限。
　　为了加强控制？这种行为确实很符合众神的理念——工具是需要被约束的，不能赋予太多权限，否则会导致失控。
　　“感谢你，莱桑德。”萨麦尔暂时放下心中的顾虑，“这种新的系统可以改善幽魂骑士的行为——或许我很快就能把我的其他同类介绍给你们看看，也许你们会有很多共同话题。”
　　普兰革和莱桑德没准会有许多共同话题。他轻快地想着，提着巫金头冠，迫不及待地朝着圣铁禁闭室方向赶去。

 第122章 【解缚之礼，戴冠之勋】
　　“愿新的系统，协助你拥抱权力。”萨麦尔的双手将巫金头冠戴在拉哈铎的英灵翼盔上。
　　嗡嗡——
　　柔和而稳定的微光在地窖中闪烁。伴随着一阵阵充满质感的共振轻响，巫金头冠微微闪烁着幽蓝光泽。
　　【第二系统数据传输中……】
　　【已刻录：地下殖民地工程建设系统3.0（标准版）】英灵翼盔上闪烁起鼓舞人心的幽青弹窗。
　　【全面架构搭载完成】
　　【双系统可切换】
　　【切换中……】
　　【已切换至地下殖民地工程建设系统。】
　　“感谢萨麦尔老大的信任。”拉哈铎摘下巫金头冠，兴致勃勃地在自己界面UI中来回摆弄检查着，像是刚刚拿到一台强劲新电脑的二十多岁游戏迷，在最爱摆弄电脑的年纪碰到了最好的配置和连续一星期的假期。
　　“你确实为我们的事业做出了无法忽视的贡献，拉哈铎。”萨麦尔接过巫金头冠，又戴到锁柯法的头盔上，“尽管我确实像上次一样，又把你提前放出来了，但我很清楚，你和普兰革与德克贡不一样，你一直知道自己在做什么。”
　　“所以。”他停顿了一下，帮锁柯法打开巫金头冠的刻录选项，“希望你真的有在反省自己的问题。”
　　“是，萨麦尔老大。”拉哈铎讪笑着回答，“那当然……”
　　他的冥铜身躯组件已经从禁闭室的天花板上摘了下来，拼凑回了完整的幽魂骑士甲胄身躯。
　　他来回活动了片刻肩甲与臂甲，双手背在身后，在萨麦尔身侧两步的位置站得笔直。
　　“他看起来完全没有在反省哦。”辛兹烙的双手覆面盔在圣铁锁链上轻快地说。
　　“少来挑拨离间，辛兹烙。”拉哈铎哼了一声，压低声音，“我挑拨离间的时候，你还在火山荒原里玩沙子呢。”
　　“混蛋拉哈铎，每次发生什么事情，只要你出现，最后一定会让我倒霉！”普兰革的船型盔挂在圣铁锁链上摇晃。
　　“派遣寄生死灵侦查，碰到你的腐尸蛇，然后萨麦尔就来揍我。”
　　“萨麦尔来揍我之前，你来投奔我，然后就炸了我的手炮工坊。”
　　“萨麦尔派我去狩猎任务，你跟着一起，然后我就莫名其妙被淘汰了。”
　　“我算是明白了，你八字克我！”
　　“我只是个人能力强，让我们的好领袖萨麦尔不得不重用我而已。”拉哈铎轻描淡写地站在萨麦尔身侧，一副狗仗人势的样子，“人不行别怪路不平。”
　　“腐尸蛇是什么东西？”萨麦尔问。
　　“是拉哈铎……”普兰革说到一边，被拉哈铎抢先打断。
　　“是我研究的新兵种！”拉哈铎忙不迭地抢答，“因为体型小，完美克制普兰革的小型寄生死灵。”
　　“原来如此。”萨麦尔瞥了一眼拉哈铎和普兰革，没有多说。
　　普兰革的船型盔挣扎着，恼怒地瞪着拉哈铎。
　　“哇哦，真是热烈的社团氛围。”辛兹烙的头盔在锁链上愉快地打着旋，“其实，我也一直都很想成为结社的领袖呢。”
　　“你竟敢对领袖位置图谋不轨！？”拉哈铎大怒，指着辛兹烙大骂。
　　但是他没有把后半句话“只有我才能对领袖位置图谋不轨”说出口。
　　“我希望每个人都能把自己当成领袖看待，这样我没准可以省事很多。”萨麦尔疲惫地叹气，转向锁柯法，“这段时间以来，也感谢你的协助，锁柯法，你的才华无可置疑，唯一需要的就是坦然面对的勇气。”
　　“愿新的系统，指引你接纳世界。”
　　嗡嗡——
　　锁柯法的建设系统刻录完成。他摘下头冠，有点恍惚地瞪着面前的空气。
　　不知道的人会以为他在对着空气发呆，但作为幽魂骑士，很容易就能看出，锁柯法正在仔细查看界面UI中的信息与条目。
　　“非常……非常详细。”锁柯法和拉哈铎一样兴致勃勃，“令人惊叹，这样……扫描仪的资料获取方便了不少——里面的信息与词条堪称包罗万象。”
　　“啊！也该轮到我了吧？”普兰革迫不及待地在圣铁锁链上挣扎。
　　“当然，普兰革。无论如何，这段时间以来，你确实帮了不少忙——造纸，爆炸药，纺织纤维处理，死灵爆弹，都有你的贡献。”萨麦尔指挥着腐尸骑士们上前，解开普兰革的身躯组件上缠绕的圣铁锁链。
　　咔哒，咔哒，一连串的金属碰撞声中，腐尸骑士们将被解开的身躯组件拼凑起来，关节位置自动连接，形成了普兰革的无头身躯。
　　萨麦尔则上前解开了普兰革的船型盔，将其亲手放回脱离束缚的胸甲上。
　　“愿新的系统，引领你探寻正途。”他将巫金头冠放在普兰革的船型盔上，看着头冠微微震动着，正面凹槽中镶嵌的以太晶体微微闪烁着。
　　嗡嗡——
　　一阵共振之后，普兰革在原地发愣，像锁柯法一样沉思着，直勾勾瞪着空气。
　　“情况还真是……有够复杂的……”他嘀咕着，“有道理，萨麦尔，我……啊，也许你确实应该这样做。我们需要找出真相。”
　　他抱着头盔琢磨了片刻，甩着脑袋。
　　“你居然……我大致……理解你以前说的话是什么意思了。”普兰革低声说，“如果一切都是被所谓的众神创造的，那这个狗屎众神确实不是什么好东西。”
　　他慢慢摘下头上的巫金头冠，递给萨麦尔。
　　“那句话怎么说来着？”萨麦尔接过巫金头冠，“你永远也不可能真正了解一个人，除非你穿上他的鞋子走来走去，站在他的角度考虑问题。”
　　“看起来我扯东扯西都无法让你们信服的事情，只需要一次系统信息的证据共享，就能解释得清清楚楚。”
　　普兰革沉思着，点了点头。
　　片刻之后，他来回活动着冥铜身躯，在哐啷哐啷的金属碰撞声中，站在锁柯法旁边。
　　“很高兴有你带队，萨麦尔。”从萨麦尔身旁经过时，他低声说。
　　“很高兴有你加入我们，普兰革。”萨麦尔回答。
　　“那么，德克贡。”他迟疑着，转向硕大的角斗士头盔。
　　“啊？”德克贡发呆，“还有我的事情？”
　　“等一下，萨麦尔老大，你该不会要……”拉哈铎出言想要阻止，但萨麦尔摆了摆手。
　　“当然有你的事情，德克贡，这是我们所有人的事情。你是我们中的一员。”萨麦尔解开角斗士头盔上缠绕的圣铁锁链。
　　腐尸魔们吃力地拖拽着德克贡的其他部件——他的甲胄部分不比安士巴轻多少，几乎和安士巴一个吨位，庞大，沉重，像是实心的铜块，而且比安士巴更凌厉，带着棱角分明的爪刃，以及膝关节甲和肩甲的撞角。
　　咚，咚，咚，沉重的碰撞声堪比重型机械的组装声，以至于普兰革下意识摸索武器，拉哈铎下意识退到锁柯法身后。
　　萨麦尔双手举着硕大的角斗士头盔，像是举着一头成年巨狮的头颅，将其放置回胸甲上。
　　“愿新的系统，帮助你理解力量。”他将巫金头冠戴在德克贡的巨大头盔上。
　　嗡嗡——
　　德克贡困惑地抬起巨大的爪刃，挠了挠头盔。
　　“啊，对哦。我完全明白了。”他迟疑着说。
　　“你明白什么了？”拉哈铎探头问。
　　“不知道。”德克贡理直气壮地回答，“但是你们戴上这东西、刷了新系统后，都表现出好像懂了很多的样子。我要是不跟着表现一下，岂不是显得我很傻？”
　　“你还需要【显得】很傻？”普兰革揶揄。
　　“德克贡，这段时间以来，你的进步与贡献都不可否认。”萨麦尔温和地说，“最初对所有人只想着暴力征服，现在的暴力频率已经越来越低，却开始用经典物理学之外的其他方式解决问题。”
　　“我承认你的力量之强大，但也希望你真正理解力量：力量远不止有一种形式。”
　　“也许你仍然有不少缺点，但在场每个人，包括我，都有不少缺点。计较缺点对我们的事业没有多少帮助，善用优点才能在这个异世界拥有我们的一席之地。”
　　他取下巫金头冠，拍了拍德克贡巨大的肩甲。
　　德克贡沉闷地站了几秒，慢吞吞地拖着脚步，站在萨麦尔身旁。
　　拉哈铎下意识躲闪到了另一边，但被另一边的普兰革一脚踹开：
　　“滚滚滚！你八字克我事业线！”
　　“而……辛兹烙。”萨麦尔抬起头。
　　“我已经有建设系统了哦。”辛兹烙愉快地说。
　　他胸甲上的窟窿已经在经年累月的修复中基本恢复，连玫瑰与藤蔓的花纹都清晰可见，七根尖刺钉在他头盔周围，呈现出刑具般的姿态。
　　辛兹烙头盔上的面甲则是双手覆面的形式，将眼睛挡得严严实实，但指缝间却是清晰可见的黑暗眼孔。
　　“我知道。”萨麦尔回答，“但总要走个流程，因为现在，我们的处境相同——我们是来自远方的残星，从死亡中坠落，被遗弃至此。”
　　“我还以为你已经找到那东西了呢。”辛兹烙低笑着。
　　他没有说明“那东西”指的是什么，似乎是用来刻录系统的巫金头冠，又似乎是别的什么。
　　“我确实找到了。”萨麦尔感受着自己腰间剑鞘中的强铸钢存储卡，“但那什么都改变不了，因为我就是我，我就存在于这里，无论以何种形式。”
　　腐尸魔们拖着辛兹烙的身躯部件，将其从圣铁锁链上解下来，拼凑回人形。
　　“你的身躯已经修复得差不多了，圣铁禁闭室中的长期隔绝，也基本消耗掉了你体内多余的灵能。”他解开辛兹烙尖刺刑具盔上的锁链，将尖刺刑具盔放在他的胸甲上。
　　“愿新的系统，支撑你直面命运。”
　　“我们唯一能逃避的，只有逃避本身。”萨麦尔将巫金头冠放在辛兹烙头盔上。
　　辛兹烙沉默了片刻。
　　“你能当领袖，确实是很合理的事情啊。”他感慨着，摘下巫金头冠，递还给萨麦尔。
　　“安士巴，怎么没来？”德克贡四下张望着。
　　“他在灰苔远野，等待最后的骑士挑战。”萨麦尔接过巫金头冠。
　　“挑战！安士巴！”德克贡大喜过望。
　　“那家伙居然会像拉哈铎一样反叛？”普兰革大惊，“他不一直都是最靠谱的吗？”
　　“并不是反叛。我与安士巴最初是以盟友的身份进行了结盟，约定在骸心统合完整之后，我们再进行最后的骑士挑战。”萨麦尔解释着，“他一向信守承诺。”
　　“我说，别拿我和那个方脑壳做比较。”拉哈铎用指关节轻佻地敲了敲普兰革的肩甲，“我可是很懂得审时度势的——安士巴在这个节骨眼儿上挑战萨麦尔，相当于独自同时挑战六个骑士，纯粹是找死。”
　　“哇啊，我也可以加入吗？”辛兹烙欢快地跃跃欲试。
　　“我！我先！”德克贡兴奋地爪刃捏合，发出钢刀的刃面互相贴合滑行时产生的哗嚓磨刀轻响。
　　“不，不，是我和他的一对一。”萨麦尔解释着，“你们可以和我一起去，但是不能插手，最多只能旁观。”
　　“萨麦尔老大，这是何苦？一对一的情况下，安士巴并不好惹。”拉哈铎劝说着，“您也见过他空手抡拳揍烂的冥铜钻头独眼巨人的样子，最好还是让我们帮帮忙——”
　　“准备点陷阱。”普兰革接话。
　　“用虚空石武器的硬度可以轻松碾压冥铜哦。”辛兹烙接话。
　　“可……可以用死灵爆铳……破甲……”锁柯法低声说。
　　“我要和安士巴对战！”德克贡拖着巨爪，焦急地来回转悠。
　　“不，不，各位，听着，这是我和安士巴的约定，哪怕我会输，我也会坦坦荡荡地输掉。”萨麦尔摇头，“如果你们能够约束自己的行为，确保你们不会插手的话，可以跟上来观战，但如果你们无法保证的话，或许还是留在这里比较好。”
　　五骑士互相对视一眼。
　　“当然可以咯。”辛兹烙愉快地回答，朝着拉哈铎示意。
　　拉哈铎一愣，先是点了点头，然后恼怒起来，一脚踩在辛兹烙的脚背上，示意这种暗示的命令应该是自己这个副官来做的。
　　德克贡刚要说什么，被普兰革跳起来，一扣篮的姿态一巴掌打断。
　　锁柯法东张西望了片刻，没敢吱声。
　　“很好。那就……”萨麦尔没有太在意这些家伙们的小动作，只是招了招手，“来吧，让我们面对自我——面对一切。”
　　哐啷，哐啷。
　　金属的脚步声在骑士墓中响起，带着从未有过的繁杂程度与响亮程度。
　　哐啷，哐啷。
　　沉重的金属甲胄碰撞声在黑暗中回荡，震得墓道天花板上的灰尘簌簌而落。
　　五骑士以前所未见的方式，秩序井然地跟在萨麦尔身后。
　　六匹掺杂着骸骨、锈铜树根、腐肉与熔塑石的巨大战马正在墓外等候。
　　随着隆隆的马蹄声，六位幽魂骑士带着恐怖的气势，朝着北方的灰苔远野驰骋，去征战他们最后的同伴。

 第123章 【骑士的故事】
　　哒哒，哒哒，哒……哒。
　　冥铜与腐肉铸就的马蹄带着惯性，践踏在被冻硬的土壤上，将表层的灰绿色干枯苔藓压出一个模糊的带有利爪的蹄印。
　　腐尸坐骑挣扎着，三四条镶嵌冥铜利刃的触须从它狭长的头甲阴影中窜出来，像是吊死鬼的长舌头般微微摇晃着，滴滴答答淌着腐臭的黏液。
　　哗啦。萨麦尔抓住腐尸坐骑脑袋上捆着的冥铜锁链，抬起臂甲转了两圈，将其缠绕在自己臂甲上，单手强行拽住坐骑的冲劲，硬生生刹住坐骑。
　　坐骑发出呼哧呼哧的怪声，像是粗哑的呼吸。它脑袋上的冥铜植入物摇晃着，甲胄缝隙的阴影中，隐约可见涣散的动物眼球与溃烂化脓的白翳，覆盖着一层血红的死体肉薄膜。
　　哒哒，哒哒……紧随其后的五骑士各自刹住坐骑。
　　啪！德克贡为了刹住坐骑，一巴掌撕掉了自己那匹死灵坐骑的脑袋。
　　呼啸的风掠过灰苔远野，吹过插满断剑与断矛的平野，吹过面前由断裂的锈铜树、岩石与地下土堆砌成的一座恢宏土堡。
　　土堡呈现半圆形，括起来一大片平整的场地，整体地基下陷，墙壁之间露出了朽坏的残缺结构，呈现破碎的螺旋状，像是某种眼熟的生物鳞片，泛着金属的色泽。
　　破口处露出恶臭的肉碎和风干的骨头，里面空空荡荡，只有破碎的阴影。
　　“呃啊……”拉哈铎发出一声混合着恼怒与畏惧的呻吟。
　　萨麦尔一怔，随后意识到了那是什么。
　　安士巴的死灵噬地魔虫。
　　死灵噬地魔虫的身躯盘踞起来，构成了半圈堡垒状的围墙。
　　“它用不了几次了。”低沉的声音响起。
　　萨麦尔抬起头。鹿角的魁梧身影静静站在围墙正上方，就像第一次见面一样，充满了压迫力。
　　咚，咚，咚……安士巴踩着死灵噬地魔虫的钻头形脑袋，一步步迈下魔虫的身躯。
　　“它的身躯太过沉重，死亡后，生物组织失去了弹性与修复力，每一次活动都会被自己的体重所撕裂。”
　　嗵。魁梧的身影踩在灰苔远野的地面上，留下深重的脚印。
　　“用冥铜加固是饮鸩止渴。”巨大的手甲按在死灵魔虫身躯上，“因为冥铜的质量比魔虫鳞片更沉重。加固部分反而会再次增大重量，随着每一次动作而将自己死亡的身躯拽得稀烂。”
　　“它还在持续不断的腐烂——它的身躯内有许多共生的物种，正在以惊人的速度将它的身躯分解，永远也无法清除干净。”
　　“在很多时候……死灵，不如同等条件下的活物有用。”
　　巨大的鹿角蛙嘴盔望着面前的六骑士。
　　“六个一起吗？”他平淡地问。
　　辛兹烙提起长柄战斧，德克贡伸展着爪刃，跃跃欲试地上前了一步，拉哈铎和锁柯法下意识退后了一步，普兰革提着带有强力机簧的长刺剑，前进了半步，又换成大盾牌，后退了一步。
　　“不，只有我。”萨麦尔翻身下马，摆了摆手，“看起来你已经拟定了我们的决战方式。”
　　在死灵噬地魔虫残骸构成的半圆形围墙前，地面上铺满了坚实而粗糙的碎石颗粒，用锈铜树搭建起了一道粗大的长栏杆，锈铜树干之间以冥铜焊接，用冥铜锁链捆扎，笔直而坚固。
　　自上而下俯瞰，如同一只横瞳的眼睛注视着天空。
　　安士巴缓慢地点了点头。
　　“不过，在开始之前，先刻录你的建设系统吧。”萨麦尔举起手中的巫金头冠。
　　安士巴微微一愣。
　　“你要在战斗之前，加强你的对手？”他略显困惑地问。
　　“不是加强我的对手，是加强我的同伴，让我的同伴有更多选择。”萨麦尔解释着，将巫金头冠递给安士巴。
　　“愿新的系统，帮助你直面自我。”
　　安士巴沉默了片刻，接过头冠，绕开硕大的鹿角，戴在巨大的头盔上。
　　正常情况下，把未知的遗物设备戴在头上，就算对于幽魂骑士来说也是相当危险的行为。显然，安士巴相当信任萨麦尔，信任对方绝对不可能在头冠里动手脚。
　　嗡——
　　【已刻录：地下殖民地工程建设系统3.0（标准版）】
　　【全面架构搭载完成】
　　【双系统可切换】
　　【切换中……】
　　【已切换至地下殖民地工程建设系统。】
　　“作为交换，来握手。”安士巴慢慢摘下巫金头冠，伸出巨大的手甲。
　　萨麦尔微微一怔，抬起手甲。
　　哐啷！两只粗壮有力的冥铜手臂重重握在一起，幽青火星四溅。
　　【临时灵能通讯链路已搭建。】
　　【已被刻录生物姿态素材：冲锋仪式，荣耀之路，准星突刺。】萨麦尔的哥特式头盔上闪烁起幽青弹窗。
　　安士巴给自己刻录了三个战技？！
　　“这是？”萨麦尔迟疑着，望着安士巴。
　　“你接下来会需要的东西。”安士巴回答。
　　下一秒，他微微一愣。
　　【已被刻录生物姿态素材：刃反架势，诱刺架势，狂舞架势】鹿角蛙嘴盔的界面UI上闪烁起弹窗。
　　“这是做什么？”安士巴松开了手甲，“剑术战技？”
　　“与你一样，这样才公平。”萨麦尔耸肩。
　　安士巴闷闷地哼了一声。
　　“我曾经遇到一群来自北边的流民，一群走私者，带着粗陋的装备。”他沉闷地说，“他们自称是【自由冒险者】，来自于厄德里克帝国的橡木骑士领，那里苛捐杂税，黑帮横行。”
　　“他们有些借了高利贷还不上来，有些得罪了黑帮，背叛了帮派，被帮派除名，有些幻想暴富，又为了挣钱而走投无路。”
　　“总之，他们被黑帮强迫赶来了骸心。黑帮要求他们，避开冒险者联盟的七成中间费用抽成，直接进入死灵横行的骸心，采集含有灵能的素材，跨越帝国边境线，将素材走私回去换钱。”
　　“在我与德克贡来到北部区域的时候，他们似乎为了大面积寻找有价值的素材，释放了一种未知的瓶装魔法，以至于惊动了一头噬地魔虫。魔虫吃掉了他们一大半的同伴，走私者们四散而逃，像是老鼠一样。其中有一个女孩在呼救，但是所有人都没有理睬。”
　　“我都不知道那个年纪的女孩为什么会出现在这里——出现在走私者的行列中。她看起来也就高中生的年纪，但在这样的世界里，却成了走私者。”
　　安士巴出神地望着面前的死灵噬地魔虫，像是在回忆着一件不愿意回忆的事情。
　　“啊哈。”德克贡低哑地冷笑起来。
　　“我与德克贡一样，被自己身躯的巨大重量……压得很疲惫。”安士巴低声说，“德克贡用放弃思考的狂抓乱砸来让自己维持活力，不至于真正死去。而我……我用耐心和放松的喘息来缓解窒息感。”
　　“我本来不想插手他们的事情，但是有一个男人狂喊着，提着破烂的剑劈砍魔虫的身躯，直到剑刃崩断。他用身躯护住那个小女孩。”
　　“我被这样的勇气与生命力所触动，所以拽着德克贡一起，重创了那头巨兽。它带着伤口与痛苦钻回地下，暂时逃离了我们的攻击。”安士巴庞大的手甲轻轻按在死灵魔虫的身躯某处。那里还残留着依稀可见的惨烈爪痕与硕大拳疤。
　　“德克贡在战斗中体验到了放弃思考的快乐，血与刃让他沉迷其中，在灭杀系统的轰鸣中，他杀红了眼，再加上我们刚刚意识到自己可以将尸体转化为仆从，于是，他忍不住动手，想要将那些活人也一并杀死。”
　　“我看不下去，忍着灭杀系统的轰响，拦住了德克贡，将他打到了一旁。我们就此分道扬镳。”安士巴抬头望着德克贡。
　　“怎么？我有错吗？”德克贡摊开像熊掌般巨大的爪刃。
　　安士巴重重哼了一声。
　　“总之，那群走私者看到噬地魔虫被击退，又凑了过来，向我表达感谢。”他低声说，“当然，更重要的是，他们需要一个靠山，需要在骸心存活几天，采集到足够多的素材，返回橡木骑士领。”
　　“而我，看起来很像是……一个靠山。”
　　“那个守护女孩的男人对我千恩万谢。为了博得我的信任，获得我的庇护，他悄悄告诉我，他来自于橡木骑士领的欧洛家族，是一位出身于平民的骑士。”
　　“而那个女孩，是欧洛家族继承人的私生女。因为其母亲出身低贱，又牵连许多丑闻，不能继续留在欧洛骑士城堡中。”
　　“因此，那位继承人假意开除了一位心腹的骑士侍从，暗中则给他资助，派他带走自己的私生女，在橡木骑士领中，以养父的名义保护与照顾她。”
　　“但是，不知道欧洛家族出了什么事情，那位继承人每个月的资助忽然断掉了。又有大量持剑者在他们居住的街道中四处搜寻，四处都在查找他和私生女的痕迹。”
　　“他想要躲避风头，到外地暂住，但身上已经分文不剩了，而黑帮的关口又需要许多钱来打点。这位骑士侍从只得用这种方式挣一笔钱，作为路费逃走，因此带着那女孩，来到了骸心当走私者。”
　　“作为我救了他的报答，他给我讲述了一些骑士的事情，教了我不少骑兵的技术。”
　　“尽管灭杀系统无法通过扫描来获取战技，但是，那个骑士侍从告诉我，只要一边服用少量低级灵能素材，一边重复练习战技动作，次数足够多，自然会形成战技——所以我猜测，战技就是某种灵能记录。”
　　“我就是这样，在灵能环境中不断重复……从他那里，我学会了如何像骑兵一样，更高效地控制坐骑，并在颠簸中使用动作——也就是，这三个战技。”
　　安士巴招了招手，七八匹如同装甲车似的硕大骸铸战马从围墙边绕出来。
　　“你自己带了一匹坐骑，但如果你需要的话，也可以用我提供的坐骑。”
　　“第一轮，规则很简单。用骑士对决的方式，举起长柄骑枪，从栏杆两侧的长跑道上对冲，每将对方身躯组件击落一件，就可以得一分。将对方的头盔击落，可以得到三分。将对方整个击落，得到五分。”
　　“对冲三轮，得分总数高的获胜。”
　　“这是那个骑士侍从曾经与我提到过的，骑士决斗赛。据说，来自于古代厄德里克帝国，古老骑士领的四大家族和帝国军方的骑兵都继承了这一传统。”
　　“很有意思的比赛。”萨麦尔倒是兴致勃勃起来。
　　他扭头望向另外五骑士——他们正对着骑兵跑道与栏杆束手无策地发愣。
　　“那么，就麻烦各位观战与计分了。”萨麦尔高声说。
　　锁柯法抬起手甲，涌出大量熔化的冥铜，凝结出一块巨大的冥铜板，在两边用指尖划刻出双方的名字。
　　“我还从未想过能见到这样的场景！”辛兹烙兴冲冲地靠在冥铜板旁，抬起手中的长柄战斧，手甲抚过，在战斧侧面连接起六根冥铜弦。
　　铮！铮！铮！如同电吉他般的狂躁震荡声响起，带着充满毛刺的粗野金属质感。
　　安士巴抬起手甲，掌心涌出的冥铜构成一把沉重的骑枪，骑枪上带有孔洞，挥动时发出呼啸的鸣声，显然是空心的。
　　“用空心的。”他粗声解释着，“让它受到冲击后快速断裂，这样反作用力就不会将你推到马下。”
　　萨麦尔点了点头，照着安士巴的样子，制造了一柄空心的冥铜骑枪。
　　在狂躁的冥铜震荡声里，两人翻身上马，在场地中心栏杆的两侧举枪相对。
　　【已调用生物姿态素材：冲锋仪式】
　　【搭配载具使用的专属技巧。在载具上稳定姿态，强化控制力，固定身躯，将自身与载具视为一体，调控整体重心与姿态。】
　　【进行冲锋仪式后，可以快速适应载具变速，稳定身躯，一定程度上抵消颠簸。便于在载具中进行精细操作。】
　　哗啦！萨麦尔身躯中填充的锈铜根须自动适应了战技，关节缝隙中瞬间伸出大量锈铜根须，将他身躯的大部分结构都与坐骑连接为一体。
　　安士巴的骸铸战马身躯中，锈铜根须同样被战技影响，伸出根须与安士巴的冥铜表面相连，在微弱的、断断续续的火星中，触点缓慢蔓延，焊接为一体。
　　“那个骑士侍从，告诉了我很多。”安士巴在对面跑道的尽头说。他的声音贯穿了遥远的距离，在骑士冲锋赛场上空回荡。
　　【已调用生物姿态素材：荣耀之路】
　　【异常激进的破甲破阵战术与单挑战术，奋不顾身的快速冲刺，将全部重心前倾，进行接近失衡的疯狂加速，震荡可影响小范围内的生物精神。常用于大规模战场与决斗。】
　　【可不借助载具使用。】
　　在战技作用下，坐骑几乎是拽着身躯、推着身躯，像是坐上了一只颠簸的火箭，将萨麦尔向前狠狠推进！如同乘坐着不受控制的过山车，如果萨麦尔还有肾上腺，恐怕已经开始肾上腺素狂飙。
　　哒哒的沉重马蹄声、啸叫的骑枪鸣声、以及狂躁的冥铜震荡声混合起来，如同轰响的雷鸣，如同奔涌的浪潮，如同尖啸的怪兽。
　　“关于骑士，关于骑士的忠诚与侠义精神，称赞我的见义勇为，肯定了我的抉择。”安士巴沉重的身影越来越近，如同一堵轰鸣的城墙朝着自己倒塌碾压而来！
　　手中的骑枪与面前的安士巴比起来，像是房屋前的一把叉子。即使是萨麦尔，也感到一阵强大的压迫感。
　　哒哒，哒哒，哒哒哒哒……蹄声越来越密集。
　　呼啸的风被安士巴的身躯挤压着，扑面而来。面对如同倾塌城池般迫近的阴影，萨麦尔艰难地握住手中的骑枪，竭力瞄准对方的头盔——
　　【已调用生物姿态素材：准星突刺】
　　【辅助型的生物姿态。用于瞄准与集中精神，常用于枪械狙击、精准打击、弱点穿刺取样、以及器官破坏。】
　　轰隆！
　　在交锋的瞬间，如同两道幽青的雷霆互相撞击！断裂的骑枪头迸溅，旋转着飞上天空，像是两只挣脱束缚的飞鸟。
　　“但是第二天，他杀了同行走私者中的一个老人，夺走了他的食物。”安士巴收起断裂的骑枪，在赛场跑道的尽头低声说。
　　而在赛场的另一侧，萨麦尔的头盔飞旋着落地。

 第124章 【骑士的委托】
　　“您是一位真正的骑士，大人。”男人的声音从自己胳膊肘的位置响起。“尽管我不知道您的来历，但您是有着侠义的骑士精神。”
　　那是一位瘦削的、满身伤痕的男人，一边咳嗽，一边赞叹着。
　　安士巴抬着头，感受着自己拳头上的凹痕，望着德克贡恼怒的背影消失在野兽废墟的边缘，没有理睬那个瘦削男人的声音。
　　他有点厌烦。灭杀系统的警报还在滴滴作响，催促着他赶紧动手杀死周围的每一个人形生物。
　　坦白说，他并不是很愿意做这种事情。自从变成盔甲以来，身体总是有一种寒冷的麻木，像是一条阴郁的冬天蛀进了空洞的内心。
　　为了缓解这种说不清道不明的寒冷，德克贡选择了让虚无的血液流淌，而安士巴，选择了顺应寒冷而冬眠。
　　“您是饱含正义与怜悯的骑士啊。”他仍然在喋喋不休地赞叹着，“就像橡木骑士领的欧洛家族一样，救下被喷火狮袭击的村庄平民——我们每个人都听着他们的传奇故事长大，驾着一匹华丽的骏马，驰骋四方，行侠仗义，最终被铸国大帝所折服，追随他建立起伟大的厄德里克帝国。”
　　“骑士？”安士巴问。
　　他把自己的头盔转到另一边，以防活人出现在视野中，导致越发强烈的非自然灵能躁动。
　　“就是那些充满荣誉感的高尚战士。英勇智慧，忠诚正直，怜悯弱小，尊重他人。”男人解释着，“我从五岁起就渴望成为一名骑士，加入伟大的欧洛家族——这是铸国大帝时代留下的传统之一，只要能获得骑士家族的认可，家族就会接纳你，将你作为家族的一份子。”
　　“我不是骑士。”安士巴沉闷地说，“我也不需要接纳——反正我也没指望过任何好处。”
　　他才不喜欢多管闲事呢。只是一时兴起而已，就好像记忆里看到那个笨蛋实习生因为没有提前到办公室打扫，被公司前辈污言秽语训斥了半小时，他忍不住抓住前辈的肩膀，把对方重重摔在椅子上一样。
　　这个坏毛病总是改不了。
　　人们都知道，会叫的狗不咬，咬人的狗不叫。所以，当一个沉默寡言的一米九几大块头缩着粗壮的胳膊肘、驼着背，把自己硕大的身躯塞进狭窄的工位里，整天一言不发，闷头做事的时候，自然没有人敢惹他。
　　但是老油条们有的是方法治他，隐秘，安静，而且很有效。越来越多的繁琐累活，莫名其妙消失的推举名额，旁敲侧击的人事部谈话……在那之后，他不仅沉默寡言，而且开始装聋作哑。
　　为他人出头，从来没有半点好处，反而还总是会给自己带来麻烦。安士巴想。
　　“这就是最崇高的骑士精神啊——荣耀本身就是最大的收获。”男人诚恳地说着，“这恰恰就是骑士与普通人的区别，无论如何，您都挽救了我们的生命。”
　　似乎是为了证明自己的真诚，他吐露了自己的真实身份，并将那些有趣的生物姿态素材也私下展示给安士巴。
　　“这是赠予一位骑士的礼物。”他当时这样说，“【荣耀之路】这个战技，一旦发动就无法停止，也无法改变方向。每一位骑士，都走在义无反顾的荣耀之路上。”
　　“这是我们选择的……无悔冲锋。”
　　哐啷！萨麦尔头盔落地的声音在赛道尽头响起。
　　“第一轮，击落头盔！安士巴，三分！”辛兹烙欢呼着，抬起长柄战斧，用斧刃的尖端在计分的冥铜板上划刻了三道短线。
　　“你他妈到底是哪边的？”拉哈铎大怒。
　　“我只是负责计分而已。”辛兹烙轻描淡写地回答。
　　“你头盔有坑吗？看不懂安士巴对我们的态度？”拉哈铎大骂，“他要是真的成为领袖，第一件事就是把我们全都挂进圣铁禁闭室里，几年都不一定放出来！”
　　“这只是第一轮，或许之后还有机会。”普兰革下意识摸索着自己手边的冥铜细剑，不着痕迹地将剑尖的方向对准安士巴的头盔。
　　冥铜细剑的剑柄位置装着强力弹簧击锤，固定着一颗可以远距离破甲的死灵爆铳。
　　【强力关节吸合已启用。】
　　哗啦！萨麦尔的头盔摇晃着，滑行了半米，自动凑到萨麦尔手甲上。
　　“漂亮的突刺。”萨麦尔将头盔慢慢装回胸甲上，摇摇晃晃地赞叹着。
　　在刚才交锋的瞬间，安士巴并没有抓着骑枪傻坐着，任由坐骑推着自己进行被动突刺，而是直接抬手，伸直手臂，骑枪头精准地插进了萨麦尔的脖颈缝隙中。
　　这是相当专业的技巧——在这方面，安士巴显然已经成了半个专家。
　　尽管萨麦尔的骑枪也戳中了安士巴的脖颈，但蛙嘴盔的颈部带有一个光滑的弧面护颈，瞬间卸力，将骑枪头滑到了一旁。
　　想要在骑兵领域战胜安士巴，恐怕还是太艰难了……萨麦尔沉思着。
　　当啷。断裂的空心骑枪被丢到一旁。
　　“第二轮冲锋，准备。”在沉重的蹄声中，安士巴快速调转坐骑方向，抬起手甲，掌心涌出熔化的冥铜，构成新的骑枪。
　　萨麦尔沉思着，慢慢用双手紧握新的骑枪，点了点头。
　　“开始。”
　　【已调用生物姿态素材：冲锋仪式】。
　　【已调用生物姿态素材：荣耀之路】。
　　咚咚的蹄声恍若雷鸣，骸骨战马的爪子撕裂地面，空心的骑枪孔洞中响起呼啸的风声。猛烈的劲风扑面而来，夹杂着金属与腐烂的气味。
　　如同幽青的弓弩被拉到满弦，相对冲锋的两人越来越近——
　　【已调用生物姿态素材：准星突刺】鹿角蛙嘴盔上闪烁起弹窗。
　　【已调用生物姿态素材：刃反架势】哥特方棱盔上闪烁起弹窗。
　　当啷！两道闪电交错的瞬间，爆发出震耳欲聋的轰鸣，两根断裂的冥铜骑枪头打着旋飞上天空，接近十秒钟后才啪嗒落地。
　　【检测到剧烈震荡。】
　　【机体状态：失衡】
　　萨麦尔在坐骑背上摇晃着，被【冲锋仪式】时强化的根须艰难地拽着，半个身躯几乎悬空。
　　他的一条胳膊几乎脱离身躯，被一丝断裂的锈铜根须连接着，勉强拽在肩膀上。
　　在交锋的瞬间，萨麦尔没有使用【准星突刺】，而是改用了战技【刃反架势】，双手并用，以自己的骑枪向侧面横推，艰难地格挡开了安士巴的突刺。
　　与安士巴进行骑枪冲锋，感觉像在对一辆重型卡车冲锋。取得分数根本不切实际，即使是自保都需要用尽力气。
　　但安士巴仍然稳稳地坐在坐骑背上，只是臂甲略微摇晃了一瞬，沉重而厚实的身躯几乎巍然不动，
　　哒，哒。低沉的蹄声在赛场尽头回荡。
　　“你现在可以选择，直接认输这一场。”他隆隆地说，“之后还有两场，不同的项目。”
　　咔哒。萨麦尔将自己的手臂吸合回去，沉思了几秒。
　　“不，再来最后一轮吧。”他摇了摇头，“真正的勇气是，明知会失败，但依然坚持行动。如果因为怕失败就不敢继续前进，那么永远都只能留在原地。”
　　安士巴慢慢点了点头。
　　“准备——”双方伸展开手甲，像是舒展开单翼，细长的骑枪从掌心开始蔓延，渐渐成型。
　　【已调用生物姿态素材：冲锋仪式】。
　　【已调用生物姿态素材：荣耀之路】。
　　每当冲锋的时候，看着周围的一切飞快地向后逃离，安士巴总会想起以前的自己。每次遇到什么烦心事，他就会骑着那辆沉重的二手旧摩托，跑几百公里跑到郊外去，把手机关机，坐在河边长着蘑菇和野花的石头上，听着鸟鸣声发呆。
　　当时也是这样的场景，一切都在向后逃离。好像整个世界都在逃避，只有自己威风凛凛，迎面而上。
　　真的是这样吗？还是说，只有自己在逃避？
　　时间好像一块黄油，被延展、抹平、拉长了，在颠簸的马背上，在隆隆的马蹄声中，他望着侧前方摆好架势的萨麦尔越来越近，抬起骑枪，没有用战技瞄准，只是下意识随手刺了过去。
　　哐啷！萨麦尔的【精准连击】刺在他的骑枪侧面，第一击敲偏了他无意识挥出的骑枪，但第二击却被马背的颠簸所影响，刺了个空。
　　第三击顺势刺向安士巴的臂甲，哐啷一声折断，同时在臂甲上留下一道划痕。
　　臂甲震动着，向后一晃，但是被安士巴粗壮的肩甲约束。
　　交锋转瞬即逝。和上一轮一样，两人都没有得分。
　　萨麦尔对战技的使用时机把握地异常精准，但这无法改变他输掉的事实。
　　“这完全不公平，安士巴的甲胄类型已经决定了胜负！”拉哈铎站出来大喊，“这是彻头彻尾的一面倒，怎么可能获胜！”
　　普兰革慢慢架起巨盾，手甲摩挲着刺剑柄上的死灵爆弹发射扳机。
　　辛兹烙提起长柄战斧，斧刃尖在计分板上萨麦尔的这一侧划刻了一个笑脸和一朵小花花。
　　德克贡左看看右看看，兴奋地慢慢摩擦着爪刃。
　　锁柯法缩在计分板后面，不敢吱声。
　　“这是我和安士巴的对局，别插手！”萨麦尔高声重复着，阻拦一群蠢蠢欲动的幽魂骑士众，“安士巴的胜利无可置疑，第一场比赛是他获胜。”
　　“真是奇怪啊。”安士巴沉闷地翻身下马，“为什么面对自己必定会失败的对局，也这样坦然接受，也要无所畏惧地冲锋呢？”
　　他望着萨麦尔。
　　萨麦尔活动着臂甲，哐啷一声滑下坐骑，“我已经回答过了，不是吗？”他坦然说。
　　“很好。”安士巴点了点头，“那么，第二场对决，地面步战，一对一单挑，场地大小不限，武器不限。无论是摔倒还是被击倒，其中一方只要倒地一次就算输。”
　　“这同样也是来自骑士领的竞赛项目之一。因为重甲骑士最大的缺点就是自己巨大的重量，一旦摔倒，站起来相当费时费力，在真实战场中只要倒地一次，就很容易被压得再也无法动弹。”
　　“你可以使用你的圣铁武器。”他提示道。
　　“你渴望的，不是圣铁武器的战斗。”萨麦尔说，“而我渴望的，是把骑士的故事听完。”
　　安士巴隆隆地低笑起来，慢慢抬起手甲，剩余的冥铜一齐涌出，构成一柄硕大的焰形大剑。
　　“在骸心的夜晚，我短暂离开了那群走私者们。”两只巨大的手甲慢慢握住剑柄，“我担心在夜晚的昏暗中，我会在灭杀系统的强力震荡中产生失误，不慎伤到那群人。”
　　呼啦！剑尖向前一挥，划过一个沉重有力的半圆弧线，直指萨麦尔。剑身像是被台钳夹住一样，稳定得堪比雕塑。
　　“我看着他们其乐融融地点火生存，挤坐在火堆周围取暖，彼此分享着那点少得可怜的食物，谈着他们各自的人生。”
　　“一个猥琐的疤脸男人，说他小时候被骗上歪路，欠了一屁股债。干完这笔走私，马上就能攒够钱还债了，以后再也不赌了，要回家赡养老母亲。”
　　“一个瘦弱的老人，似乎是曾经看守什么机密东西的，被黑帮割掉了舌头，说不出话，但仍然满怀善意。尽管自己也在骸心的黑夜中冷得发抖，但是看到一个少年挨冻，仍然将自己身上的毯子扯下来半块，分给那个少年。”
　　“一个握着刀的强壮男人，说他十二岁就开始打架挣钱，是个不折不扣的恶棍打手，只有黑帮肯接受他。他不是什么好东西，但是他也有底线。黑帮要求他去杀女人和小孩，他不干，帮着女人小孩逃跑了，就被黑帮视为叛徒，赶到骸心来干走私这种糟糕差事。”
　　“我不敢说这是多么温馨的画面，也不敢说他们是什么好人，但他们每个人都有自己的生命，我不能就这样杀死他们——他们的生命比我甲胄还要沉重，我没办法轻易负担起来。”
　　“为了守住这样的画面，我远离了他们，在周围的区域守夜，将周边的死灵聚拢起来，以防它们伤到那些弱小的活人。”
　　萨麦尔双臂展开，手甲中熔铸出一把冥铜巨锤和一条冥铜锁链。
　　滋滋的摩擦声中，安士巴拖着焰形大剑，与萨麦尔相对而立，缓慢转着圈。
　　“因此，第二天，当我回到他们的营地，看到满地流血的尸骸，和那个满手是血的骑士侍从时，你知道我有多么愤怒吗？”他低哑地问，“像是被欺骗，被侮辱，被利用——像是一个人把世界上最珍贵的东西展示给我看，然后又立刻毁掉。”
　　“他却平静地告诉我，这是必要的。”
　　“大量的食物在噬地魔虫袭击中遗失，剩下的食物已经不够所有人都走出骸心了。”
　　“而走私的钱如果被十五人平分，数额也是完全不够打点黑帮关口的，想要带着那个女孩离开橡木骑士领，这笔钱，不能与任何人分享。”
　　……
　　老人，少年，男人，女人，都倒在地上。鲜血流淌着，慢慢浸透了脚边的泥泞。土壤像是海绵一样吸收了鲜艳的液体，被染上黯淡的颜色。
　　“骑士大人……请怜悯我的苦楚。”男人跪在他脚边。
　　“那么，谁来怜悯他们的苦楚？”安士巴听到自己乏味而空洞的声音在甲胄中回荡，像是另一个人在说话。
　　他没有低头，硕大的鹿角蛙嘴盔导致低头很艰难。何况，如果这个两面三刀的活人真的进入自己灭杀系统的视野，恐怕他很难控制住自己的行为。
　　“这，这不一样……大人。”男人低声说，“这位是欧洛家族的私生女，她很有可能，会成为骑士家族新的继承人……”
　　“怜悯贵族，才是怜悯，怜悯普通人，就不是怜悯了？权贵的苦楚是苦楚，流浪汉的苦楚就不是苦楚了？”低沉的声音在胸甲中回荡。
　　“不……不不，大人，这无关权贵，只是……这份怜悯，更值得。”脚边跪地的男人低声说。
　　女孩在旁边哭泣，哭声吵得安士巴越发烦躁。
　　“哪一种怜悯更值得赞美？哪一种苦楚更值得挽救？”安士巴感到恼怒，灭杀系统在头盔中轰鸣着，“给怜悯排出高下？你们会让世界上所有受难者参加痛苦大赛，决出一个世界上最痛苦的人，再把此人奉为神明吗？”
　　“不不……只是，身为骑士最重要的……是忠诚，大人。”男人跪在他脚边，“请您理解我……这个女孩，就是我的忠诚。”
　　他迟疑着，像是下定了某种决心。
　　“您……您可以杀死我。这些人全都是我杀的，和她无关。”他低声说，“只要您可以放过她，让她带着钱和食物，平平安安离开骸心，我任由您处置。”
　　“她是欧洛家族的女儿，只要您放过她，未来某一天，她会回报您的——真的，我发誓！朵芙，快，快向这位骑士大人起誓！未来一定要报答这位高大的流浪骑士……”
　　男人焦急地拽着女孩的胳膊，将刚刚搜集来的一袋食物塞进她手中，但她抽抽噎噎得几乎说不出话来。
　　安士巴提着焰形大剑，感到女孩的哭声刺痛着听觉感官。
　　“大人……”男人忽然伸出手，紧紧握住安士巴垂落在身前的剑锋。
　　冥铜划烂了他的手掌，留下冰冷的伤口。冥铜武器刺伤带来的尸僵让他手掌进一步抓握，导致刃面进一步切割。
　　血一滴滴落下，顺着焰形大剑的剑锋流淌。
　　“我情知这种事情，不会被您所原谅。”他低声说，“在噬地魔虫的冲击中，物资遗失太过严重。这里太过深入骸心腹地，路途遥远，想要从北穿出去，至少需要十五天。”
　　“然而，剩余的这些食物，最多只够一个人跋涉十天的分量。”
　　“剩余的魔兽驱逐火把，只剩下最后两根。”
　　“也就是说，如果想要让朵芙活着出去，我甚至也注定……无法和她一起离开。”
　　“骸心的区域特殊，只要尸体死亡，很快就会半腐烂，化为死灵。就算我能够为了朵芙而突破身为人的底线，那些尸体们也不会给我机会。”
　　“甚至于，如果我没能及时带着朵芙离开这片区域，那些尸体很快就会站起来找我复仇。”
　　“曾经走投无路的决策，把我们所有人都带上了绝路——即使我后悔我的决定，也无法改变现状。”
　　“在骸心不可能有所谓的流浪骑士……我还见到您锤击胸口，就能控制那些死灵……您不是人类，您不需要进食。”他哀求着，“您有着怜悯之心，恳求您，看在我与您有幸相见的份上，看在欧洛家族的份上，看在骑士精神的份上……”
　　他握住安士巴的剑刃，对准自己的胸口。
　　“求您——将朵芙送出骸心。”他恳求着，“我以我的生命，向您委托。”
　　在安士巴回过神来之前，骑士侍从已经将身躯撞在剑刃上。
　　哒。淌血的身躯从扭曲的剑刃上滑落，软绵绵地滚落在地。
　　安士巴站在尸体前发呆，骸心的阴霾笼罩着他。
　　丢给他的不只有一个道德与哲学上的难题，还有一个坐在地上哭泣的女孩。
　　飞鸟在空中盘旋着，但它终究要落地。
　　一旦落地，就再也没办法高高在上，俯瞰着地面，继续置身事外了。

 第125章 【骑士的认可】
　　折断的战旗与长枪在大地上林立着，让肮脏的死亡浸透这片泥泞的土壤。
　　咚。
　　巨大的战靴在灰色平原上迟缓地迈步，带着朦胧的回音。过了半秒，然后又是下一步。
　　铜铸的巨人茫然地向北边前进着，听着周围的夜风呼啸。在他身后跟着成群结队的无主游荡死灵，像是一群孤魂野鬼，被他的灭杀系统死灵光环所吸引，哀求着一个值得追随的领袖。
　　女孩坐在他的肩甲上，尽管冥铜的冰冷让她瑟瑟发抖，但抓着他鹿角的动作又紧了紧。
　　这个位置可以确保她不会出现在安士巴的视野中，以避免激活灭杀系统的强制目标锁定。
　　这是安士巴第一次注意到，骸心的黑暗中闪烁着墨绿色的与暗黄色的眼睛，像是一只只食肉的萤火虫，在黑漆漆的灌木之间、在岩石背后闪烁，窥伺着安士巴肩甲上的东西。
　　咚。他抬起战靴，用力践踏着大地，沉重的脚步声在黑夜的阴霾中回荡。
　　岩石旁的细长鬼祟阴影识趣地缩了回去，但远处仍然有饥饿的鬼影，纠缠不休地徘徊着。
　　他闷哼了一声，抬起巨拳锤击胸甲。伴随着隆隆的战鼓，一路上聚集起的游荡死灵们有三分之一脱离队伍，四肢并用，像是恶灵般朝着那群阴影的方向冲了过去。
　　野兽们哀鸣着落荒而逃。
　　他满意地哼了一声，继续沉默着前进。
　　一路上充满了沉默。毕竟骸心是死者的国度，死者就应该沉默。
　　安士巴想起另外五个变成盔甲被丢到这个鬼地方的同类。最初他们还能勉强带着理智交流，但是在灭杀系统开始轰鸣之后，大家就都变成了疯狗，追着路边的动物满地乱爬，互相殴打，为了争抢尸体而割据一方，渐渐疏远，各自在自己的坟墓中发呆。
　　或许是自己理性更强，还能靠着苦修士般的严谨生活方式约束自己的行为。但其他五位……大概都已经半疯了。
　　又或者，自己其实也已经半疯了，只不过自己的疯狂体现为这种强迫症般的理性。
　　肩甲上的女孩又开始哭泣了。安士巴感到很烦躁，但又不好发作。他本来想要靠着自己引以为傲的理性与忍耐来克服一下，但哭声仍然刺得他恼怒。
　　总不能杀掉吧？残余生存物资不足，那个骑士侍从用十五个人的生命强行换来了这条生命，要是杀掉，那其他走私者的十五条性命岂不是都浪费了？
　　这是个很操蛋的数学题。把这当成纯粹的数字问题，既然已经投入了这么多沉没成本，再中途放弃就很难办。
　　犹豫了片刻，他最终还是屈服于这傻乎乎的数字逻辑。
　　“喂。”他粗声粗气地说，“安静。”
　　女孩抽泣着，最后用手捂住嘴。但哽咽声仍然断断续续的，像是打嗝一样。
　　安士巴很恼怒，但也没有其他办法。他不喜欢也不擅长照顾别人的情绪。
　　他琢磨了半天，最后憋出来一句话：“你是骑士家族的吗？骑士哭哭啼啼的算什么样子？”
　　“奥利弗叔叔……死了……”肩膀上的东西哽咽着，“你杀了他……”
　　“是，我杀了他。”安士巴懒得辩解，随口回答，“我只负责把你送出骸心，剩下的，你自己想办法。我的同类都在骸心，这里有我们的秘密，我暂时也不会离开骸心。”
　　“我根本……根本没办法独自活下去……”她抽抽噎噎地说，“我不如直接死掉……”
　　嗵！
　　安士巴重重地停下脚步，吓得肩膀上的女孩一哆嗦。
　　“那其他死了的人呢？”他恼怒起来，“有十五个人死了，就因为混蛋奥利弗想要让你活着。死掉？说得轻巧，你的命是十五个人扣扣巴巴凑出来的。”
　　“要回家赡养老母亲的赌棍，要死守底线的蠢杀手，要努力生存的哑巴老头，要闯荡的傻小子，你背着十五个人的命死掉？”
　　“……我自己的命都只是我父亲胡闹搞出来的。”她低声说，“我在欧洛家族的橡木城堡里像老鼠一样，在地下室里住了十几年，每个仆人都对我阴阳怪气，冷嘲热讽。三年前我父亲的正式联姻婚约要到了，又把我赶了出去。”
　　“这就是奥利弗说的骑士家族？”安士巴恼怒地问。
　　“奥利弗叔叔撒谎骗你的……”她小声说，“骑士根本不是这样的，那是童话故事。他们只是一群有封地和爵位的功勋战士，高尚根本不重要……我偷偷看到过，城市帮派的头目每个月都给他们用马车拉金币，还掺杂着当铺抵押来的古董和珠宝。”
　　安士巴还想说什么，但最后，什么都没说出口。
　　“城市里，是什么样的？”他沉闷地问，“我，从来没有去过你们的城市。”
　　“很臭，很脏，到处都黑乎乎的。”朵芙比划着，“街道有很多很多大便，还有好多没人要的尸体，加起来把狭窄的路也堵住了。好多人在打架，好像每个人都会打架，每分每秒都在打架。”
　　“整个世界都是这样的吗？”安士巴粗声粗气地问。
　　如果真的是这样，那么灭杀系统的目标不无道理。他有点屈服于灭杀系统了，或许这个世界就活该被杀光光——也许幽魂骑士就是索多玛的天火。
　　“我见到的世界就是这样的。”朵芙小声回答，“更多的我也不清楚……奥利弗叔叔不让我看。”
　　“你应该看。”安士巴重重地哼了一声，“不然你就没办法活下去。”
　　“你……你不会帮忙吗？”朵芙低声问。
　　“我不会。”安士巴说。他想起自己以前帮助过的人，从学生时代到职场生活。为他人出头似乎从来就没有任何用处，因为受害者总是懦弱得站不住，像是扶不起来的泥巴。
　　就像骸心的野兽一样。他在的时候，可以将野兽赶走。可是自己这个硬茬一离开，野狗们照样会去啃软骨头。
　　“别再指望别人来帮你了。”他粗声说，“你自己帮自己——你自己也是骑士。你有食物，有钱，有手有脚，应该自食其力了。”
　　沉默。阴云在头顶翻涌，黑暗在无声地啸叫。
　　“但我……我根本不会打架……”她又抽抽噎噎哭了起来，“有钱也没有用的……我自己带着钱，反而会更加危险……”
　　“喂，安静。”安士巴重复着，“你能想到这个，脑子很好使。用脑子去做事。”
　　“这没有用的……”她哽咽着。
　　“随便你，那就别活了。反正我最后也会把所有人都杀了。”安士巴恼怒地抬起手甲，把她从自己肩甲上提起来，放在地上，转身大踏步就走。
　　一直在周围转悠的野兽阴影兴奋起来，在呼哧呼哧的喘气声中，十几条细长的阴影飞快地围拢。
　　那是喙犬，平原地带常见的中小体型魔兽之一。
　　“骑士大人！”朵芙惊叫着，抱着装满素材与补给的包裹，下意识去追安士巴的背影，但喙犬群已经飞快地拦在他们之间，阻隔了道路。
　　它们没有立刻扑咬，为首的喙犬小心翼翼地打量着安士巴的背影，显然在担心安士巴在引诱它们，方便大开杀戒。
　　咚，咚。
　　安士巴的背影很稳定，仍然迈着稳定的步子朝北方走，脚步不紧不慢。
　　确定了安士巴的情况，为首的喙犬转过头，流着亮晶晶的哈喇子，朝着包围圈中心的朵芙试探着扑了上去。
　　作为中小型魔兽，面对人类这样的猎物，它们终究是带有畏惧的，往往都是先进行骚扰扑咬，消耗体力后再进行猎杀。
　　“骑士大人，拜托……”朵芙声音里带着哭腔，下意识用怀里的包裹挡下撕咬。
　　哗啦！她被扑咬的力道撞倒在地，包裹布被撕破一个大洞，一堆杂物散落在地上，包括几件珍贵的灵能素材、干瘪的硬面包、以及两根魔药火把。
　　咚，咚。脚步声依旧在继续。
　　朵芙哽咽着，咬紧牙关，坐在地上，在手边胡乱摸索着可以抵挡攻击的东西。
　　试探结束，喙犬扭头望着安士巴毫无波澜的背影，兴奋地扭头想要开始用餐。
　　在细长的身影扑了上去，却撞在一股刺鼻的气味上。
　　“退……退开！”朵芙抓起浸透了驱兽魔药的火把，颤抖着，惊恐地尖叫着，在面前胡乱挥舞着。
　　火把头擦在喙犬的尖鸟喙上，擦出一道火星，炭头闷燃起来，散发出刺鼻的怪味儿。
　　驱兽魔药的挥发物刺激着喙犬的鼻腔，刺激性的剧痛迫使它们慌乱地后退，但又舍不得即将到嘴的猎物，围着朵芙打转。
　　朵芙举着火把，在黑暗中颤抖着。黑暗的骸心只有一个可能让她活下去的地方——她望着不远处安士巴的背影，笨手笨脚地抓起地上的包裹。
　　哗啦！她的手一直在颤抖，根本抓不稳，包裹散落一地，根本没办法抓住。
　　喙犬们绕着她打转，发出呼哧呼哧的啸叫。
　　她丢下素材，捡起七八块硬面饼和一小根咸肉肠，又抓起另一根驱兽火把。
　　仅仅是这个简单的动作，她也重复了四五次才完成。
　　为了避免颤抖地手将火把再次跌落，她颤颤巍巍地抓起面饼，将第二根火把塞进嘴里叼着，紧张地挥舞着手中的火把，驱散面前挡路的喙犬，控制着发软的双腿，朝着安士巴的方向追逐。
　　在鼻腔剧痛的刺激气味下，喙犬们不情不愿地让开道路。
　　她咬着火把，在骸心的阴霾中狂奔着，一头撞在安士巴的背甲上，哆嗦着不敢再松手。
　　“你有能力活下来，那就去活吧。”安士巴随口说着，慢腾腾地转身，举起拳头，敲了敲自己的胸甲，“在我杀死所有人之前。”
　　周围的死灵们狂奔着，【噩梦疾行】手脚并用，四肢着地朝着喙犬群狂奔过去。
　　喙犬们失望地啸叫着，一哄而散。
　　安士巴折返回去，费劲地弯腰，将地上散落的素材和物资收拢起来，用巨大而粗笨的手甲在破口的位置打了个结，低头把包裹塞回朵芙手里。
　　“呜呃啊呃呃……”朵芙哽咽着，仰着脸，眼泪从脸上冲下来，在满脸脏兮兮的土上留下两道泥巴印子，但火把还叼在嘴里。经历了从死到生的转变，她忘了把嘴里横咬着的火把拿下来，只是含糊不清地试图哭诉着什么。
　　“没白费了十五个人。”安士巴嘀咕着，别开头盔，以防她进入灭杀系统的锁定。
　　他把朵芙提起来，再次放回自己肩甲的视野盲区上。
　　“别……别再说什么十五了！我差点死掉！”朵芙哆嗦着，把牙齿间叼着的火把吐出来。
　　“我已经死掉了，我就是个死灵。”安士巴哼了一声，“如果没有意外的话，我会把这个恶心的世界也全都杀掉，全部变成死灵。我被强行赋予了一个使命——就是毁掉你描述的那个又脏又臭、街道上有很多大便和死人的世界。”
　　“那……那你为什么要救我？”朵芙问。
　　“我没有救你，是你的奥利弗叔叔敲诈了我。从根本逻辑上来说，我才是受害者。”安士巴说，“我出手救了走私队，结果他强买强卖敲诈我，硬塞给我三个骑士战技，作为交换，我必须得把你送出骸心去——活着的。”
　　他想了想，又恼怒地哼了一声。
　　“我被丢到这个地狱般的糟糕世界里，被惩罚着，成天和腐烂的尸体为伍，自然也不是什么好人。但是我得坚持公平公正，信守承诺。不然，我就和这个地狱一样烂了。”
　　……
　　滋滋——
　　安士巴拖着焰形大剑，与萨麦尔对峙着。
　　“真是奇怪，为什么要给我刻录那三个剑术战技？”他隆隆地问，“这样一来，你想要战胜我，岂不是更加困难了吗？”
　　“你也给了我三个骑士战技，这样才公平嘛——”萨麦尔提着冥铜重锤与锁链解释着，“更何况，自从那天在火山区域的对话之后，我觉得我们已经能够理解彼此的理念了。即使你成为领袖，我也是可以放心的。”
　　他抖动着手腕，锁链在地面上呛啷啷甩动，像是一条冥铜铸造的活蛇。
　　安士巴重重哼了一声。
　　他慢慢举起焰形大剑，【诱刺架势】猛然突进，对着萨麦尔一闪。
　　当啷！
　　战技【锻压】。萨麦尔没有用常规的【刃反架势】应对。他手中的冥铜巨锤轰响着，从上至下气势磅礴的一锤，重重砸在焰形大剑的剑脊上，将剑锋砸开。
　　巨大的冲击力顺着剑身传递，导致剑柄在安士巴掌心剧烈震动着。
　　“不错。”安士巴称赞，握紧剑柄，反手抡起巨剑，一个猛力下砸，抡起一道呼啸的弧光。
　　【步伐聚焦】的腿部动作一闪，萨麦尔战靴猛力蹬地，闪身避开。
　　锁链在他身后哗啦啦摇晃着，拖拽在地上的部分越来越长，以至于渐渐环绕了战斗区域。
　　“你在试图用锁链缠住我的腿吗？”安士巴平静地问，“尽管来吧，你的力量不小，但还不足以正面拽倒我——我也不会使用过度激烈的冲锋战技，想要绊倒我也是不可能的。”
　　萨麦尔笑了笑，手中的锁链猛力一拽，呛啷啷的金属碰撞声中，锁链缠绕在安士巴粗壮的左腿上。
　　但安士巴仍然纹丝不动——他的身躯过于沉重，重心稳定得惊人。在座的所有骑士中，恐怕只有德克贡和他自己的巨力可以移动。
　　“希望你还有更多有意思的鬼点子，不然我还不能放心——”他抬起巨剑，对着萨麦尔再次横扫！
　　【已调用生物姿态素材：准星突刺】。
　　【已调用生物姿态素材：落杀】。
　　【已调用生物姿态素材：步伐聚焦】。
　　在横扫而来的瞬间，萨麦尔依旧不闪不避，举起冥铜巨锤，瞄准了剑锋向下猛砸！
　　当啷！焰形大剑被砸落在地，尘土飞扬，萨麦尔趁势迈步，一脚踩在焰形大剑的平面上，用身躯的重量强行压住了大剑。
　　安士巴被这出乎预料的应对搞得微微一愣，下意识双手握住剑柄，用尽全力，向上猛力抬起大剑！
　　在安士巴发力的瞬间，萨麦尔忽然松开踩住剑刃的战靴，同时紧握锁链，向后猛拽。
　　哗啦！安士巴猝不及防，用力过猛，沉重的焰形大剑一下子举过头顶，向后一仰。
　　而萨麦尔的锁链拉力恰好从左腿袭来，将安士巴虚浮的左腿拽得离开地面——只剩下右脚站立着，艰难地维持整个身躯，双手大剑甚至还向后脑勺的方向挥舞，整个身躯重心向后移动，瞬间失去了平衡——
　　轰隆！
　　庞大而沉重的身躯仍然下意识握着剑柄，向后仰躺着倒在地上。
　　“芜湖！芜！”一旁观众席上的拉哈铎和普兰革像是猴子似的欢呼起来，“获胜！获胜！萨麦尔老大威武！”
　　安士巴四肢张开，呈大字，仰躺在地上，慢慢松开剑柄，低低地笑了起来。
　　“不错。”他低声说，“你是个很好的领袖。”

 第126章 【骑士的征程】
　　骸心西北部的边境紧挨着橡木骑士领，隔着一道道密密匝匝的锈铜树，在被迷雾庇护的土地上游荡着零零碎碎的尸体。
　　多年来对骸心的严密封锁与尸体管控，已经让外围区域死灵数量大大减少。由于灵能浓度会影响材料强度，普通的活尸与骷髅战士已经腐烂得所剩无几，只有一部分躯体已经被灵能彻底侵蚀的高等死灵，聚集在骸心深处的高浓度灵能富集区域。
　　外围的死灵相对威胁较小，因此，在高大的铜铸鹿角幽魂骑士与手足无措的“十五费”骑士预备役踏入西北部边境区域的时候，终于在一片阴冷的迷雾之间见到了一缕烟气——那是活人营地生火的痕迹。
　　“他们不敢贸然进入的……骸心的死灵太多了，还有魔兽、瘴气和疫病……”不远处飘散着模糊的交谈声，零零散散的，听不清具体在说什么内容，“我们……走私者……骸缘冒险者……攒够钱……自由……”
　　“终于。”安士巴咕哝着。终于遇到了活人，能摆脱掉肩甲上那个麻烦的烫手山芋了。
　　完成这桩强买强卖的差事，他还得回骸心去搞清楚自己的情况——顺便把其他半疯的同类收拾收拾。
　　肩甲上的朵芙动了动鼻子，忽然抓住了安士巴的鹿角。
　　“不不，等一下……”她紧张地压低声音，“拜托，骑士大人，别靠近那里！”
　　安士巴不以为然。毕竟他没有嗅觉，也闻不到空气中那股奇异而独特的焦臭。
　　在她警告之前，安士巴已经踩过面前挡路的灌木，绕开两棵锈铜树，大步流星踏入那个临时营地似的区域内。
　　映入眼帘的是二十多个形形色色的怪人，提着品质良好但是有些疏于保养的武器，用破布蒙着脸，围着一只燃烧的巨大树桩，烈焰旺盛得像是食人的妖魔。
　　这很奇怪，因为锈铜树的燃烧能力很差，焚烧只会在微弱的火焰中将其煅烧成缩小一圈的铜块，而不会烧得那么猛烈。
　　但只需要仔细端详就能发现，在那截断裂的锈铜树干，捆缚着一圈新鲜的、还在流血的人类尸体。
　　火焰以尸体为燃料，欣喜地跳动着。
　　嗵。
　　在安士巴步伐踏入林间营地的瞬间，围拢在尸火周围的二十多个人影一齐站了起来，随着哗啦啦一阵刺耳的金属碰撞声，全都拔出了各自的武器。
　　安士巴稳稳地站着，一时没有动弹。
　　朵芙瑟缩了一下，抓紧了安士巴的鹿角。
　　安士巴的体型太过强壮，且不说他实际战斗力，光是高大的身躯与厚重的甲胄已经充满了威慑力。即使是在精锐冒险者圈子里，能够负担起厚实重甲长途跋涉的力量、耐力与财力也相当少见。
　　双方一时沉默相对。
　　“啊，您是冒险者吗？”一个精瘦的麻杆儿似的男人主动站出来，和善地微笑着，打破了僵持的气氛，“看您这一身漂亮厚实的甲胄，想必是精英冒险者吧？”
　　他披着考究的翻边皮大衣，马甲口袋里垂着金怀表链子，给人的感觉是他应该出现在华贵的宅邸与高头大马拉的马车中，而不是骸心边缘的荒凉林间营地。
　　安士巴没有回答。
　　“是圣光教国的祝圣者？还是弗洛伦王国的魔纹盔甲？”瘦麻杆儿似的男人试探着问，“不来烤烤火吗？我们刚刚清理了一些死灵，正在按照骸心冒险者的《死灵标准处理方案第三版》进行焚烧——烧着很暖和呢。”
　　他若无其事地遮挡着身后树桩上捆着的尸体——那些尸体有老有少，有男有女，装备都被扒得差不多了，看起来毫无溃烂与灵能侵蚀死灵化的迹象，反而带着被利刃谋杀的伤口。
　　“是土匪。”朵芙小声说，“他们会埋伏返程的走私者和冒险者——骸心很危险，经常会有人死掉，返程的时候队伍往往状态很差，物资也消耗得差不多了，但是又带着一大堆珍贵的灵能素材。土匪们会挑这个时候下手。”
　　安士巴哼了一声，将为了避免灭杀系统影响而一直昂起的视线略微下压，让尸火周围的土匪们出现在界面UI中。
　　灭杀系统在蛙嘴盔中轰鸣着，带着灵能震荡将其一一锁定。
　　他抬起巨大的手甲，从背后拔出那柄足有一人大小焰形大剑。
　　土匪们下意识举起武器，开始分散开阵型，缓慢围拢在安士巴周围。
　　“停！停！蠢蛋们，停下！”瘦麻杆儿似的男人忽然抬起手，阻止着土匪们的包围动作。
　　但是土匪们显然没有军士那么纪律严明。在首领已经下令的情况下，仍然有两人提着双手短刀和长剑朝着安士巴冲刺而来，剑锋直刺安士巴的甲胄缝隙。
　　叮！剑刃顺利插进了缝隙中，但毫无作用。
　　安士巴抬起巨大的手甲，一把捏住了土匪的头骨，将他提得双脚离地。土匪尖叫起来，握着手中的短刀，对着安士巴的手甲叮叮当当乱砍。
　　“杀死所有人。”他隆隆的声音在胸甲中轰鸣，“这份工作，也没有我想象得那么难以接受。”
　　咔吧！惨叫声戛然而止。头骨像是果冻的脆壳般，在他掌心轰然碎裂。
　　另一个长剑土匪意识到了实力差距，跌跌撞撞地后退——呼啦！
　　幽青的剑风划过一道沉重的圆弧，挟着炽烈的劲风，对着他的身躯竖着砸落。剑匪下意识抬起剑刃想要格挡，却被沉重的焰形大剑连人带剑一并砸烂，化为一摊夹杂着金属碎片的血肉模糊。
　　朵芙惊呼着，扭过头去，不敢再看。
　　“没点儿眼色……”瘦麻杆儿首领恼怒地嘀咕着。
　　“这位大人，”他毕恭毕敬地上前，“我就诚实一点跟您说吧，和您想的一样，我们是干拦路抢劫的，专门埋伏来往的商队、走私贩子和冒险者。但我们这边刚完事了一笔买卖，忙着销货和打点关系，暂时不想招惹更多……像您一样有来头的大人。”
　　“我瞧着您带着一姑娘，满身尘土，想必也忙着赶路，不如我们就当没看见对方，就这样擦肩而过。”
　　“不然的话，非要打起来，咱这边的弓弩齐全，抹着死灵腐毒的箭头难免到处乱飞，可不是所有人都像您一样一身盔甲，对吧，这位骑士大人？”瘦麻杆儿手按胸口，微微朝着朵芙的方向颔首。
　　安士巴哼了一声。
　　“更多有来头的大人，是什么意思？”他重复着对方话里的词句。
　　“这个嘛……比方说……呃，格林卡的短剑帮？给欧洛家族工作的税务官？”瘦麻杆儿迟疑着，“还有联盟据点掘金城？”
　　“如果被掘金城通缉，躲在骸心外缘是没用的。”朵芙忽然小声说。
　　“用不着你说，小丫头。”瘦麻杆儿皱起眉头，“也用不着你替我们操心，我们又不会在这边久待。”
　　“那么你们能去哪里？”朵芙问，“橡木骑士领南面全是骸心死灵。西部驻扎的帝国军士是不可能让身份不明的人通过的。东部是厄德里克与苏帕尔相接的小规模战场，厄德里克在那里实验魔药火炮，苏帕尔的嵌合体战士和生命炼金术师在那里捡尸体。北部只能通过短剑帮的关口才会放行。”
　　“小丫头还挺懂行？”瘦麻杆儿斜眼打量着朵芙，“也是本地的？犯了事儿想离开橡木骑士领？”
　　朵芙没有回答。
　　安士巴微微动了动硕大的头盔。
　　“我，可以在骸心给你们提供庇护，提供灵能素材。要多少灵能素材，都可以。”他隆隆地说，“但条件是，你们得先把她送出骸心。”
　　“什……么？”瘦麻杆儿迟疑着。
　　嗵！嗵！安士巴抬起拳头，锤击自己的胸甲。
　　伴随着沙沙的轻响，数十具溃烂的死灵仆从从周围的阴影中现身，将土匪们包围在内。
　　土匪们惊呼着，下意识握着武器，聚拢成一团。但死灵们没有发起攻击，而是呆滞地站着，等待着安士巴的进一步调遣。
　　瘦麻杆儿目瞪口呆，但他的惊讶只持续了半秒钟，随后立刻转变为毕恭毕敬的尊重与干练的高效：“送到哪里，我尊敬的大人？”
　　“我……我去哪里？”朵芙结结巴巴地问。
　　“你不需要问我。”安士巴说，“你想去哪里，都可以。想干什么，都可以。”
　　他抬起巨大的手甲，将她提起来，放在地面上。
　　“如果鸟不离开巢，是不会飞的。”他不知道为什么，忽然有点烦躁，“我把你送出骸心这个鸟笼子，我的任务已经完成了。现在，你可以放手去飞了。”
　　“飞到高远的天空去。这样，我在地面上摧毁城墙，践踏尸体，在废墟里种下锈铜树的时候，你就不会被我踩到了。”
　　他注意到了瘦麻杆儿匪首惊愕的眼神，在烦躁的灭杀系统震荡中转过头。
　　“对。”他被灭杀系统的轰鸣搞得有点神志不清了，“我是死灵，我会摧毁这个污水横流的世界，把你们的尸体都填进树根之间当养料——直到城池与王国都被参天巨树穿破，那就是你们的公用墓碑——这样不会浪费公共资源，每棵树都是三到五人公摊的。”
　　“在我杀死你们之前，能活多久，就滚去活着吧！”
　　“现在，她要什么东西，你们就给她什么东西！不然我现在就把你们的脑袋捶到胸腔里，把你们一拳捣成浆糊和肉泥团子、捣进树根里当肥料。”
　　“别想着耍花招。你们逃到天涯海角，也逃不过死亡。纸糊的城墙和泥巴捏的武器挡不住我，你们的骑士、国王和众神也挡不住我！服从我的命令，或者被捣成浆糊！”
　　……
　　“第三场，我本想要进行一场辩论。”安士巴望着萨麦尔，“关于我们应该向何处前进，应该成为什么样的存在——要如何承担领袖的职责。”
　　“那就开始吧。”萨麦尔颔首。
　　“我们已经谈过了。”安士巴闷哼了一声，“在前往火山寻找巫金头冠的时候，我们已经谈过了。”
　　“三局两胜，你赢了。”他手按胸甲，庞大而粗壮的身躯微微躬身，向萨麦尔行礼，“绝佳的领袖，我心甘情愿追随的人。”
　　“在火山途中那次谈话之后，我就认可你了。只不过我得确定你到底是只有仁慈，还是棉花里包着钢铁。”
　　“实际上，前两局也应该是你赢。我设置的这场比赛，是故意彻头彻尾偏向我的——”
　　“我想知道，在面对无法战胜的绝望命运时，你会怎么做？是放弃，还是坦然接受——你回答得很好，不但没有放弃，无论失败多少次，也会不断思考，寻求方向。”
　　“我想知道，在对方领先，即将获胜的情况下，在你承受巨大压力的时候，你会怎么做？会出错，还是冷静思考——你也回答了，一如既往，临危不乱，用那些稀奇古怪的鬼点子争取胜利。”
　　“如果你输了，我也会臣服于你，因为你或许在骑兵与近战力量方面不如我，但你在当领袖这方面比我做得更好——你绝对是比我更好的领袖。”
　　“但你赢了，而且赢得光明正大，没有背刺，没有其他骑士的协助，没有道具，没有压倒性的场外优势，只有公平公正的对决。”
　　安士巴深深地躬身行礼。
　　“在你到来之前，这里只有六个暴虐的疯子，渴望着毁灭世界。在你到来之后，一切都开始改变了——我们又拥有了活人的温度，从麻木痛苦的死灵与天灾武器再次变回了人。”
　　“我，也没有更多可说的了。”他低沉地说，“言语没有什么意义，行动才有说服力——我的执行能力为你所用，行动会证明一切。在经历了长久的烦躁与痛苦之后，终于有一位值得信任的可靠领袖站在我面前。”
　　“芜！我不会被当上领袖的安士巴揍成手打冥铜饼了！”拉哈铎欢呼起来。
　　“难说。”普兰革揶揄，把带着死灵爆弹的刺剑藏在背后。
　　“安……安士巴的性格，揍成饼太费事，他大概会把我们关起来。”锁柯法结结巴巴地说，“其实还好……反正我平时也不出门……”
　　“所以，我什么时候能上场和安士巴再打一次？”德克贡东张西望。
　　“好像是不行了哦。萨麦尔输了，我们才有机会上场。”辛兹烙在专心致志地走神，用斧刃尖在冥铜计分板上画着鹿角的火柴人打架，“但是看起来，萨麦尔赢了——我们没机会群殴安士巴了。”
　　“啊！什么时候才能敞开来活动身体呢？”德克贡大失所望，“除了安士巴之外，其他大部分东西都会在我舒展筋骨之前就被撕烂。”
　　“各位！现在，我们终于齐聚一堂，我有一件重要的事情要说——”萨麦尔高喊。
　　【已启用生物姿态素材：铜生之地】
　　哗啦！锈铜根须从地下穿出，编织成一座半人高的平台，将萨麦尔的身躯支撑起来。
　　六骑士纷纷围拢过来，以萨麦尔为圆心，组成一个宽松的扇形。
　　萨麦尔从腰间的剑鞘中倒出残缺的强铸钢存储卡，将其举过头顶。
　　辛兹烙略微动了动头盔，视线躲闪了一下。
　　“想要得知我们身躯与机体真相的，来握住这张卡片。”他将手中的巫金存储卡递给面前的六骑士，“现在各位都具备了工程建设系统，应该都能像我和辛兹烙一样对存储卡进行解码读取了。”
　　辛兹烙摇了摇头，退开了半步。
　　另外五骑士则好奇地纷纷上前，用指尖触碰强铸钢存储卡。
　　【残存数据解码读取中……】
　　几秒钟的寂静。
　　几十秒的寂静。
　　一分钟的寂静。
　　“我他妈居然不是金融法学双学位的玉树临风风度翩翩风流倜傥社团领袖带头大哥超级精英大学生？”拉哈铎最先打破沉默。
　　“预料之中。”安士巴平静地松开手甲，“但我还是喜欢亲近自然。”
　　“动漫不是真的？”锁柯法惊恐地问。
　　“呃，那就……那我……我……”普兰革迟疑着，“说真的，这关我屁事？不耽误我折腾乐子，混一天算一天咯。”
　　“啊？”德克贡憋出一个音节。
　　“你他妈的看懂了吗，猪头？”普兰革问，“我总是怀疑他被灭杀系统烧坏了脑子——虽说在被烧坏之前也不见得有多聪明吧。”
　　“实际上，也许这是好事。曾经的我们，或许都有着各种各样的糟糕经历。”萨麦尔环顾着周围，“曾经的我们，或许在记忆中充满痛苦，纠结与迷茫，充满美好，希望与幸福——那是复杂的、难以忘怀的生命旅途。”
　　“但在这个死后的世界，无论曾经如何，我们都有机会开启一段崭新的人生。”
　　“一场被分割的死亡，已经将我们从过去中释放——以至于，我们终于可以释怀。”萨麦尔望着辛兹烙。
　　辛兹烙胳膊下面夹着长柄战斧的斧杆，微微摊手耸肩。
　　“不必执着于自己被创造、被释放于此的意义，因为那些规划我们命运的众神已经离去。这里站着的没有神明，只有废墟中掌握自己命运的我们自己。”
　　“这是有生以来第一次，我们再不需要寻求更好的过去，而可以专注于创造更好的未来。”
　　他向天空高举起冥铜拳头。
　　“不再需要沉浸于记忆中的过去——只需要前进，前进！前方是我们亲手创造的征程！”
　　铛！七只冥铜拳头同时向天空高举，互相碰撞，发出轰响的清越金属声。
　　数不清的死灵被这七骑士碰拳的冥铜共振信号驱使，从四面八方涌来，簇拥着七位君主，在骸心的天空下，如同奔涌的海潮般势不可挡。

 第127章 【幽魂骑士的社交法】
　　哐啷，哐啷。
　　轻重不一的金属碰撞声在虫道迷宫中回荡，七种不同频率、不同质感的冥铜甲胄磕碰声交织着。
　　哐啷，哐啷。
　　冥铜战靴践踏过昏暗的虫道，震得头顶的发光灯笼草球一阵摇晃，光影随之颤抖。
　　虫道中的生物都受到了惊吓，在真菌丛之间滑翔的蛞蝓飞速钻进筒状真菌的孔洞中，看起来像花朵的粉色触须自动缩进土壤中，松鼠似的奇怪小动物拖着仙人球似的膨胀尖刺尾巴，躲进阴影中。
　　头顶的洞窟天花板之间原本垂下落着稀稀拉拉的节肢，像是门帘般拖拽着带有黏液滴的蛛丝。但在幽魂骑士们的脚步声中，识趣地缩回洞顶的虫窟内部。
　　“我大概理解了莱桑德——关于他为什么不想在地下城内部居住，而且每次进入地下城的时候都战战兢兢，必须有一位魔族陪同。”萨麦尔注视着洞顶密密麻麻的虫窟，“对人类来说，确实有点危险。”
　　“丰富而有趣的生物体系。”安士巴相当感兴趣，“结构与造型很多样化，很漂亮，像是自然爬虫馆。”
　　“知音啊！不过更有趣的地方在于，它们居然都是人造生物。”普兰革兴致勃勃地戳着虫道边上的管风琴状真菌，开着扫描仪走走停停，时不时停下脚步来，“专职的洞窟生态造物，是特定环境的共生体，天然的工具造物。”
　　“太小了，看起来就很弱。”德克贡用硕大如短剑的爪刃戳了戳一只水蛭似的圆鼓鼓的东西。
　　水蛭吧嗒一下爆掉了，七八条小水蛭从它腹中钻出来，四散奔逃。
　　“……因为……它们的功能……不是战斗。”锁柯法低声说，检查着系统界面UI上的内容，“丰富的素材用途——武器材料，服装材料，绘画颜料，制造风箱与气囊的皮革，机械润滑油，符文魔法的供能油脂……许多工业产物，都可以用这些、这些生物的素材代替。”
　　“啊哈~难怪安士巴的故事里，那些冒险者和走私者搭上性命也要搞到这些素材。对于中世纪的落后原住民来说，这些东西的价值大概堪比黄金。”拉哈铎兴致勃勃地摸着英灵翼盔的下巴，“我们可以用这些素材资源诱捕他们……那些贪心的、可爱的小活人……然后尸体就会源源不断送上门。”
　　“好主意诶，不过我感觉，他们的技术与理念并不像是真正的中世纪。”辛兹烙戳了戳一旁的一条小蛞蝓，“他们既然能使用这些灵能素材，那么，单论应用技术的水平，应该已经接近于工业革命了。”
　　“活人的作用远大于尸体，拉哈铎。我们不能当守旧的老派死灵——那未免也太过时了，要勇于创新。”萨麦尔说，“一位活着的、经验丰富的战士或者学者，能够提供的力量远大于其尸体转化的无智慧死灵。如果有机会，我们应该尽力在他们活着的时候拉拢过来。”
　　“啊，当然啦，萨麦尔老大。毕竟要统治所有活人，才能获得源源不断的新鲜尸体来源。不过如果他们不肯接受，那就只能——物尽其用了。”拉哈铎低笑。
　　“外界的活人并没有那么容易统治。”安士巴说，“我的骸铸战马在外围远远见到过，他们在边境线上封锁骸心使用的技术异常强大，不是我们现在能抗衡的。”
　　“没错，所以我们要先带着那位学者朋友，一起去火山区域挖一挖，多少搞点技术发展发展……不然我们根本无力对抗外面的世界。”萨麦尔扳着手指，“我看看，首先，每个人都切换了工程建设系统。”
　　他挨个清点自己的同伴们。
　　“其次，在进来之前，我们都经过了一轮火焰与沸水消毒。”萨麦尔回忆着进入之前的手续。
　　“在进门之前带着所有人跨火盆去晦气，感觉这种行为有点迷信的奇怪既视感。”普兰革吐槽。
　　“这……这是科学——是公共卫生学，在，在建设系统的【殖民地管理学一级】的基层管理条例里，至少有十二条是关于基层公共卫生管理的。”锁柯法解释，“病菌感染……对活人来说很危险。”
　　“不是，你真的把那么长、那么无聊的一整个词条全读完了？”普兰革头盔一仰。
　　“闲，闲着也是闲着。”锁柯法回答。
　　“我也读完了。”安士巴说，“一些条例很有启发性，值得一读。在最后一页上作者署名是查特·康科斯特，大概是高层管理人员。”
　　“高层管理人员？”拉哈铎听到了自己最喜欢的词汇，立刻在头盔UI中疯狂查找起来，“殖民地管理学一级……呃……762页？没关系，为了高层管理……为了我们的前途似锦。”
　　“我应该向你们学习……说实话，那个762页的词条文档实在太长太枯燥了，我……呃，我只读了32页，没读完。”萨麦尔尴尬地耸肩，“回头我得抽空好好读一读。”
　　“太长不看。”德克贡说。
　　“看不懂就直说，猪头。”普兰革讽刺。
　　“哇啊，太好了，既然大家都读了，那我就不用读了。”辛兹烙愉快地说。
　　“你他娘的——真是个天才。”普兰革称赞。
　　“行吧，大家现在都精神状态良好……差不多吧。”萨麦尔迟疑着，看着乌七八糟的一群骑士，“那么，第三点，要注意自己的言行，千万不要吓到活人们。现在大家已经摆脱了灭杀系统的影响，不能再像个灭绝机器一样见人就砍了，要有理智，要温和礼貌，要摆出值得信任的样子。”
　　“明白。”六骑士回答。
　　“很好，那么——我们现在就进入地下城，接上我们的专业人士、我们的学者朋友——莱桑德·芝诺，他正在锻造工坊里研究符文回路。”萨麦尔环视着六骑士。
　　“我们带他一起去火山区域，挖点神代科技，提升一下我们的势力和生产技术水平，争取在这个世界守住一席之地。”
　　他在前带队，领着六具奇形怪状的盔甲，穿过地下城穹顶前的石雕大门。
　　在巨大的钟型穹顶下，镶嵌着漫天闪耀的荧光真菌与发光动植物。
　　下方挂着的寄生灯笼草球如同夜间的路灯，挂在一棵棵真菌木上，闪烁着柔和而明亮的光芒。
　　一座如同城邦般的居住区域展现在眼前，闪烁的光点如同童话中的精灵之城。
　　“地下居然藏着这么大一个居住区域。”普兰革啧啧称奇。
　　“啊……和我想的一样，不止于死者国度，更是全部世界的统治者，是地上与地下之主，是死者与活人之王……”拉哈铎轻声嘀咕着。
　　“像是深夜的森林公园。”安士巴环顾着四周。
　　“像是钓鱼和请客吃饭的园林山庄。”辛兹烙说。
　　在金属的碰撞声中，七骑士如同七个反派大BOSS似的，并排将街道堵的严严实实，大步流星穿过地下城的街区。
　　哐啷，哐啷。七种不同频率与质感的金属碰撞声交织在街道上。
　　甲胄外形凶悍，或是锋利，或是沉厚，或是粗壮，或是瘦削，风格各异，但无一例外全都威严冰冷。
　　在甲胄缝隙中的没有皮肤与血肉，只有模糊的漆黑阴影，带着隐约的空洞回音，像是在冥界回荡的风声。
　　魔族流亡者们看到萨麦尔，本来下意识要行礼，看到另外六个形态各异的幽魂骑士，又下意识不安地退避，紧张不安地给骑士们让开道路。
　　“啊~活人。”拉哈铎怪笑着，“跑什么啊？真是没礼貌——不懂规矩。”
　　“活人。”安士巴低沉地说，庞大的身躯在周围投射下充满压迫力的阴影。
　　“啊哈……是活人。”普兰革习惯性地半佝偻着瘦长的身躯，像巫师般兴致勃勃。
　　“活人，好小啊。”德克贡四下打量着，硕大的肩甲撞角擦过一旁的一栋工坊建筑墙壁，嘶啦一声，土石碎屑簌簌而落，在墙面上留下一道凿刻般的深痕。
　　“活……活人……哈！”锁柯法有点紧张而神经质地发出刺耳的断断续续干笑声，掩饰自己的社恐。
　　“啊~活人可爱捏~”辛兹烙愉快地张望着周围的魔族流亡者。
　　魔族流亡者们拔腿就跑，街道瞬间空无一人，连来来往往搬运素材的穴居者都惊慌失措地钻到了地下的排水隧道中。
　　“我记得我有提到过——表现得正常一点。”萨麦尔一巴掌拍在自己头盔上。
　　“我们表现得哪里不正常了？”普兰革问，“我可没有抓他们去做生化测试……只不过其中有两个太空亚人，身上有羽毛和鳞片——也许可以拔下来看看？”
　　“我猜，你不应该表现出【想要】抓他们去做生化测试的样子——也不应该试图去拔他们的毛。”拉哈铎一边走一边张望着，端详着每个人的站位，然后上前挤开辛兹烙，站在紧挨萨麦尔左侧后方的“二把手”专属位置。
　　“在火山深处住久了，很久没有见过活物了——可爱捏。”辛兹烙轻快地说，顺势站在紧挨萨麦尔的右侧后方。
　　拉哈铎瞪了他一眼，但是辛兹烙仍然一副事不关己的样子。
　　“跟我没关系，是安士巴和德克贡把他们吓跑的。”普兰革辩解。
　　“那当然了！他们看到我就知道我有多猛。”德克贡洋洋得意。
　　“我什么都没做。”安士巴说。
　　“体……体型大小，确实和威慑力有关。”锁柯法说。
　　“你的傻笑声也吓到他们了，锁柯法。”拉哈铎实事求是地指出这一点，“别这样刺耳地忽然傻笑——听起来像个精神不稳定的杀人狂。”
　　“我……我以为……笑一笑可以提升亲和力。”锁柯法说。
　　“好了——这些事情不重要，我们回头再说。”萨麦尔疲惫地把手甲从头盔上抹下来，“跟我来，我得向你们介绍一下这位学识渊博的学者。”
　　七骑士像是七台人形坦克似的，轰隆轰隆地穿过街道，跟在萨麦尔身后，一个接一个挤进冶炼工坊。
　　扩建过的冶炼工坊中矗立着冶炼圣铁的高炉，在高炉之间蹲着两个出神的身影。
　　“不，动力方面不应该是这样的。”莱桑德说，“你对魔质……对灵能动力学还是不够深刻，这个法阵是一体化的，它的供能方式也应该是整体的，在这种情况下，也许不能轻易归类为简单的功能模块。”
　　“那未免也太复杂了。”建筑师与铸工技师亚奇反驳，“众神的遗产理应是简洁有效的，供能模块不应该这么复杂。既然这个部分的符文有供能的效果，那么没有必要再做一个整体化的供能结构。”
　　“但这是冥铜铸造的冶炼符文法阵，冥铜造物都有整体化的自动吸热供能的特性——它们吸热来修复与塑造自己的整体结构。”莱桑德解释，“冥铜构造体的每个部分应该都是有自动供能驱动的效果的——每个部分拆下来，都能单独运作——就像幽魂骑士一样。”
　　哐啷，哐啷，哐啷……咚！
　　在萨麦尔、拉哈铎与辛兹烙依次进入工坊之后，紧随其后的安士巴由于身高问题，鹿角在门框上磕出来两个硕大的角状凹槽。
　　咚！然后是德克贡的角斗士头盔，盔脊上的鱼鳍船帆状凸起在门框中间又砸出一个大缺口。
　　“哈！块头大真是麻烦。”普兰革揶揄着，与锁柯法借助着瘦长体型的怪诞身材，两人轻轻巧巧地并肩进入。
　　莱桑德与亚奇抬起头的瞬间，两人同时被一屋子奇形怪状的盔甲惊得向后一仰，一屁股坐倒在地。
　　“是我。”萨麦尔无奈，“还有我的同类与朋友们。”
　　“啊哈，别见外，我亲爱的活人学者——我们的本地科技顾问，以及编外技术官。”拉哈铎在萨麦尔侧后方手按胸甲，倨傲地微微颔首，“我是萨麦尔的首席副官，也是二把手，你可以称呼我为——拉哈铎长官……或者指挥官……总之，记得加后缀。”
　　“诶？没必要害怕嘛，我们和萨麦尔是同类哦。”辛兹烙愉快地上前，伸出冰冷的手甲，将两人拉起来。
　　两人同时被辛兹烙手甲的寒意冻得哆嗦了一下。
　　“那是犄角吗？”普兰革饶有兴致地打量着亚奇脑袋两侧的黑色犄角。
　　“太空亚人的……的可变特征之一。”锁柯法低声说，“词……词条文本描述里提到过。”
　　“这个比街道上的更瘦。”德克贡打量着莱桑德，“营养不良的样子。”
　　“本地的学者。”安士巴望着两人，“会有用的。”
　　“这些是我的同类，我的朋友。要适应他们可能需要一点时间。”萨麦尔上前，和辛兹烙一起扶起莱桑德与亚奇，“就像适应我一样——我相信，在习惯他们之后，你们也会像接受我一样，接受他们的。”
　　“抱歉打扰了你们的学术探讨时间，不过，莱桑德，麻烦先跟我们去一趟火山——我派遣了一批死灵，在火山区域的地下空腔中收集遗物，并且准备进行进一步挖掘工程——也许我们可以从中找到一些有趣的东西。”

 第128章 【学者与骑士】
　　七匹形态各异的巨大死灵坐骑在沼地的泥泞中疾驰，践踏着松软的泥炭层，留下沤出褐色汁水的奇形怪状巨大脚印。
　　隆隆的车轮声夹杂着嘈杂的漫步声缓慢碾过，七个怪物昂首阔步，穿过沼地。
　　萨麦尔的铜根腐尸马、安士巴的装甲战马、拉哈铎的恐爪迅猛龙、辛兹烙缠绕冥铜玫瑰的四足蛇颈兽、以及德克贡的重甲死灵狮在前，撞开挡路的锈铜树，驱赶走阴影中的魔兽。
　　锁柯法的腐肉节肢螺壳怪与普兰革的鞣尸沼浆爬行者则在靠后的位置，坐骑身上用粗大的冥铜锁链拖拽着一只用锈铜原木搭建的简陋马车，大小像是运尸车，车身外镀着一层冥铜保护层，内壁则夹着一圈隔热的魔兽毛皮。
　　冥铜铸造的沉重车轮吱呀作响，碾过沼泽区域的泥炭。
　　“抱歉，莱桑德，沼泽区域的有毒动植物过多，火山喷口密集区的高温蒸汽又可能会烫伤活人，为了避免不必要的麻烦，你可能需要在这辆临时特制的小车里待一阵子——”萨麦尔解释着，“别担心，最多半天时间就到了。”
　　“感谢您的体贴——尽管我仍然非常期待能够下车近距离观察这些动植物。”莱桑德从狭小的小车窗口中探头，眼馋地东张西望着，打量着周围奇形怪状的动植物，“难得有机会能够在骸心深处研究……由于死灵泛滥和骸心限制令，这里对于绝大多数学者来说，都是一片充满未知的秘密之地。”
　　“所以，你就是那个什么学者莱桑德·芝诺。”普兰革骑在巨大蛞蝓般的沼浆爬行者身上，若有所思地望着莱桑德。
　　“是……是的。”面对萨麦尔之外的其他幽魂骑士，莱桑德显得相当拘束，下意识往锈铜木小车中缩了缩脖子，尽力维持着体面姿态，“正式……自我介绍一下，莱桑德·芝诺，琪拉德法术学院的初级学位，在卢诺斯学院进修魔药学、符文学、魔质生态学与种族文化学，晋升【卢诺斯月光学士】之后主攻魔动工程学，证书包括【白银星辰】高级法师资格，【魔药师学会认证】资格，【卢诺斯月光学士】资格。”
　　“听起来有两下子。”普兰革饶有兴致，“不过，最好是实干派——骸心现在的基础设备条件和中世纪荒野求生差不多，我们需要的是能手搓技术产物的大师，用不着背教条的呆子。”
　　“请放心，我为了顺利毕业，曾经跟着导师历练，在弗洛伦王国周边区域的荒芜魔域古代遗址，进行了两年的生存考察。”莱桑德解释，“当时雇佣了本地五级到七级之间的冒险者小队，有借助复变斥向符文净化食用素材、并且在野外连续生存两个月的记录。”
　　“这、这么说……人类……不能直接食用灵能素材吗？”锁柯法问。
　　“如果未经复变斥向符文或者魔药学流程处理，高浓度灵能素材直接食用会灼伤口腔、咽喉、肠胃，以及……啊，排泄口。”莱桑德解释，“造成被称为【侵蚀】的激烈症状，除了圣光教国的圣铁之外，其他手段都难以快速治愈，还会引发许多不可控的突变、狂化和精神失常等危险症状。”
　　“低浓度灵能素材还好，比方说裂爪鸟与甲颅猪之类的，身躯灵能浓度很低的魔兽，可以在比较紧急的情况下直接食用，影响不大，只是口腔与食道隐约刺痛——许多低级冒险者也会狩猎这些低级魔兽，作为食物，或者卖给据点小城镇的餐馆后厨。”
　　“想要让人类食用灵能素材，有两种方式。”
　　“一种是复杂而精密的复变斥向符文，用类似圣铁的效果，去除掉素材中的大部分灵能，将其转化为普通的肉质——但是这种符文对使用者的精神力和符文理解都有很高的要求，通常需要比较专业的符文法师或者符文学者才能使用。”
　　“因此，第一种方式正常情况下，注定无法大规模推广——毕竟专业的符文法师和符文学者的聘请薪资一般都很高，也不会无缘无故跑去当冒险者，在荒芜魔域拿命换钱的冒险者自然负担不起成本。”
　　“另一种则是魔药学处理，利用素材之间灵能特征值的反应，进行精密的计算、调制与配平，借助魔药学原理把危险组分去除，或者将侵蚀矢量抵消，最终可以去掉绝大多数副作用，但仍然保留灵能的功能作用。”
　　“全世界接近四分之一的灵能素材产出，都会投入到魔药学产物中——包括农作物催长素、力量魔药，记忆力魔药，精神力魔药，治愈魔药，多功能解毒剂等等。”
　　“魔药学处理的使用范围要广泛得多，毕竟魔药学流程操作的要求比符文要低得多，即使是初出茅庐的学徒，只需要跟着魔药导师背熟配平公式、操作流程和操作要点，哪怕学艺不精，也能复制出一份像模像样的魔药——只不过可能有操作失误，配平出错，杂质过多等问题，导致一些轻微的副作用。”莱桑德解释，“但轻微副作用通常都是可以接受的。”
　　“啊，副作用……比方说会带来剧痛的治愈魔药。”萨麦尔想起以前的老熟人。
　　“没错——听起来是血荆棘的毒素没有去除干净。”莱桑德点头，“这很正常，因为血荆棘毒素的去除是比较麻烦的步骤，需要用到三矢量法，学徒魔药师很容易出错。”
　　“那么，这样的学徒魔药师，能否顺利通过厄德里克帝国的【魔药师学会】认证考试呢？”萨麦尔下意识问。
　　“进阶技巧中的三矢量法无法熟练应用的话，也许还是先考虑继续深造比较好。”莱桑德耸肩，“您说的这位学徒，大概是厄德里克帝国的人吧？”
　　“是……等一下，莱桑德，这是怎么看出来的？”萨麦尔问。
　　“厄德里克帝国格外重视魔药学，因为成规模生产的魔药，相比符文法术和符文动力机，隐性成本更低，更简单，更廉价，而且可以在魔药工坊中进行量产。”莱桑德解释，“魔药师学会的总部和每年的认证考试地点都在厄德里克帝国。”
　　“因此，他们在各个行省都开设了大量魔药学院，但是学院按照学费划分为贵族与平民。贵族魔药学院学费高昂，但教学全面，内容丰富，专门培养军团魔药师。”
　　“平民的魔药学院学费非常低，但只教基础技巧，不教进阶内容和原理，这样可以快速培养出大批的低级魔药师学徒，一知半解，懂得粗制魔药，但是拿不到进阶的认证执照——这些低级魔药师学徒通常都会进入魔药工坊，为帝国运行着昼夜不息的廉价魔药生产线。”
　　“听起来不太公平。”萨麦尔说。
　　“啊，这恐怕也是没办法的事情，不然帝国无法源源不断产出优质廉价魔药，又拿什么与其他国家贸易？又要怎么供应批量田地、军队与冒险者？”莱桑德耸肩。
　　“在全厄德里克最好的贵族学院——帝国综合理工与军事学院中，魔药学是其中的核心科目之一。出身相对富裕的军事贵族，几乎从小就会有一份量身定制的精确魔药摄入规划，算清楚耐受能力，哪一天服用多少剂量，最大程度进行身体素质的提升。正常情况下，平民出身的孩子是无法与之相比的。”
　　“不过，自从【回火大帝】赫因斯三世上台后，为了缓解军事贵族的世代腐败，已经开始有所改善了——第七十三道钢火令要求，每一所贵族魔药学院，每年必须破格录取至少二十个非军事贵族出身的优秀学员，免除学费并且颁发奖学金。”
　　“哇啊，真是有趣的风土人情！”辛兹烙愉快地轻轻鼓掌，“如果有机会能亲自踏上那片土地，亲自看一看该有多好。”
　　“未来会有机会的。”萨麦尔说，“等到我们的势力足以和帝国一战的时候——可以试着与他们进行外交。”
　　“我们的这位本地顾问懂的东西真不少啊。”拉哈铎兴致勃勃地听着莱桑德讲解，“确实比杀掉他做成死灵的价值高得多。”
　　莱桑德哆嗦了一下。
　　“他有阅历。”安士巴说，“经验丰富，且技术过关。”
　　“感谢您的认可。”莱桑德对安士巴颔首致意，“我的荣幸。”
　　“不过，真有意思——在一个帝制的国家中，居然会冒出来这样一位相对开明的君主。”拉哈铎的爪尖摩挲着自己英灵翼盔的下巴。
　　“不是为了平民，而是为了对抗老牌军事贵族。”安士巴摇头，“权力制衡——详见【殖民地管理学一级】词条文档第127页第九条：【在高度发展的殖民地文明中，单一派系的权力垄断会导致执政官权力被架空，执政官应当平衡辖区内不同派系势力的发展速度。】”
　　“我真得读一读这个什么b东西了。”拉哈铎恼怒地回答。
　　“我有点怀疑，或许厄德里克帝国继承的神代遗产不只有材料学与化工学，还有殖民地管理学。”萨麦尔琢磨着。
　　“无聊。”普兰革说，“也就那个魔药学的原理部分比较有趣。”
　　“似乎……似乎是对应，建设系统中的灵能化工学词条。”锁柯法低声说，“关……关于【侵蚀矢量】的部分，对于幽魂骑士的系统算力来说，高阶配平公式很简单。”
　　“确实如此——有意思。”普兰革嘎嘎低笑起来。
　　“啊？”德克贡说。
　　“没人问你的意见，猪头。”普兰革说，“大伙也都没指望你提出什么富有建设性的想法。”
　　“哦。”德克贡心满意足地点了点头。
　　“看起来各位都认可了我们的朋友莱桑德——优秀的学者、卓越的技术顾问。”萨麦尔满意地望着其他人。
　　“你可以为我们所用，亲爱的顾问莱桑德。”拉哈铎驾着坐骑凑近莱桑德所在的小车，抬起锋利的冰冷手甲，在他肩膀上重重拍了拍。
　　“呃……是……拉哈铎……呃，副官。”莱桑德不自在地动了动，下意识想要缩回车内。
　　“不错，不错~要是能把称呼改成指挥官，或者长官，那就更好了。”拉哈铎低笑着，松开了手爪。
　　经过一段时间的跋涉，七位幽魂骑士拖拽着莱桑德的小车，穿过泥泞的沼泽与被火山喷口包围的小径区域，进入了那片被火山喷口环绕的炎热荒原。
　　在进入荒原的瞬间，一边扒着窗户缝隙窥视外界、一边在车厢里扇风的莱桑德瞬间激动起来。
　　“正是这样的区域！这里理应有古国群王的残骸，还有遗物——”他顾不上外界的炎热，探出头来四下张望着。
　　但呈现浅锥形沙砾漏斗状的黑色荒原上空无一物，只在中心位置矗立着粗陋的、如同冥铜骷髅般的辛兹烙框架结构。
　　“那是……那并不是古国议会遗址。”他失望地擦了把汗，对着流汗的额头扇着风，缩回冥铜小车的车厢中维持低温。
　　“那是我建的哦。”辛兹烙愉快地说，“不好看吗？”
　　“从各种意义上来说，这座建筑都对我们至关重要，辛兹烙。”萨麦尔说，“它可以作为我们的挖掘站点，在这里进行挖掘工作。”
　　“那是什么？”拉哈铎站在坐骑背上探头探脑。
　　远处的冥铜框架建筑前，矗立着两个高大的冥铜影子。
　　“这他妈不是——那个折腾我们折腾得够呛的两个钻头独眼巨人！”拉哈铎下意识后仰一下，险些从坐骑背上摔下去。
　　“我、辛兹烙、锁柯法，三人合作，修复了这东西。”萨麦尔解释，“因为这东西缺乏蓝图，暂时无法制造更多。”
　　“我只捡到两个嘛。”辛兹烙耸肩。
　　“钻探与挖掘的特化工程型。”安士巴点了点硕大的鹿角蛙嘴盔，启用了建设系统扫描仪。
　　“在接下来一段时间里，我们可能需要暂住在这一带，进行持续的向下挖掘与地层加固，寻找地层中隐藏的技术与遗物——”萨麦尔解释，“在这期间找到的所有技术和遗物，在扫描仪鉴定之后，再交给莱桑德进行一次技术分析，尽可能榨取每一点价值。”
　　啵！莱桑德的脑袋撞破窗口处的皮革，从小车中探头。
　　“还有这种好事！”他两眼放光。
　　“明白！”幽魂骑士们答应着，各自抬起手甲，掌心熔铸出冥铜铲子、冥铜镐子、冥铜钻头与冥铜支撑架，同时抬起拳头，同时锤击自己的胸甲。
　　嗵！嗵！嗵！
　　预先存储的死灵们从框架建筑中涌出来，如同蚁群般扛着挖掘工具，朝着地下涌去。

 第129章 【死灵、贝壳与矮人】
　　莱桑德从运尸车似的车厢中钻出来，被火山区域的热浪激得略微眯起眼睛。他一边擦着额头上的汗滴，一边在萨麦尔的带领下，快步钻进冥铜框架建筑中。
　　框架建筑中相当昏暗，四壁额外焊接了几块冥铜挡风板。冥铜的吸热能力抵消了火山区域的大部分热量，留下一片略带阴冷的干燥空气。
　　“这样的温度应该算得上合适——至少不至于让人类过热中暑或者脱水而死了。”萨麦尔用扫描仪四下张望着，“这里就暂时作为工作的鉴定室使用了，你可以在这里做一些分析——可能暂时比较缺工具，如果有什么需要的，我会通知地下城那边运送过来。”
　　“死灵们正在整理地下空腔中发现的东西，在挖掘与整理过程中遇到的所有技术产物和残片，如果我们无法鉴定，就会将其送到这里来。”
　　“劳烦您费心了，萨麦尔先生。”莱桑德兴奋地搓着手。
　　“关于饮食与住宿——预先准备的食物、饮用水和临时铺盖都在车里存储着，由于从这里到地下城的往返路途相对遥远，我们大概会每三天才回一趟地下城休息，就当上班工作了——辛苦你了。”萨麦尔感到一阵歉意，但莱桑德反倒更加兴奋起来。
　　“其实……完全可以一个月休息一次的。”他兴致勃勃地扒着门口，看着建筑外的三四个骸铸战士搬运着一大块不知道原本功能的强铸钢碎块，“在这些神代遗物碎片的秘密面前，吃喝拉撒简直无聊透顶——要是我也能像您与您的同伴一样不吃不喝就好了。”
　　“这太不人道了——时间充足，我们还没有到为了赶进度而牺牲工作者健康的窘迫程度。”萨麦尔提醒，“别说活人了，即使是腐尸魔和骸铸战士等死灵，长时间处于这种极端炎热干燥的环境中，关节与身躯也会逐渐干裂和破碎。”
　　“何况，我们每次来火山进行挖掘工作，携带的食物和饮用水数量有限。如果存储的时间太长，食物也会腐烂变质。”
　　萨麦尔望着莱桑德，指望着对方明白自己的科研与身体健康哪个更重要。
　　但莱桑德显然完全没有在听，只是扒着门框，眼馋地看着门外的三四个骸铸战士们笨拙地搬运着强铸钢弧形符文板碎片。
　　这些骸铸战士的体力和结构强度都比死灵内战时期的略小一些——因为它们没有佩戴幽魂骑士的头盔植入物，也没有经过灵能强化，半石化的头骨直接裸露在外，岩灰色的颅骨上带着歪歪扭扭的锈铜树根犄角。
　　毕竟死灵内战已经结束，不会再有敌对的幽魂骑士发布指令相悖的冥铜共振信号，因此也不再需要事事都使用戴头盔的精英死灵单位。
　　大部分简单的工作，都可以交给粗略驱使的无盔死灵进行，控制难度大幅降低，而可操纵数量又接近无限，只不过——
　　当啷！
　　骸铸战士们搬运着一人多高的巨大强铸钢弧形板，钢板边角撞在了门框的左右两侧，因为太长而无法穿过门框。
　　“把钢板转一下方向！”萨麦尔抬手打了个响指，幽青火花四溅，用冥铜共振信号指挥着。
　　骸铸战士笨拙地挪动着脚步，将强铸钢弧形板竖了起来，再次朝着建筑内的方向挪动。
　　当啷！
　　长度仍然超出了门框限制，弧形板的上端又撞在了门框上方。
　　“不是这样转！”萨麦尔恼怒地连续打响指，指尖火花连续迸溅，嗒嗒作响。
　　骸铸战士们又一次挪动着钢板，将其斜过来再次尝试——当啷！钢板仍然卡在门框的斜角上。
　　“让那块长钢板……垂直于门框平面！穿进来！”萨麦尔哐啷一声，一巴掌拍在自己头盔上，火花四溅的同时，嗡嗡的冥铜共振信号传递过去，骸铸战士们笨拙地转来转去，第三次调整钢板方向，总算顺利穿过了门框。
　　“无盔单位……”萨麦尔嘀咕着，“稍微复杂一点的命令就听不懂了。”
　　“呃……老大，要重新使用有盔的死灵当搬运工吗？”拉哈铎从不远处的挖掘地点探头，“这样的话，需要单独从七骑士中选一个出来专职进行操控——”
　　“不——为什么要增加人力成本和操作成本，干这么傻的事情？我们是干工程的，又不是搞本科生论文创新的。”萨麦尔不以为然，“把门框加宽加大！德克贡？”
　　呯！气动肌腱的轰鸣从挖掘坑道前响起，一道沉重的冥铜劲风掠过，好似一块冥铜陨石笔直地飞了过来。
　　随着轰隆一声巨响，和门框紧挨的墙壁被撞塌了，原地只剩下空空荡荡的框架——骸铸战士们瞬间畅通无阻。
　　“很好，德克贡。”萨麦尔点了点头，“战争的本质是以可控的暴力支持公司的决定，以合理的威慑增加谈判的筹码，以达成利益性质的目标——查特·康科斯特。可控的暴力也是很有用的东西。”
　　他扭头去看德克贡，但德克贡没有刹住车，而是继续向前冲刺——轰隆！将房间对面朝着火山外围的冥铜墙壁也撞得直飞出去，火山区域的热浪瞬间扑面而来。
　　“啊！这就是我不给房子造墙壁的原因——如果没有安装灵能植入物的话，无盔的普通死灵经常找不到门。”辛兹烙骄傲地拄着长柄大镐子。
　　“……可，可以在无盔死灵的工作区域中，安排一个有头盔的精英单位……持续不断敲击冥铜，制造相对精细的共振信号，来时刻调控它们的行为。”锁柯法结结巴巴地说，“这样就接近于自动化了。”
　　“听起来像是奴隶监工。”拉哈铎说，“好！很有中世纪特色，可以搞！最好拿个冥铜鞭子什么的……”
　　“这么说，如果没有指挥官的话，无盔死灵在围城的巷战中会落下风。”安士巴双拳提着硕大的钻头。
　　“不是，他要跟你打巷战，你真就跟着打啊？你这么老实巴交的，怎么赢得战争？”普兰革不以为然，“打个屁的巷战啊，直接用投石机扔死体肉！扔恶化腐殖质！扔寄生体死灵！用恶化腐殖质造的那些泥巴团子黏住守军，用锈铜树的种子穿破建筑地基——只有统治者才需要规则和道德，在毁灭者的战争中，一切都是公平的！”
　　“好了，谢谢各位，让我知道我们已经具备了将小城镇化为恐怖片背景板的能力——现在我觉得我们的威慑力非常大，相信在我们未来建立势力之后的外交过程一定会非常顺利的。”萨麦尔想要叹气，但是又不知道从哪里开始，最终，他一边拽起德克贡撞飞的冥铜板焊接回去，一边转过头。
　　“你住处的房间改到内室了，莱桑德。”他望向莱桑德，“这件房屋少了一堵墙，隔热效果会略差一些，所以只作为工作地点。”
　　但莱桑德已经整个人都扑在了强铸钢弧形板上，兴致勃勃地端详着上面的符文回路。
　　“矮人的斯塔库德（Stâkud）符文……”他低声说，“又被称为【钢铁符文】、【机械符文】或者【造物符文】，专用于强铸钢的特化符文，是机械结构与力学方面的。”
　　“莱桑德，关于这件事，我之前就想跟你说了——你不能像个奶牛猫一样，为了满足自己的神经病好奇心而无视其他一切——你自身远比那几个遗物和零碎信息来得更重要。”萨麦尔说。
　　“失去了遗物，可以重新寻找。失去了财富，可以重新积攒。失去了生命，那就真的失去了一切。所以，希望你把自己的健康与安全放在第一位。”
　　“我对【机械符文】的理解并不透彻——其相当晦涩艰深，矮人也很少向其他种族的人交流这种技术。”莱桑德心不在焉地鸡同鸭讲，“要是能有一位矮人大师在这里就好了……”
　　“莱桑德？”萨麦尔重复着。
　　“啊……呃……是，知道了。”莱桑德含含糊糊地随口答应着，表示自己有在听，但眼睛仍然没从强铸钢碎片上抬起来。
　　萨麦尔无奈。
　　“好吧，莱桑德，那么，我有个未知的事物，需要请教你。”他从一旁的挖掘坑里捡起一大块贝壳般的硕大碎片。
　　【扫描仪已启用。】
　　【硬化的月壳素与熔塑石的混合物，】
　　【钻探与建筑复合型人工生物MS2型的分泌物残留痕迹】
　　“当然！随时可以，请说！”莱桑德瞬间耳朵不聋了，兴冲冲地抬起头。
　　“【月壳素】——是什么？”萨麦尔查看着界面UI上的词条说明。
　　“……很冷门的一种物质——我隐约记得，在某篇新发现海洋魔兽化石残骸的报告中提到过。”莱桑德迟疑着，“那具化石残骸暂时被命名为利维坦。”
　　“那么，这个世界的地下深处，有什么巨大的、行为类似于蜗牛的巨兽吗？”萨麦尔将贝壳碎片放在莱桑德面前，“它是否危险？”
　　“嗯……”莱桑德从巨大的强铸钢碎块上爬起来，端详着贝壳碎片，“有，而且蛮出名的。”
　　“传说中的神弃巨兽有各种各样的形态，包括蜗牛，它们被诸神抛弃，在地下神国碎片的黑暗中孤独地徘徊。”他若有所思，“只不过，这是矮人的传说。”
　　“矮人？”萨麦尔重复着。
　　“矮人的矿井和隧道往往比魔族挖掘得更深。”莱桑德解释着，“他们居住的区域也比魔族更深入地下——传说地下埋藏着生机勃勃的世界，那是众神留下的神国碎片——也就是神代遗迹。”
　　“我本以为，魔族才是最擅长地下工程的种族。”萨麦尔说。
　　“啊，矮人是比魔族更适合地下生活的，萨麦尔先生。”莱桑德解释着，“在地下挖掘这方面，矮人是无可置疑的首席大师。”
　　“魔族只能在接近地表的浅层地下空洞中长期生活，而且高度依赖于与其共生的灵能生态，失去了灵能生态就无法生存。”
　　“连魔族的挖掘都高度依赖于噬地魔虫等共生物种，失去了噬地魔虫的魔族，连地下城都无法自己建造。”
　　“但矮人不同，他们喜欢昏暗环境，具有堪称可怕的夜视能力，拥有强韧的身躯和强悍的适应能力，具有与生俱来的挖掘天赋和挖掘嗜好，还有可以在狭窄洞窟隧洞中轻易穿行的敦厚体型——只可惜他们的人口相对人类来说较为稀少，势力范围也不大，否则他们才会是神代遗物的最大发掘方。”
　　“我猜，您还从来没有见过一位矮人，对吧？”莱桑德笑了起来。
　　“确实如此。”萨麦尔若有所思，“为什么这么说？”
　　“因为如果您见过一位矮人，立刻就会明白我的意思——他们性格坚忍，皮糙肉厚，胡须扎人，戴着厚实的手套——矮人的皮肤耐高温，耐劈砍与突刺，刀砍剑刺都很难穿透，胡须隔热阻燃，手掌到小臂都包裹着金属质地的鳞甲与外骨骼。”莱桑德笑了。
　　“他们甚至可以用双手挖掘铁矿，可以锻造钻头铁车，再深入地下，像蚁群一样啮空大地，啮空山峰。据说在最伟大的凿山工程——隆多兰群山魔国中，百分之七十的挖掘与建筑工作都是投奔隆多兰的矮人主导的。”
　　“那句话怎么说来着？矮人和大地，就像鱼和海洋。”
　　“嗯……听起来我们很需要设法拉拢矮人盟友。”萨麦尔琢磨着，“听说在冒险者中，矮人和精灵也是炙手可热的队友选择。”
　　“没有人能拒绝一位吃苦耐劳、战力强大、皮糙肉厚、技艺精湛的矮人队友。”莱桑德表示同意。
　　萨麦尔点了点头，一边琢磨着怎么拉拢矮人势力，一边抬起手甲，熔铸出一柄鹤嘴锄，朝着挖掘点而去。
　　铺满黑沙砾的荒原如同黑沙砾构成的海洋，表层浮动的尘埃飞溅，像是沙砾的浪花。
　　死灵们砸开了蜗牛贝壳构成的地下腔室，叮叮当当挥舞着工具，火花四溅，敲砸着地面的沙砾与岩石，在下方挖掘着涡流般的洞窟。
　　铛铛！铛铛！铛铛！金属与岩石连续不断的碰撞声交错着，构成一重重嘹亮的交响乐。
　　随着挖掘进度，沙砾被移走，一层层岩层也逐一破碎。
　　然而，在表层的沙砾与胶结的岩石块被挖开之后，露出的居然是——
　　另一层蜗牛壳。

 第130章 【壳之迷宫】
　　在火山荒原中心区域，死灵们砸碎贝壳，挖开贝壳支撑起的地下腔室，挥舞矿镐与铲子，翻开沙砾，敲碎岩石。
　　在地面上的沙砾与岩石下方，露出的居然是另一重贝壳支撑板？
　　“这他妈的——算什么玩意儿？”普兰革不耐烦地推开面前挡路的无盔死灵矿工，用指关节敲了敲露出的月白色贝壳质。
　　哒。哒。
　　贝壳质地光滑，柔和，厚实而坚硬，略带隆起的拱形弧度。
　　普兰革哼了一声，抬起拳头，对着贝壳拱形面重重砸了两拳。
　　咚。咚。
　　下方回荡起咚咚的隐约回声，模糊，但是真实，且连续不断。
　　“这下面似乎是空心的。”安士巴垂下双拳的巨大钻头。
　　“这种东西……究竟是怎么形成的？”萨麦尔略有些不安，“是分布范围广吗？还是说，整个骸心的地下都填满了巨型蜗牛？”
　　这种蜗牛壳般的物质在骸心核心火山附近的区域中不断出现，每次出现往往都伴随着未知的神代遗物——也许有一头被众神遗弃的恐怖巨兽，身上粘满了古代碎片，穿破地层的束缚，逃出了神代遗迹，正在骸心的地下穿梭。
　　又或许，巨兽不止一头。
　　“萨麦尔先生，如果壳的分布距离跨度大的话，那么这种壳，或许不是它的本体。”莱桑德从强铸钢符文残片上抬起头。
　　“卢诺斯学院曾经举办过一次生物化石博览会，其中展出过一件巨大、层层叠叠的空心管状结构。”
　　“当时有一位苏帕尔帝国的胆汁祭司来参观时，给我介绍过，那是一种管虫留下的。管虫是海生的动物，它们在岩石中缓慢挖掘，并会分泌硬化壳质，用挖出的矿物质构建起硕大的管状坚硬隧道，像是房屋一样居住在其中。”
　　“这些管状结构往往内壁光滑，且布满了黏液，能让它们的身躯在岩石隧道中快速穿梭。”
　　“有道理。”萨麦尔沉思着，回忆着建设系统上对那种未知生物的说明，“或许这些贝壳也是如此——或许是巨大蜗牛一边挖掘，一边分泌贝壳质，支撑起空心的黏滑隧道，供自己的身躯在其中快速滑行。”
　　“很……很合理。”锁柯法说，“如，如果它被设计用来制造地下空洞，为寰宇巨企地下殖民地的建造预留空间，那，那么这种行为是合理的。”
　　“这么说确实合理，但如果它需要这些隧道的话，这些风干的与破碎的空洞贝壳腔室又是怎么回事？”拉哈铎问。
　　“它不住了呗！”德克贡抢答，“很多生物都会弃巢。”
　　“为什么你对这个这么熟悉？”普兰革斜着头盔，瞥向德克贡。
　　“我经常追踪巨大野兽的痕迹，找到它的巢穴，就挑个适合角斗的好天气去杀它。”德克贡得意地回答，“但是如果你留下太多痕迹，让它觉得危险了，或者你去得太迟了，等到你过去的时候，就会发现那里只剩下废弃的巢穴。”
　　“有一种大虫子就是这样的，我追踪它，一直追到它挂满丝线的巢穴，隔两天再过去，巢穴就已经空了，连丝线都被它走之前收集起来吃掉了。”
　　“啊~也许我们把这只大蜗牛吓跑了呢~”辛兹烙轻快地双手拄着长柄铲斧，摩挲着斧柄，“真是太好了。”
　　“这很糟糕！”德克贡咆哮，“现在要去哪里猎杀像它一样的大家伙呢？”
　　“所以，需要继续挖吗？”安士巴是其中最现实的一位。
　　众骑士和死灵们一齐抬头，望向萨麦尔。
　　萨麦尔沉吟了片刻。
　　“所有人保持戒备，或许下方隐藏着什么危险的东西。”他最终说，“务必小心，或许它的本体就在下面这层里。”
　　众骑士抬起手甲，熔铸的冥铜飞快地将工具改造回武器。周围的死灵们则举起矿镐、鹤嘴锄与铲子，严阵以待。
　　“挖开。”萨麦尔示意。
　　安士巴抬起巨拳，拳面上焊接着硕大的螺旋钻头，在冥铜动力轮的驱动下疯狂旋转起来，将钻头尖死死抵在地面的厚实贝壳质上。
　　随着滋滋的刺耳声响，一连串密集的火花四溅之后，足有人拳头般厚实的贝壳质哗啦一声破碎。
　　嗤！
　　在贝壳质破裂的瞬间，一股炽热而湿润的滚烫蒸汽瞬间从缝隙中喷发，将安士巴钻头钻碎的贝壳碎片崩飞了出去，白蒙蒙的滚烫汽雾则将整个挖掘场地笼罩在内！
　　高温高压蒸汽离开了下方密封的贝壳质管道，进入温度较低的地表，立刻转化为滚烫而浓重的漫天白雾，将幽魂骑士们的视野遮蔽得伸手不见五指。
　　噼啪！噼啪！
　　被高温蒸汽笼罩的腐尸魔身躯以肉眼可见的速度开始崩溃，一个接一个倒地——死体肉被高温破坏了结构，从溃烂化脓的紫红色飞快变成了灰白色。
　　腐尸魔倒地之后，紧随其后的又是骸铸战士的肢体断裂！它们的关节完全依靠锈铜树根须进行连接，在高温蒸汽的炙烤下，根须飞快地失去韧性，变硬变脆，最终无法承受的骸铸化石肢体的重量，一个接一个断裂。
　　【组件热量饱和。】七只头盔的界面UI上陆陆续续闪烁起幽青弹窗。
　　“别慌！保持戒备，稳住别动！”萨麦尔在遮蔽视线的雾蒙蒙白汽中高喊，“防止有东西跟着蒸汽一起出来！”
　　嗤嗤作响的白汽中响起其他幽魂骑士的应答声。
　　“莱桑德！不要靠近，躲回框架建筑室内，封闭房门，以防烫伤！”他在雾蒙蒙的白汽中对着身后建筑的模糊轮廓高喊。
　　身后的建筑轮廓中隐约响起回应，让萨麦尔安心了不少。
　　嗤……滋啦——
　　伴随着变调般的奇怪泄气声，滚烫的高压蒸汽持续了接近半分钟之后，终于减缓了速度。
　　在核心区骤然升高的温度导致气体膨胀上升，引起了周边涌来的气流——狂风从四面八方席卷，又快速吹开弥漫的雾气。
　　在朦胧白汽被风吹散之后，露出满地倒地的死灵，以及七个冥铜铸造的幽魂骑士，举着武器东张西望。
　　被钻开的缝隙口已经不再喷涌滚烫的蒸汽，只有少量稀薄的白雾缓慢蒸腾。
　　“……高温高压蒸汽。”普兰革提着带有死灵爆弹的长柄刺剑，从冥铜巨盾后面探头——他不擅长正面对敌，基本全靠盾牌和各种辅助道具，因此硕大盾牌的设计是防护性最好的，受到的蒸汽冲击也最少，“我们挖到了火山区的蒸汽层吗？”
　　“或……或许，这些蒸汽，和外围那些盐泥泉蒸汽喷口，是连通的。”地下一团四脚朝天的蟑螂状冥铜物体踢蹬了两下节肢，从蜷缩成一团的状态中挣扎开来。
　　“这是生物可以存活的温度吗？”安士巴拄着焰形大剑，像海雾后露出的礁石一样纹丝不动。
　　“孤陋寡闻！高温环境中有的是构造体，我可是亲自从高温的矿石丘陵荒原中挖出来过类似的东西——真是少见多怪。”拉哈铎从安士巴背后探头。
　　在刚才涌出蒸汽的瞬间，他就借着灵活的身躯纵身一跃，躲在安士巴身后，把安士巴当作肉盾来应对蒸汽的冲击。
　　哐啷哐啷的一阵金属乱响，德克贡已经兴致勃勃地冲到缺口前，将硕大的角斗士头盔凑到缺口前。
　　“下面有一条河噢！”他兴冲冲地说。
　　“放屁！这蒸汽温度接近两百度了，就算有地下暗河，河水也会瞬间沸腾，快速蒸干——怎么可能有河？”普兰革收起大盾和刺剑，快步上前挤开德克贡。
　　“别太靠近裂缝，可能还有后续的危险情况。”萨麦尔放下冥铜鸢形盾，一边叮嘱一边四下张望着，转身确认了一下莱桑德的状态——在确保莱桑德没有受伤之后，他快步走向裂隙。
　　“明明就有河！”德克贡与普兰革争吵着，让开道路。
　　萨麦尔俯身凑近贝壳质裂缝。在幽魂骑士的强大夜视能力下，在裂缝的黑暗中，他透过其中蒸腾的蒸汽，隐约瞥见底部的波光粼粼。
　　下方是一个巨大的黑暗空间，在空间底部有一条波光粼粼的河流正在缓慢流淌，河流表面泛着胶质般的奇异光泽。
　　“几百度的高温里，怎么可能有这么平静的水面……”他嘀咕着，“不，不对，那个质感，根本不是水……”
　　【扫描仪已启用。】
　　【有机硅油。熔塑石工业的副产物，碳、氢与含有硅和卤素的岩石在高温作用下灵能催化获得。耐高温与低温，凝固点低，沸点高，工作温度广泛，可在零下七十摄氏度到零上二百九十摄氏度之间保持液态。】
　　【具备物理惰性，不易挥发，强绝缘性能，低表面张力，强疏水性。具备化学惰性，不易氧化与自行降解，不与酸碱反应，无毒。】
　　【可通过二次冶炼加工，改变其聚合度，调整粘稠度、润滑性能与疏水程度等性质，以适应不同的用途领域。】
　　【常用于机械润滑油、脱模剂、纺织物防水浸泡层液、防潮防锈涂层液、工业机械缓冲液、建筑防水液、医疗涂层等等。】
　　“怪异……”萨麦尔下意识退后了半步，让其他幽魂骑士进行扫描与观测。
　　下方空间里有汇聚成河流的硅油——成吨的工业产物，像河水一样在贝壳质构成的空间中静静流淌。
　　在波光中隐约有一些模糊的黑影，残缺不全，但基本都带有规整的矩形、三角形等形状，显然是某些人造物的残片。
　　“哇哦，硅油构成的地下河流啊！”辛兹烙感慨，“真是壮观，像是超大号蓝水翡翠的水色。”
　　“我都说了，下面有一条河！”德克贡理直气壮。
　　“那根本不是河！是成吨的工业硅油！”普兰革大怒，“这样吧，以后你碰到不认识的东西时，就把建设系统的扫描仪打开，然后把上面显示的字一字不差地大声读出来——这样可以显得你更聪明一点。”
　　“太长不看。”德克贡说。
　　“下，下方的空间，是一条巨大的管道腔体……”锁柯法扒着裂隙边缘探头，“贝壳质构成的管道腔体，两边都有可以前进的区域……好像，好像通往地下很远的地方。”
　　“真是奇怪，为什么在地下会有这么多硅油？”拉哈铎在边缘探头看了一眼，扫描仪闪了一轮，随后立刻退回相对安全的区域，慢吞吞读着词条说明。
　　“既然下面是一条管道，一条规模堪比地铁隧道的巨大管道。”安士巴观察完毕，将鹿角从裂隙之间费力地拔出来，“那么，如果我们假设一条硕大的软体动物会在其中穿行，那么这些硅油应该是方便它穿行的润滑黏液——就像蜗牛或者蛞蝓的黏液一样。”
　　“开什么玩笑，这是接近两百度的液体！”普兰革调整着扫描仪，“什么活物可以在两百度的地方生活？”
　　“或许是某种机械。”拉哈铎说，“某种机械构造的生物……没准是硅基生物？”
　　“我认为安士巴说得对，应该是耐高温的大型软体动物——拉哈铎的猜想也很有可能。”萨麦尔沉思着，“根据建设系统对贝壳结构的扫描，是以耐高温的巨大蜗牛为生物结构基体的巨型工程生物。”
　　“而整个隧道空间都是由贝壳质构成的，包括月壳素和熔塑石。而其中充满了饱和水蒸气——高压水蒸气和硅油混合，会将摩擦力降低到不可思议的地步。”
　　“这头巨大的蜗牛状生物，大概会借助贝壳质隧道，在硅油和高压水蒸气的润滑效果中进行快速滑行。”
　　“它可能会喷高温蒸汽。”德克贡忽然说，“像火箭一样，在光滑的硅油贝壳管道腔里快速穿梭。所以这里面充满了高温蒸汽。”
　　众骑士一愣，同时扭头望向德克贡。
　　“怎么？”德克贡问，“野兽废墟里有很多动作很快的大体型笨重魔兽，都是这样快速移动的，靠着喷气——用【气动肌腱】喷血雾，用【肺囊】呼气推进，或者用【发酵肠道】不停放屁。”
　　“很有可能。”萨麦尔点了点头，“很有建设性的想法，德克贡。”
　　“那么，需要下去吗？”安士巴问。
　　虽然两百多度的滚烫硅油可以瞬间将活人煮熟，但是对于冥铜铸造的幽魂骑士来说，仍然是可以接受的温度。
　　“下面的硅油河流里，浸泡着一些疑似遗物碎片的东西。”普兰革提醒。
　　“在，在那些贝壳的洞壁上，也有遗物碎片。”锁柯法补充，“但是嵌在贝壳质里面……可能是，那头生物在分泌液态贝壳质的时候留下的，贝壳质硬化之后就嵌了进去。”
　　萨麦尔沉思着。
　　在辛兹烙之前找到的腔体中，大部分遗物碎片已经被整理搬移走，正在分析、归类存储和整合。
　　而想要拿到更多有用的遗物，恐怕只能进入这座壳之迷宫，在滚烫的硅油激流中进行打捞和搜寻。
　　“想要拿到遗物和神代技术，只能进去了。”萨麦尔低声说，“但是，神代工程生物的领域恐怕相当危险，在进入这种未知的危险地带之前，我们必须做足准备。”
　　“重新生产与整合耐高温的死灵部队，从虚空石零件中挑选更强的武器，预备冥铜升降机，准备进入壳腔内部进行遗物打捞。”

 第131章 【壳腔地河的打捞者】
　　哐当！冥铜人偶们五个一组，颤颤巍巍地扛着捡来的废弃冥铜机壳碎块，将其重重地丢进【符文刻印机】的进料口。
　　在内置的冥铜打印机作用下，刻印机里的冥铜材料被快速塑型，飞快地熔铸加工，将冥铜板拉长，切割，剪断，在杆状骨架上刻印符文。
　　机械在框架建筑中轰鸣着，将一根根带有符文的冥铜杆吐出，骨碌碌滚动着，顺着冥铜滑槽进入到【组装机3型】的内部。
　　但组装机并没有运行，因为所需的材料尚且不够多。
　　丑陋的冥铜人偶在其间来来往往，在脖子上顶着一个粗陋的硕大铜壳，本应该是眼睛的位置则挖出两个圆孔。
　　它们用细瘦如同火柴棍的肢体，艰难地搬运着捡来的冥铜机壳，摇摇晃晃地在机械之间挪动。
　　这里没有成片的矿物，也没有锈铜树，唯一的冥铜来源，就是遗物垃圾区散落满地的硕大冥铜机壳碎块。
　　虽说冥铜机壳上还有一些未知的符文，或许具备研究的价值，但是符文粗糙而稀少，且机壳数量巨大——为了尽快获得足够多的耐高温冥铜单位，只得用这些作为材料了。
　　“啊，真是怀念。”辛兹烙拄着长柄斧，站在刻印机侧面，望着面前再度运行的冥铜人偶生产线，感慨着，“火山区域没有任何生物材料，以前我也是这样生产部下的。第一次见到成品的时候被那副丑样子吓了一跳呢——现在回头再看，如果习惯了它们的长相，也算得上是丑萌。”
　　“可以理解，毕竟你已经嗑得神志不清了。”拉哈铎恼怒地在一旁调控巫金面板，“好了，四肢部件生产总数达到400了，调整指令，改生产脊椎和头部符文组件。”
　　“只有一台刻印机吗？”萨麦尔端详着操作面板，“要是有六台相同的刻印机，四台生产肢体，一台生产脊椎，一台生产脑袋，再用流水线全部连接到组装机上，就不需要守着机器进行手动调控了。”
　　“我只找到一台能用的嘛。”辛兹烙耸肩，“可以先攒八百组肢体，再攒两百个头部，最后让它一直生产脊椎就可以了，这样在达到两百个成品单位之前都是可以不用管的——我就是这样做的。”
　　当啷——哗啦！五个冥铜人偶用细瘦的火柴棍式肢体，合力扛起巨大的机壳碎片，向着不同方向用力，最后颤颤巍巍地失去平衡，东倒西歪地被机壳碎片压在下面，关节也被折断。
　　“如果不安装头盔植入物，这些机体的行为逻辑简直比腐尸魔还要烂——几乎只会跌跌撞撞地扑抓。”萨麦尔俯身拨动着符文刻印机的面板，查看着面板上面关于的信息：
　　【刻印符文数据：】
　　【工程机体量产型（不完善的劣化雏形）】
　　【冥铜制造的工程机体，粗陋的量产型。用于在极端环境中执行简单的任务。】
　　【不满足“瑞赛尔智能架构”的需求，无法容纳复杂的智能意识体数据。】
　　【仅具备低级行为逻辑，可借助灵能植入物进行操控。】
　　【相较于完善的正式太空型工程机体，量产型删除了大量不必要的功能，删除了用于契合文明外观的机壳，用于降低成本，缩减生产步骤，优化生产流程，加快生产效率。】
　　【警告：存储卡数据残缺，部分架构缺失，可能导致产物出错。】
　　【数据残存：89%】
　　萨麦尔扶着巫金面板，望着侧面的一个插槽——插槽里像是硬盘一样，牢牢插着一张强铸钢存储卡，但表面伤痕累累，甚至是略微弯曲的。
　　存储卡表层的一块强铸钢剥落，露出内部密集的巫金点状阵列。
　　“我捡到这张人偶生产数据存储卡的时候，它就是破损和弯曲的。”辛兹烙耸肩，“我努力在不折断它的前提下，将它一点点掰回了能够插进刻印机的样子，但好像还是损坏了。”
　　“这下方应该还有其他机体型号的生产数据存储卡——只要能找到。无论如何，现在我们成功补足了死灵劳动力数量。”萨麦尔慢慢放开嗡嗡运作的机器，扭头望着身后另外几位骑士的工作进度。
　　铛！铛铛！
　　安士巴和德克贡正扛着硕大的冥铜机壳板，搬运到裂隙旁，将其熔铸成粗壮的尖钉，用拳头将其牢牢敲进地面中进行固定。
　　在巨大的尖钉固定的地基上，锁柯法和普兰革正在四下敲击，将机壳板焊接成粗糙的地基，支撑起垃圾堆般高耸的悬吊架。
　　七八条手腕粗细的冥铜锁链挂着巨大的升降板，被固定在硕大的绞盘上，将其缠绕在悬吊架上，使得众骑士和冥铜人偶可以靠着锁链与绞盘构筑起的升降梯进行快速的上下移动。
　　在壳腔管道中一旦遇到危险，至少骑士们可以靠着这样的升降梯结构快速回到地表。
　　虽然说，如果壳腔中真的有东西足以威胁到幽魂骑士，那么就算回到地表恐怕也不尽安全，但是总比被滚烫的硅油冲到未知的地下更深处要好一些。
　　叮叮当当的施工进行了接近半天，最终围绕着壳腔裂隙，建造起一座低矮的冥铜垃圾塔，几十根足有一人大小的长钉狠狠钉在周围的地面上，用几十条锁链从不同的方向拽住了塔基。
　　垃圾塔的承重主干延伸出高耸的悬吊架，缠绕着手腕粗细的七八条锁链，向下连着和安士巴身高相差无几的七八个巨大绞盘，可以通过冥铜组件进行远距离操控。
　　整体建筑结构丑得惊人，本质上就是将七八块硕大的冥铜机壳用焊接、捆绑和钉接等各种粗暴的方式，强行固定成一坨。
　　建筑被几十根粗长如同木桩的巨大冥铜尖钉贯穿，被手臂粗细的锁链捆缚，每一个焊接处都残留着大团大团的冥铜余料，像是畸形的肿块——整体外观堪比一尊钉满刑具的工业尸体塔。
　　“好吧，各位，显而易见，我们当中没有专业的建筑大师。”萨麦尔一边检查着结构，一边抬起手甲，一把接一把地往金属缝隙中糊熔化的冥铜——像是第一次用电烙铁做电路板焊接的大学生一样，留下像牛粪一样大坨大坨的熔化金属坨子。
　　“但是这也足够好了，毕竟它看起来——能用，应该能用。”他迟疑着，“我们得相信冥铜的强度……啊，坏了，现在我也变成本地人了——他们遇到什么病症都直接切掉器官，用治愈魔药重新长一个，而现在，我碰到建筑强度的问题，第一反应居然是焊一大坨冥铜补丁上去。”
　　“我，我觉得没什么问题……能用就行……”锁柯法跟着萨麦尔，也往裂缝上焊了一大坨冥铜，“功，功能第一，美观无所谓……算法重构和优化什么的……可能会毁了一切。”
　　“这个我也会！”德克贡得意地抬起手甲，也往垃圾塔悬吊架的地基上焊抹了一大块冥铜坨子。
　　“哇啊！好结实的大便塔，看起来好有安全感。”辛兹烙轻轻鼓掌。
　　“说真的，丑得有点过分了——为什么不命令那些活人建筑师帮我们建造一下呢？”普兰革问，“我记得，他们当中有专业的建筑师。”
　　“因为他们会花一个星期的时间不眠不休，把这里的每一处墙壁和每一条锁链都做满大大小小的浅浮雕，围绕着悬吊架建造蒸汽喷泉和熔塑石雕塑，还会在周围种植园林绿化，以搭配这座临时升降台的建筑风格。”萨麦尔叉腰，“如果施工过程不够艺术，他们也许还会哭喊着向安全员举报，导致我们伟大的实用主义工程被视为非法违建。”
　　“能用就行。”安士巴赞同。
　　“可以开始了吗？”德克贡兴致勃勃，“去杀死一头大家伙！”
　　壳腔的裂隙已经被彻底挖开扩大过，现在足以容纳十几个人一同并肩进入。
　　萨麦尔俯身看着裂隙中的黑暗，沉思着，扳着手甲，盘点着还需要什么。
　　冒险者时期的经历让他学到了不少——无论何时何地，准备过多永远比准备不足更好。
　　“先测试一轮看看。”他顺手拽过旁边的一个冥铜人偶，抬手按在它空洞丑陋的脑壳上，熔铸出一顶钟型盔。
　　他将带有钟型盔的冥铜人偶丢到升降机上，用共振信号操控着组件，启动了绞盘。
　　随着刺耳的哗啦啦响声，锁链缓慢伸长，将平台摇摇晃晃地向下一点点释放，一点点进入壳腔中。
　　壳腔顶部裂隙的微弱天光照耀在冥铜人偶身上，如同一道光柱笼罩着人偶，一点点下沉，渐渐没入黑暗内部。
　　哗啦！升降机的支撑板碰到了硅油的液面，人偶宽阔的板状足肢也随之被浸没在灼热的硅油中。
　　升降机的平台继续下降，液面渐渐淹没过人偶的双腿、腰部、胸口……却始终没能碰到硅油河流的底部。
　　硅油的折射率影响了观测，深度比想象得更大。
　　黑暗中一片死寂。
　　众骑士围拢在裂隙缺口周围，萨麦尔迟疑了一瞬间，停下升降机，操控着人偶，在下方缓慢迈步。
　　哗啦！在冥铜人偶抬起足肢的瞬间，瞬间失去平衡滑倒在平台上，咣啷一声倒在滑溜溜的滚烫硅油中，随即立刻被流淌的硅油冲走，冲进黑暗中！
　　萨麦尔一惊，一边在天旋地转的失衡画面中检查着情况，一边下意识控制着冥铜人偶的动作，试图停下身不由己的滑动。
　　壳腔隧道是倾斜的，且每一处都光滑无比，在成吨的工业机械润滑剂中，一切挣扎都无济于事，冥铜人偶瞬间被冲走，视野中只有冲荡的黏稠液质与飞快旋转后退的洞壁，半分钟后，忽然传来一阵失重的下坠感，滑行方向忽然转变，笔直向下坠落，随后——
　　【灵能植入物已损坏。】头盔传来的画面消失了，黑暗的界面上只剩下冰冷的幽青弹窗朦胧地闪烁着。
　　在最后的画面中，残留着一片恢宏的壳质穹顶，涌动的硅油潮在光滑的贝壳海岸边哗啦作响，海岸上有几个椭球形的奇怪影子，用吸盘似的结构牢牢吸附在光滑的贝壳岸上，像是某种鼓鼓囊囊的气球般微微摇晃着。
　　“需要改进。”他低声说，“首先，不能随意接触液体——硅油导致下方的壳腔内壁很滑，直接站在成吨的工业硅油中，几乎不可能稳定身躯。”
　　“其次，在顺着倾斜的壳腔管道，被冲出去大约几百米之后，有一个疑似悬崖瀑布的巨大高度落差，足以将冥铜造物摔烂。”
　　“再向后是一片贝壳质的岛岸，有一些——疑似生物的东西。”
　　萨麦尔迟疑着，控制着升降机的动力轮绞盘慢慢升起来，“也许应该先把升降机的平台换成冥铜拖网之类的东西，然后从河床上打捞遗物。”
　　“如果只是为了开采遗物的话……我们也用不着亲自进入底部。”拉哈铎瞥着冥铜人偶滑走的方向，显然有点打退堂鼓的意思，“可以进一步扩大孔隙，用悬吊架的锁链将冥铜人偶垂挂在洞壁上，先开采洞壁上的遗物——就像大厦玻璃外墙的清洁工一样。”
　　“不不不，这样效率太低了，下降和上升来来回回浪费时间，可不是要长期工作的作风。”普兰革摸着头盔的下巴，“我们可以将升降机的平台下降一半，悬在空中，借此向硅油地河的贝壳质河床中敲进去七八根冥铜巨钉，以此作为地基，在液面上方搭建起一座工作平台——就像海上石油钻井平台一样。”
　　“好主意——但是冥铜人偶没有那个力气，钻头独眼巨人也没有那个操作能力。”萨麦尔打量着颤颤巍巍的火柴棍似的冥铜人偶，又看了看双手都是钻头的两台钻探型巨大机体，“我们需要……”
　　他看了一眼其他幽魂骑士，摇了摇头。
　　这是一桩危险的工作，即使对于幽魂骑士的本体来说，也有致命的风险。刚才的冥铜人偶被冲走摔碎的样子仍然在历历在目，置身于险境是不明智的，命令任何一个幽魂骑士去做这种事情，也是很不公平。
　　“我……”萨麦尔开口。
　　“我来吧。”另一个声音同时响起。
　　安士巴主动上前，抬起手甲，熔铸出一根硕大的冥铜钉柱，扛在肩甲上。
　　“你们力气和稳定性不够，留在上面，用锁链将钉柱悬挂着递下来。”他隆隆地说。
　　拉哈铎松了口气，庆幸这桩危险的差事无论如何都不会落到自己头上。
　　“不不，安士巴，先等等，我想到了更好的点子——”萨麦尔摇头，“首先，可以用大量爆炸纤维，制造出巨大的钉弹和炮筒，从地表进行瞄准，将冥铜巨钉直接炸进地下暗河的贝壳质河床中……”
　　“这想法有够疯癫……我赞成！”普兰革兴奋起来。
　　“其次，即使是钻探平台，也不够进行壳腔内部的远距离探索——壳腔呈现管道迷宫的姿态，除了打捞平台之外，我们还需要一个能够移动的平台，一个浮动的工作据点，一艘可用的船只，让我们能够在其中航行探索。”萨麦尔望着下方的黑暗。
　　“这是一处相当危险的未知领域，为了探索，必须做足准备。固定平台，移动的船只，或许还需要……”
　　呼啦！
　　一阵风暴般的气流呼啸声毫无征兆地从地下响起，伴随着呼啸声，一股强劲的滚烫蒸汽从壳腔尽头的黑暗中涌出，像是穿山隧道中有高速列车经过的轰响，携着炽热的温度。
　　和之前一模一样的高压高温蒸汽从裂隙中喷出，沸腾的白雾瞬间淹没了裂隙周围的一切，骤然升高的温度又一次引起火山之间的狂风。
　　呜……沉闷的怪异鸣声从地下某处响起，如同巨鲸阴郁的哭泣。
　　“……还需要，能够应对巨兽威胁的强力武器。”雾气散去，萨麦尔维持着抵挡蒸汽冲击的姿势，挥开面前的白雾，身躯上的冷凝水滴一滴滴掉落，“在此之前，先用悬吊架和拖网进行打捞，暂时不要深入壳腔，以免惊动了那个东西。”

 第132章 【火山与网中之物】
　　“起网！”萨麦尔高喊。
　　哗啦！
　　随着硅油液花飞溅，数百条冥铜锁链编织的细密拖网撕裂液面，从流淌的液体中浮出。
　　拖网中裹着七八件硕大的物体，形状规则，显然大部分都是人造物。其成分包括虚空石、强铸钢、以及零零碎碎的贝壳碎片。
　　绞盘旋转，悬吊架轻微摇晃着，将网兜中满满当当的杂乱物体升起来，发出吱吱的轻响，像是工作多年的码头悬货架。
　　嘶——滚烫的油液滴滴答答，落在干燥的黑沙砾地面上，留下湿润的印子，又渗入干燥的地面中。
　　在精细的控制中，悬吊架略微向后倾斜，拖网的上方两条锁链自动松开，将网中的物体哗啦啦全部倾倒在地面上，如同渔船上的丰收场景。
　　“第一网，开始扫描和分类！”萨麦尔高喊着进行工作调度，指着旁边清理出来的四片空地，“工业机械或者可用的机械零件归类到一区，精密设备和符文面板归类到二区，工业产品归类到三区，没有用的东西放在四区，损坏严重无法分析用途的零件放在五区，之后运到莱桑德的临时分析室。”
　　“所有存储卡或者虚空石令牌，全部归类到特别分区。”
　　“所有冥铜人偶，去把拖网和悬吊架复位，把沉底坠子挂好，准备第二网。”他一边用拳头锤击胸甲下指令，一边和另外六骑士一头扑到满地遗物垃圾之间——好似七只甲壳反光的大屎壳郎一头扎进新鲜落地的大象粪堆里，尤其是这堆刚从滚烫硅油中捞出来的遗物上还冒着热气。
　　对于死灵君主来说，绝大多数无脑的体力劳动通通可以交给死灵，但遗物鉴定和归类这种需要智力的事情反而是最麻烦的，必须依赖于具有扫描仪或者精细鉴定魔法的智慧种族成员。
　　己方除了幽魂骑士之外，目前具有精细鉴定魔法的人只有莱桑德，但他负责鉴定含有符文的未知碎片，只能靠一帮幽魂骑士亲自上手。
　　【扫描仪已启用。】七个头盔同时闪烁起相同的弹窗。
　　“……热流轮机。”安士巴抱起一台硕大的冥铜汽轮机似的东西，将其小心翼翼地放在一区。
　　“精密刻印刀头。”辛兹烙扛起一把带有巫金钻尖的长柄大钻头端详着，放在二区，“哇，运气不错，是SR呢。”
　　“生……化培养舱——组件B9。”德克贡不耐烦又磕磕绊绊地念着内容，扛起硕大的椭球型壳子，随手一丢，将其胡乱堆在一区。
　　“数据接驳器……”萨麦尔若有所思地打量着一块拳头大小的强铸钢方块，带有圆形的插榫和可容纳缆线的孔洞，将其放在二区。
　　“他妈的，损坏的建筑支撑架。”普兰革恼怒地把一团硕大的冥铜支架砸到四区，“倒霉催的……为什么我运气总是这么烂？”
　　“极化磁吸组件2型……”拉哈铎嘀咕着，将手中的一块冥铜板丢到二区。
　　“存，存储卡D型……“锁柯法把一张小卡片举起来。瞬间，所有骑士都兴致勃勃地抬起头盔，望着小卡片。
　　“内容是……《灰砼浆的配比与骨料详述》。”锁柯法继续说。
　　一片此起彼伏的失望声，显然，大部分骑士都对这个结果略显失望。
　　“放在特别区的箱子里。它会有用的。”萨麦尔摇了摇头，“至少我们的魔族建筑师会喜欢它的。”
　　“无聊……”普兰革摆了摆手，继续扫描下一件，“他妈的……强铸钢自动机的肢体碎块。”
　　“熔盐塔热循环架构的组件碎片。”安士巴抱起一截熔塑石与强铸钢混铸的硕大环形管道，迟疑着，在四区和一区之间犹豫着。
　　“一区。”萨麦尔示意。
　　安士巴点了点头，将其小心翼翼地放下。
　　“损毁严重，无法识别……”普兰革恼怒地将手里的碎片丢到五区，“我有这么倒霉吗？”
　　“大型遗物大部分都是建筑垃圾……”拉哈铎又一次开始耍心思，绕开那些大型的组件，在缝隙中寻找小型遗物，尤其是卡片状的、带有巫金光泽的、或者带有虚空石质感的，指望着能找到一件更能体现自己能力的重要玩意儿。
　　在他注意到碎块阴影中的一枚虚空石物件，并且急匆匆伸出爪尖之前，另一只冥铜手甲从侧面伸了出来，一把抓过那块巴掌大小的虚空石。
　　“哇哦，SSR，又一块虚空石令牌。”辛兹烙轻快地举起那块满是工程编码的黑石小令牌，“Lucky~”
　　“你——”拉哈铎恼怒地缩回手，对辛兹烙怒目而视。但辛兹烙仍然一副漫不经心的样子。
　　【扫描仪已启用。】
　　【遗忘令牌（存储卡V型）】
　　【在漫长的、疯狂的、跨越数千个星球周期与天文尺度的寰宇巨企战争中，由于时间跨度与距离跨度过大，部分殖民地资源星球会被遗忘在时间与空间的角落，失去联系，直到被公司重新召回。】
　　【由于低级殖民地没有延寿能力与延寿价值，且添加了代谢加速与早熟繁衍机制，其产出的士兵资源往往异常短寿（自然寿命约30到65个星球周期），可能会历经多代繁衍生息。】
　　【由于失联、失去价值、通讯链与公司职工/授权管理员遭到毁灭性打击、或者被敌对公司势力进行饱和轰炸等多种原因，殖民地可能在漫长的孤独迭代中，逐渐失去公司赋予的技术与技术使用能力。】
　　【即使是常规的矩阵存储卡，也会因为读取设备损毁殆尽而变得毫无价值。】
　　【为了避免这种情况发生，寰宇巨企批量生产了“遗忘令牌”作为产品说明书。其使用刻字的原始方式，存储着即使是有智力障碍的殖民地人力资源也能看懂的公司产品与工业设施使用法，将其存储在殖民地星球的各大高级工厂中，以期在遗忘时被打开，避免科技断代。】
　　【存储介质：虚空石】
　　【一切刻在虚空石上的，都不会被遗忘。——洛肯·阿克雷】
　　【工程编码解读中……】
　　【正在投射解析结果：】
　　【工业胶。粘性极强的卓越工程材料，AB两种组分混合后将快速凝固硬化，胶结后坚固耐用。常用于强力粘合，或者用于压制胶合板。】
　　【A液：化工型共生植株M23C2（肿胀的球状茎）的内部液体。】
　　【B液：地腔巨型真菌F36N7（灰色触须）的黏液】
　　“好吧——看起来我们又多了一项技术，只可惜原料需要自己找。”萨麦尔望着面前的虚空石令牌，朝着不远处的箱子示意，“先放着吧，回头收集生物试试看，总会有用的。”
　　“强力胶——啊，又有新的玩具了。”普兰革兴致勃勃地反复翻看着内容，“不过这东西和辛兹烙给我的资料一样，稀里糊涂地一堆模糊编号，只有零零碎碎的一点特征描述。”
　　“现在我们都有建设系统，随时可以看到物种编号，相对会方便很多。”安士巴说。
　　“是我先看到那东西的。”拉哈铎恼怒地瞪着辛兹烙。
　　“看到和拿到可不一样。”辛兹烙轻快地将虚空石令牌一抛，在天空中划过一道流畅的弧线，不偏不倚丢进箱子。
　　“好了，各位，第一网清理完成，都让开一点，准备下第二网！”萨麦尔高声招呼着，带着众骑士退开。
　　绞盘嗡嗡旋转着，带动冥铜锁链缓慢下放，将硕大的拖网垂进裂隙中。
　　距离第二网上岸需要不少时间，萨麦尔指挥着冥铜人偶，搬运起刚才分类的第五区中堆放的残缺碎片，将其运往莱桑德的分析室。
　　在那缺了一面墙的房间前，莱桑德正趴在一大块强铸钢机壳上，端详着上面镶嵌的一小块巫金碎片，略微沉思着什么。
　　“有什么新发现吗？”萨麦尔轻轻敲了敲墙壁，作为进门前的示意。
　　“盐。”莱桑德迟疑着，低声说。
　　“盐？”萨麦尔重复着，带着冥铜人偶，将新一批带有符文的遗物碎片放在地板上。
　　“这块强铸钢上沾有矿物盐。”莱桑德解释，“虽然大部分矿物盐都被油液冲走了，但是仍然有一部分熔化过的矿物盐，深深地侵蚀进了钢质内部，残留在锈蚀中——它似乎曾经是某种管道的一部分。”
　　“盐……熔盐塔……”萨麦尔下意识想起刚才遗物打捞分析中获得的信息，“热循环系统？”
　　“是的，从符文判断，应该是某种热量存储与热量释放的循环管路。”莱桑德从强铸钢互相机壳上爬起来，“这套循环管路大概吸收了来自地下深处的热能，并将其带到接近地表的位置再释放。”
　　“这可能就是骸心中心区温度异常，盐水泉被煮沸成蒸汽盐泥泉，但是周边却没有任何异常地质隆起，没有任何地质活动，环境也仍然平坦稳定的原因——骸心火山不是大地裂变所导致的，而是众神制造的热量传递。”
　　“因为骸心的火山，以及骸心奇怪的温热气候环境，也许不是自然形成的，而是众神用这种方式制造的——他们用一套巨大的循环管路将热量从地下深处运输上来，用这种方式煮沸大地，加热岩石成岩浆。”
　　“这是为什么？”萨麦尔问，“在给某种东西提供热量吗？”
　　莱桑德摇了摇头。
　　“也许吧。”他迟疑着，“我也无法确定。”
　　给某种东西提供热量？萨麦尔琢磨着，什么样的东西需要热量？
　　那实在太多了，冶炼金属需要高温，熔塑石工业需要高温，加速某些化工反应需要高温……
　　他想起之前关于巨大蜗牛的信息中提到，其耐高温，且生物基体素材包括鳞角腹足蜗牛——某种在海底火山生活的蜗牛。
　　为什么地表附近的类蜗牛壳的结构，只会出现在火山的黑沙砾区域，以及几乎和火山同等炎热的矿石丘陵？
　　或许这种蜗牛就是那个嗜好热量的存在。维持这种生物的正常工作也需要合适的温度。
　　还有——
　　他低头看着自己的冥铜身躯。
　　冥铜需要吸热才能工作。
　　“冥铜。”他低声说，“这里的热量是给冥铜机体设计的——在这样的环境中，冥铜不用担心温度过低影响工作效率，可以放心驱动身躯，用尽全力，即使过度吸热导致周围结冰也不会有什么影响。”
　　他开启了界面UI，查找着【熔盐塔】：
　　【熔盐塔热循环结构。深埋的大型地下殖民地核心结构之一，围绕熔盐塔向外圈辐射，并逐层削减温度，依次是核心工业区、深层生态区、污染隔离层、居住区与资源繁殖区。】
　　一个多层环形结构被投射在界面上，如同数个同心圆筒，深埋于地下，将空间利用率应用到极致，中心正是骸心的火山。
　　神代地下殖民地的核心工业区，是完全围绕这个熔盐温度传递系统建立的，环绕着熔盐塔热循环系统，因此，周围区域的地下，全都是适合金属冶炼、适合冥铜机体与自动机们的工作区域。
　　再往外，距离拉到大沼地，则是深层生态区——被工业层削减过的温度，对于生物培养区来说刚刚好。
　　居住区和资源繁殖区，则是周围王国势力所在的宜居带。正是因此，众神的残骸才会遗落在宜居带中——因为根据结构设计，居住区本身就位于宜居带的地下。
　　“有趣的……设计方式。”萨麦尔迟疑着，“不过，既然骸心以火山为中心，那么我们现在恐怕只接触到了骸心北部的二分之一。从火山区域继续向南进发，恐怕火山以南仍然有大片大片的土地处于无主状态。”
　　“萨麦尔先生，我不建议您现在就去南边，因为骸心南部接壤的是圣光教国。”莱桑德提醒，“而他们的边境骑士团最喜欢干的事情之一，就是深入骸心清理死灵。”
　　“我会记下这一点的。”萨麦尔往备忘录里记录着杂乱无章的资料，“或许——或许南边也有从火山中被喷出的其他幽魂骑士，如果存在这个可能性，那么我也不能坐视不理。”
　　圣光教国距离这么近，想要在这个世界上立足，似乎比想象中的更难一点。他沉思着。
　　凭借着各种死灵战术和神代科技，也许现在已经能对其他王国的边境施加压力。
　　但是只靠冥铜人偶和这点死灵卫队，在圣铁科技异常发达的圣光教国面前，自己只能算是一堆骷髅兵。
　　即使想要向南开拓，也需要获得更多技术和新的特殊兵力。
　　呼啦！墙外响起第二轮满载拖网被拽上地面的声音，随着吱吱呀呀的绞盘声，萨麦尔回过神来——自己应该继续工作了。
　　在他转身的瞬间，拉哈铎的喊声突兀地响起：
　　“萨麦尔老大……”他的声音里带着些许迟疑，“也许您应该来看看拖网里的东西？”
　　萨麦尔一愣，抬起头远远望去，众人围拢在拖网周围，而拉哈铎已经下意识躲到了安士巴身后。
　　“这他妈什么啊！”普兰革架起大盾，小心翼翼地举起刺剑。
　　锁柯法下意识就地一躺，开始装死。
　　“哪儿呢？哪儿呢？”德克贡兴冲冲地到处打转，试图挤进去。
　　“哇啊~看起来像是个人。”辛兹烙提着长柄战斧，用斧刃尖戳了戳拖网，“大概吧。”

 第133章 【噩兆珊瑚与糖素】
　　滴答，滴答，一滴滴滚烫的硅油落在地上，发出嘶嘶的轻响。
　　“捞到了什么？”萨麦尔快步穿过工作区域。幽魂骑士们纷纷侧身让开道路，将悬吊架上的拖网展示在萨麦尔面前。
　　在那团将拖网塞得满满当当的东西映入视野的瞬间，萨麦尔一怔，一种难以言喻的不适感涌了上来。
　　世界上已经很少有东西能够让幽魂骑士感到不适——他们被预设为在死亡的垃圾场中拾荒的冰冷造物，作为墓地拾荒者与被遗忘的造物回收者，他们可以轻而易举地接受各种奇形怪状的尸体，甚至于钟爱尸体。
　　但是拖网里的东西远远超出了他们的想象——
　　那是一大团杂乱无章、互相连接的骸骨，骨骼形状带有明显的人类特征，然而，连接方式却充满了令人作呕的混乱——清晰的人颅骨上长着手臂，肩胛骨上连着脊椎，腿骨与一截章紧密拼合，掌骨末端连着四根手指，指尖又是另一段肋骨。
　　怪诞的骸骨看似杂乱无章，互相之间却以清晰的关节构造紧密相连，并且被层层叠叠沉积的骨骼质紧密连接在一起，隐约构造成一个粗陋而奇怪的管状框架。
　　尽管高温硅油将上方的皮肉冲走了大半，但仍然残留着大量深入骨骼表面的粉红色裂痕，显然，曾经有大量血肉在骨骼上繁茂生长。
　　简直……像是七八具人类尸体被拆开后，胡乱堆放在一起，却再次聚集生长成了一团。
　　“这什么……”即使是普兰革这样惯于折腾死灵的幽魂骑士，在这扭曲的骨骼构造面前，也显得相当不安。
　　骨骼紧紧附着在一大块粗糙的冥铜块上，且骸骨上残留着生长的痕迹，冥铜与骨茬接触的位置已经紧密拼合，互相嵌入，牢牢黏连在一起。
　　【扫描仪已启用。】普兰革的船型盔界面UI上闪烁起幽青弹窗。
　　【样本超出权限。根据管理协议，禁止访问。】
　　【相关数据已屏蔽。】
　　他望向其他幽魂骑士，他们同样摇了摇头。
　　“权限不足哦。”辛兹烙摊手。
　　“被禁止访问了。理由相同。”安士巴说，“有个管理协议之类的东西。”
　　“我来吧。”萨麦尔低声说，“或许我能试试看……避开管理协议。”
　　【扫描仪已启用。】
　　【检测到信息禁令第三版，与指令行为冲突。】
　　【根据优先级，以Unus Primus初版协议为准，禁令无效。】
　　【数据收录中……】
　　【初质原型体的副产物残骸】
　　【代号：珊瑚】
　　【部分员工称之为噩兆珊瑚，由于其外形可能对普通员工造成精神创伤与频繁噩梦。】
　　【强力生产者。灵能本源物与人类生物学灵能记录的混合体，掺入了热液硝化菌、珊瑚虫的样本，使其能够牢牢附着在大块的冥铜上，借助冥铜的吸热产能特性与之共生，即可吸收二氧化碳与氮气，在高浓度灵能环境中生长，并合成有机物质。】
　　【其中的珊瑚虫状原型体会不断生长出具备人类特征的骨骼、肌肉组织、淋巴、血浆与器官，死亡物质将腐烂、剥落、堆积成外壳保护自身，滋养周边生态中生物，或者再被重新吸收。】
　　【用于批量化生产无排异反应的器官、骨髓、血浆，多余的骨骼与生物质可加工为食物，作为生态肥料，或者用于制造有机灵能构造体，产出额外劳动力，照料珊瑚株。】
　　【A.R.C公司早期产品之一，由于某些特殊原因，产品不对外销售，仅限公司内部使用。】
　　【通常投放至殖民地核心的生态管理区域底层，作为整个生态系统的生产者，无需光照，仅需适宜的温度照料，在冥铜、大量灵能与二氧化碳与氮气的共同作用下，即可源源不断生产具有人类基因特征的无排异器官与血浆。】
　　【借此可秘密生产符合道德伦理与效率准则的器官与血浆产品，借助冷冻飞船运往其他星域销售。】
　　【该产品以低廉的价格与高效的产率，成功击垮了竞争公司“Astrum公司”的多元体器官与血浆，无论是道德伦理，还是生产效率。】
　　【65476年，Astrum公司已破产倒闭。其财产与殖民地均被并入为A.R.C公司财产。】
　　【注：A.R.C公司创始人洛肯·阿克雷，来自Astrum3殖民地，其早期身份为Astrum公司的财产多元体——即用于产出优质器官的多器官亚人，作为器官容器而存在。】
　　哗啦！拖网上方的锁链松开了，一大团珊瑚管道状的骸骨结构体顺着链条滚了出来，一股煮肉般的怪异气味随之弥散。
　　幽魂骑士们困惑地围着骸骨打转，对着那团人骨珊瑚似的东西戳来戳去。
　　萨麦尔沉默着，想要说什么，但是又什么都说不出口。
　　他小心翼翼地俯身，拨动着面前的人骨珊瑚。
　　珊瑚底部有一小块幽青的斑块，呈现出眼睛似的圆形斑点状，带着晶体般的质感，似乎在注视着什么，那是……
　　萨麦尔下意识伸出手甲去触碰。
　　辛兹烙动了动，但是没有阻止萨麦尔。
　　在萨麦尔指尖碰到灵能晶体斑块的瞬间，斑块破碎了。
　　【检测到灵能记忆碎片。从高纯度灵能晶体中析出的相关灵能记录。】
　　【正在投射中……】
　　呼啦！一阵虚幻的风暴掠过他的身躯，两个模糊的人影在突如其来的黑暗中闪烁，由噪点般的青色模糊点阵构成，在他们的身躯边缘镀着一层幽青的微光。
　　像是久远之前的幽灵。
　　“那种东西——完全没有市场！”恼怒的男人声音说，“没有谁会主动购买什么【治愈药剂】，什么【复合强化剂】——就算它的效果堪比纳米愈合剂也没用，所有灵能制剂都无人问津。”
　　“价格还是高吗？”语气温和的男人问，“我本以为用【纳米愈合剂】30%的价格销售，已经算是很有竞争力——那就再降低价格吧，降到【纳米愈合剂】的10%好了。”
　　“根本不是价格的问题！”暴躁的男人大骂，“什么狗屁灵能！使用任何灵能产物都会导致浓度积累，积累到一定程度就发疯和变异！他们的员工使用灵能制剂后发疯，四处破坏造成的损失，远比省下来的纳米愈合剂价钱更昂贵。”
　　“他们没有那些灵能金属制造的设备，无法使用灵能浓度检测技术，发疯对他们来说相当于是不可控的，最终的数学期望值很低——连星际海盗都惜命不敢买！”
　　“你不安安心心做高能燃料，做超域货运，为了报复Astrum，非要插手生物医疗与化工行业，现在怎么办？我们为了造那批灵能制剂，已经投入了接近三个A级星球的资源财产！”
　　“你不明白，查特。”语气温和的男人说，“这就是价格的问题——我们现在的宣传，让他们误以为这是某种对标纳米愈合剂的产品了。但是大家需要知道，这一系列灵能制剂产品，对标的是【亚夸合剂】，那是给波坎诺夫斯基士兵与劳工使用的，不是给正式职员医疗使用的。”
　　“士兵和劳工使用的廉价麻醉镇痛剂与含片，廉价，但是效果很差，【灵能制剂】是对于【亚夸合剂】的上位替代品——毕竟它们的环境本身就充满了疯子，发疯也无所谓。”
　　“只需要价格低廉到和【亚夸合剂】相似，所有人都会将我们的【A.R.C灵能制剂】视为亚夸的上位替代品——在成体系的制剂生产线下，灵能制剂的成本仍然低得惊人，利润率会比亚夸合剂的还要大。”
　　“嗯……”被称为查特的男人沉吟着，“有点道理……也许行得通。”
　　“放宽心，不必忧虑Astrum公司，查特。”语气温和的男人笑了，“【珊瑚】项目已经成功，马上就能投入使用，我们很快就能击垮Astrum——在器官与血浆领域。”
　　幽青的影子模糊回头，对着萨麦尔的方向拍了拍，像是在拍看不见的玻璃隔板。
　　“那颗无所不能的星星——是我们的宝物。”被称为洛肯的男人低声说，“只要有它的力量，我们就能创造一切……我们可以将整个宇宙化为繁茂的花园。”
　　“也许它有些危险，洛肯。”查特说，“种种迹象都表明，它很可能是一颗定时炸弹，或许我们应该尽量减少使用它的方式。”
　　“啊，火焰很危险，交流电很危险，核能很危险。”洛肯不以为然，“难道因为危险就不用了吗？荒唐。一切可以创造幸福的，都要用来创造幸福——我们的公司职员待遇会是全宇宙最好的。”
　　呼啦！杂乱的幽青噪点一闪，视野中的黑暗与图像突兀地消失了，头盔的UI界面中，闪烁起面前的珊瑚骨结构，以及围绕在四周的六骑士。
　　他呆呆地站在原地，听着风吹过自己空洞的身躯，发出呜呜的微弱嗡鸣。
　　“老大？”拉哈铎试探着问。
　　“啊……不，没事。”萨麦尔回过神。
　　“灵能记忆碎片。”辛兹烙耸肩，“我也见过类似的东西，不过内容大概不一样。”
　　“所以说，这到底是什么东西？”普兰革指着地上由人骨结构堆积的珊瑚构造体。
　　“噩兆珊瑚，某种……用来持续生产有机物的东西。”萨麦尔下意识含糊其辞，“如果我们找到它藏在地下最底部的本体，也许就可以像植物一样，源源不断生产血肉素材——作为死灵部下。”
　　他选择性回答了一部分对于当下情况较为有用的内容——毕竟，如果照实回答，真相未免有些过于骇人。
　　总不能告诉他们，一家寰宇巨企利用灵能把珊瑚虫和人类做成巨型杂交混种怪物，让它可以靠着热量和灵能像植物一样生长，源源不断剥落血浆、肌肉和人类器官。
　　他甚至有点不愿意想象那东西活着的时候是什么样子的。但无论如何，它的作用都强大得堪称恐怖。
　　对于幽魂骑士来说，只要能够拿到它，就意味着只需要浇灌施肥，即可持续获取优质军团和劳动力——无需后勤、士气锁死的军团，以及永不疲劳、工作直到身躯破碎的劳动力。
　　“非常不错的东西。”他下意识说，“只不过，根据说明，这东西大概位于生态区域的最底部，想要达到那里，可能需要不少时间和精力。”
　　“还有这种好东西……”拉哈铎低笑起来。
　　“这蜗牛钻得有够深的。”普兰革说，“没准它也是从最底部一路钻上来的。”
　　“啊~这么想的话，这只蜗牛有点不识好歹，明明可以在底部躺着舒舒服服地睡觉，却非要钻到地表来。”辛兹烙说。
　　“可能底部不适合它生活了。”德克贡说，“或者，有比它更猛的东西占据了底层——很多野兽都会为了躲避猎杀者而搬家，一直逃到很远的地方。”
　　“听，听起来，很可怕。”锁柯法结结巴巴地支撑起身躯，探头张望着。
　　“无论如何，这都是我们未来才需要考虑的事情。”萨麦尔扛起巨大的人骨珊瑚管，将其放在特殊区，“而现在，我们的工作是赶紧收集遗物。在那只大蜗牛来找我们的麻烦之前，尽可能将可以够到的资源收集起来。”
　　“地下隐藏的空间可能超乎我们的想象，重型射钉炮、硅油船、硅油平台的建造提上日程。受到资源和莱桑德的身体情况限制，第一轮遗物搬运只有三天时间，明天整理遗物，带着已有科技返程，回主基地进行技术分析和利用，开始探险准备！”
　　“第二轮遗物分拣开始，工业机械一区，精密设备二区，可用产品三区，没有用的东西四区，损坏严重的五区。冥铜人偶把悬吊架归位，动作快！”
　　众骑士应和着，再次挤到杂乱无章的遗物堆之间，扫描仪四下检索着，一边攀比着谁运气更好，一边埋头在杂物之间乱拱。
　　“破损的机械支架……”拉哈铎恼怒地手中的冥铜块甩飞出去。
　　“Lucky~又一罐灵能塑化剂，SR。”辛兹烙双手举起一只虚空石大罐头，轻快地将其骨碌碌滚到三区。
　　“平衡配重球……”安士巴抱着一坨硕大的虚空石球体放在四区。
　　“存储卡D型！终于！他妈的，终于！”普兰革举起手中的一张略带划痕的强铸钢小卡片。
　　【糖素制备法】
　　【糖素。A.R.C公司的重要泛用商品之一，强大的高能燃料与应急食物，功能广泛，热值极高，可从多种纤维中进行提取。】
　　【需要灵能设备进行制造，但产物本身不含灵能。】
　　【设备蓝图已附注。】

 第134章 【死者行军】
　　嗵！嗵！铛铛！铛铛！冥铜碰撞声源源不断，厚重的与清亮的，构成了强而有力的鼓点节奏。
　　魔族建筑师亚奇在阴霾之间眯着眼睛，漆黑的犄角在阴云之间略微反光。他披着一件魔兽蛛丝织成的长外套，静静站在高草之间，对着面前地平线上越来越近的尘埃微微鞠躬行礼。
　　锃！锃锃！低沉的大提琴呜咽着，摩擦着，轰鸣着，阴沉中带着戏谑，像是不谐的阴笑声。
　　铮铮！铮铮！狂躁刺耳的琴弦暴烈地震荡着，如同金属弓弦一次次击发，与大提琴争抢着狂放的主旋律。
　　叮铃……缥缈的风声里藏着铃铛的轻响，像是阴冷的窃笑，像是细碎的窃窃私语，像是挑拨离间的阴谋之舌。
　　哗啦啦的粗暴锁链碰撞声回荡着，夹杂着刃面碰撞的嚓嚓轻响，令人联想起屠夫的肉钩与剁骨刀。
　　在冥铜人偶吱吱呀呀的关节声里，掺杂着咔哒咔哒的节肢刮擦声，隐秘，与冥铜肢体的步伐融为一体，如同潜伏在背疮中的食肉甲虫。
　　刺耳的死者交响曲掠过高草平原，如同一支狂欢的游行军团，腐尸、骸骨、泥浆怪与人偶在地平线的尘埃中杂乱无章地迈步，随着君主们的冥铜共振信号而狂欢。
　　其中一驾骑士注意到了高草平原前站立的亚奇，加速冲出死者行军的队列，朝着亚奇的方向疾驰而来。
　　嘶啦！死灵坐骑的利爪撕裂地面，在尘埃中刹住车，随着呼啸的风停顿在亚奇身前，在剧烈的金属碰撞声中，萨麦尔借着惯性，从坐骑背上顺势滑下，稳稳地站在亚奇身前一米的位置。
　　死灵坐骑的一簇腐尸触须从笼罩头颅的冥铜甲胄下拖出，如同吊死鬼的舌头，滴滴答答在亚奇面前一米的位置滴着腐臭的液体。
　　“早上好，老板。”亚奇手按胸口致意。
　　“早上好，亚奇——看起来我们的动静很大，在地下深处都能轻易察觉到我们回来了。”萨麦尔将自己的死灵坐骑往身后扒拉了一下，阻止那头腐肉与锈铜树根须拼凑的怪兽凑得太近，“抱歉演奏了这么刺耳难听的曲目——毕竟我们当中只有两位具有少量音乐素养。”
　　“并没有那么严重，地层的隔绝还是有效的。”亚奇笑了笑，“但是不得不说，威慑力很强——地下城中的生物似乎感受到了大量死灵的成规模行军，受到了一点惊吓。很容易就能得知，您和同伴回来了。”
　　“啊，这次带回来的东西有点多。”萨麦尔招呼着身后的队伍，“以至于沿途一边搜罗死灵，一边制造人造死灵，攒了一支浩大的货运队才把这些东西运回来。”
　　一条长如行军蚁的队伍在身后延伸着，六骑士散乱分布其间，指挥着成群结队的冥铜人偶，搬运着大批大批的遗物碎片与科技产物——单位数量接近一千。
　　由于货运数量过于庞大，远远超出植入物数量，因此全都是无盔单位。这导致它们的动作略显笨拙。
　　为了保证运输的稳定性，骑士们分散开来，靠着各自的冥铜共振信号，对队伍进行时刻精细调控，以防无盔单位出错。
　　漫长的队伍绵延接近一公里，队伍头已经接近了高草平原的核心区，而队伍尾才刚刚离开沼地的泥泞土路。
　　尽管只是货运队伍，但在死灵们怪异可怖的外表，以及制造冥铜共振信号时产生的刺耳噪声作用下，方圆百里能移动的生物大概都在往反方向逃窜。
　　“这种死灵特有的威慑力真是有趣。”萨麦尔若有所思，“这么多年来，能够让所有人都对骸心避之不及的理由，除了魔兽、瘟疫、防止死灵增长的管制禁令和死灵的杀戮之外，更重要的大概就是恐惧——死灵特有的非人异质感，会引起活人天然的反感与恐惧。”
　　“也许威慑与恐惧是比直接作战更有效的手段，或许我们没有必要发展出足以抗衡一个王国的势力，通过恐惧与威慑也足以在世界上立足，足以迫使他们与我们进行外交——至少搞出某种商贸渠道，无论是走私的还是官方允许的。”
　　“商贸？”亚奇重复着。
　　“是啊，我们需要一些暂时无法自己制造的科技产物，比方说辉光石英，比方说星体岩，比方说秘银——这些东西，以及它们的制造材料，我们从未在骸心找到过，连银矿都没有。”萨麦尔心不在焉地望着北方远处的阴影。
　　“骸心的资源种类分布非常奇怪——铜的数量堪称取之不尽，用之不竭，但其他矿物储量都非常少，没有金矿，没有银矿，没有苏帕尔火油，连铁矿规模也不大，经不住大量冶炼。”
　　“偏偏那些资源对于我们来说具有重要价值，如果能够通过外贸的方式换取到这些资源就好了。”
　　如果视力足够好的话，在天气晴朗的时候向北方眺望，模模糊糊可以看到一片地势较高的区域，其中有高耸的丘陵与城池。那是厄德里克帝国的橡木骑士领。萨麦尔移开视线。
　　“通过贩卖高级灵能素材的方式吗？”亚奇问。
　　“不不不，开什么玩笑，灵能是一种危险但珍贵的消耗品，我们自己还用得着。”萨麦尔摇头，“需要倾销的是其他不含灵能的【骸心特色副产物】，比方说——铜，死灵酸浆，纤维爆炸药，它们可以批量生产，但又不会对我们造成太多损失。”
　　“这次回来的主要原因是，我们搞到了一些有趣的东西。”萨麦尔抬起手甲，指尖旋转着一张强铸钢存储卡，“因此回来研究一下，应该如何进行生产或者大规模种植。”
　　“这也是我一听到动静，立刻匆忙回到地表迎接的原因。”亚奇颔首致意，“在您离开之前，曾经提到过想要扩建骑士们居住的地表建筑。在您离开的这几天里，我做了个简单的建筑规划。”
　　“由于这个建筑规划可能会破坏一些已有的建筑与生物资源，因此需要您对建筑大小、位置和路线进行调整，所以我没有立刻动工，而是希望讨论并定下图纸后再动工。”
　　“啊！高效的建筑规划！”萨麦尔兴奋起来，“那当然，回头我们可以详谈——稍等我一阵子，我得先把忙碌了两三天的莱桑德安顿回去休息，把那些遗物归纳整理好，再给我的同伴们安排一下各自的建设事务……”
　　铛！铛！铛！他高举起冥铜剑盾，用剑柄重重敲击盾面，招呼着身后的队伍和死灵们。
　　吱——呀——
　　七八个冥铜人偶被锁链捆在锈铜木运输车的车头上，一边挣扎一边拖拽着车前进，随着隆隆的车轮渐渐放缓速度，断断续续的车轴摩擦声在高草之间停顿，随着哐啷的巨响，一道冥铜长板从车厢前伸出，重重落地。
　　“我胃有点不舒服，先生……”莱桑德跌跌撞撞地踩着长板下车，下车第一件事就是对着高草丛一阵猛吐。
　　“我的错。”萨麦尔尴尬地摇头，“我安排失误了，这三天里长途调查，给莱桑德携带的食物放置了太久，第三天的食物开始不新鲜了。”
　　“是我的问题……呕……我一边吃东西一边分析那些符文，没注意到食物开始发霉了……呕！”莱桑德一边干呕一边断断续续回答，“一上车就开始不舒服了，换成速度慢的人偶拉车也没用……呕……”
　　“回头我得研究一下保鲜技术，将煮沸的食物立刻灌装到铜皮罐头里焊接密封，或许可以避免食物变质。”萨麦尔琢磨着。
　　“那是……什么原理？”莱桑德吐爽了，一边扯了半截草叶擦嘴角，一边探头询问。
　　“微生物……嗯，说来话长。”萨麦尔伸出手甲，和亚奇一左一右，一同搀扶住虚弱的莱桑德，避免他摔倒在自己的呕吐物里，“等你休息一下，恢复了精力，我们回头再说，我的学者朋友。”
　　“啊，你这家伙有够癫的，难怪能拿到弗洛伦新叶勋章。”亚奇憋笑。
　　“我就当你在夸我了。”莱桑德虚弱地说。
　　“说真的，你已经算是比较正常的了——弗洛伦王国的高级学者有一个算一个，全都是大名鼎鼎的疯子。”亚奇吐槽，“拿街头流浪汉做疫病实验，把五个人身躯缝起来，注射治愈魔药制成人型蜈蚣，把人的脑袋接到魔兽身上……呃啊，比很多魔族学者还癫。”
　　“我和我的导师跟他们可不一样。”莱桑德哼了一声，“那种学者已经被真理的恶魔附身了——研究真理是火中取栗，真正的学者应该用满是灼痕的双手捧出栗子献给世界，而不是为了感受乐趣而主动投身于火焰。”
　　“真是令人惊讶。”亚奇笑了笑。
　　“唉，王国街头的流言已经把我们学者的名声败坏到这种地步了。”莱桑德忧郁地说，“我们学者并非全部都是如此——就好像魔族，我之前还以为魔族都是弱肉强食的魔兽之王，只会用屠杀说话的道德败坏野蛮人，结果……啊，我见到的各位魔族都是和善的人，堪称道德模范，每个人都愿意为了集体劳作与付出。”
　　“我们是魔族劣化种，是流亡者，是以类似家族的部族形式到处流浪的。”亚奇耸肩，“生存环境越恶劣，智慧种族越团结。恶劣环境中，第一个死的就是落单的。没有部族愿意接纳道德败坏的自私野蛮人——受到流亡部族的照顾，当然也要为部族做事回报。”
　　“北方的极寒之地隆多兰也是如此，北方的积雪厚度能填满整座龙牙山谷，在北地不报团取暖的话，是根本活不下来的——也是因此，才诞生了隆多兰的不同种族齐心协力共同生活的壮举。”
　　“我从未接触过流亡者魔族和劣化——我的全部知识都是关于地城魔族的。”莱桑德兴致勃勃，“麻烦多给我讲讲这些文化……”
　　“很有启发性。”萨麦尔喃喃低语着，“我大概明白为什么北方的雪松骑士家族会把一个魔族男孩捡回去收养了——恶劣环境或许会促进集体的凝聚力，促进合作生存的文化。”
　　“啊，旧隆多兰之主的传奇故事。”亚奇点头，“罗诺威家族至今不负雪松骑士的荣耀。”
　　“我们也差不多应该开始考虑，要建立一个什么样的国度，要如何获得其他国度的政权认可，要接纳什么样的人加入我们。”萨麦尔沉思着，将莱桑德送到他的小屋里休息。
　　“我去处理一下遗物那边的事情，回头我们谈谈建筑规划。”萨麦尔一边说着，一边转身朝着遗物运送队列的方向赶去。
　　一大堆事情要做，有够忙碌啊……
　　冥铜共振信号在上空回荡，刺耳的嘈杂冥铜碰撞声仍然未能平息。
　　成群结队的冥铜人偶小心翼翼地搬运着大堆大堆的灵能设备，在一众幽魂骑士的指挥下缓慢推进，将不同种类的遗物分类堆放在高草平原中心的骑士墓前。
　　火山区域有隐藏的危险，如果那头神代遗留的蜗壳巨怪直接破土而出，摧毁框架建筑，很可能会将他们辛苦三四天的劳动成果破坏得一干二净。
　　为了避免这种灾难性的后果发生，只得将成吨的遗物碎片和疑似有价值的垃圾全部搬运回高草平原。
　　两个冥铜人偶方向错位，撞到一起。
　　一罐灵能塑化剂骨碌碌滚动着，撞到了热流轮机上。
　　“猪头，你指挥着人偶往哪儿放呢？那边才是三区！”普兰革大喊。
　　“啊？”德克贡来回转悠着，寻找位置，“那为什么这里有另一个罐子？”
　　他指着物品堆里的另一罐灵能塑化剂。
　　“这他妈又是谁放错了？”普兰革举起琴弓细剑，挑开罐子。
　　“我放的！——你在说什么呢？这里就是三区！”拉哈铎恼怒地转身，身上的锁甲和铃铛沙沙作响，“一堆灵能塑化剂都在这里放着。”
　　“那这个热流轮机是什么情况？”普兰革指着物品堆里的显眼的巨大组件，“工业机械在一区！”
　　“啊，这里不是二区吗？”辛兹烙抬起长柄战斧，用斧刃尖指着被压在下方的数据接驳器和磁吸组件，“我记得这里是二区。”
　　“这里确实是二区。”安士巴说。
　　他费劲地低下巨大的鹿角蛙嘴盔，将热流轮机拨开，露出地面上被挡住的两条划痕。
　　“我做了数字记号。”他平稳地说，“不过看起来，大部分人都没有看记号。”
　　“我看了哦~”辛兹烙抬起手甲，愉快地拍了拍安士巴的硕大肩甲，发出铛铛的轻响。
　　“有蠢货把记号挡住了。”拉哈铎恼怒地上前，扒拉着杂物堆，“谁把灵能塑化剂和热流轮机放这里的——这他妈又是什么？”
　　他抬起瘦削的手甲，从杂物堆中倒提起一具断腿的冥铜人偶，人偶的手爪还抓在热流轮机上。
　　“看……看起来，肢体太细，关节强度不够，独自搬运超重物时……关节被压断了。”锁柯法说，“可能还撞倒了旁边三区的灵能塑化剂罐子。”
　　“该死的劣质货……这下又要重新做垃圾分类了！”拉哈铎恼怒地单手向后一甩，将冥铜人偶甩飞出去。
　　冥铜人偶在天空中划过一道弧线，哐啷一声巨响，不偏不倚砸在萨麦尔头上。
　　众骑士一齐扭头。
　　萨麦尔动了动头盔，把自己脑袋上顶着的断裂冥铜人偶的手臂甩开，以防挡住视线。
　　“呃……萨麦尔老大……我，呃，我不是故意……”拉哈铎尴尬地搓着手，想要上前帮萨麦尔取下头上顶着的人偶残骸，又有点怕被揍，犹犹豫豫原地打转了一圈，小心翼翼地上前，伸出手甲。
　　“唉……”萨麦尔抬起手甲从自己头盔上取下人偶残骸，像戴帽子一样，顺手把残骸团成一团，吧嗒一下按在拉哈铎的英灵翼盔上。
　　“先随意堆放吧，当务之急是加快卸货效率。临时存放而已，堆到一起也方便管理。回头我们要重新建造不同的遗物库房，建好库房再搬进去重新分类，不必再重复劳动，浪费时间和精力了。”
　　“是。”众骑士应和着。
　　“是！”拉哈铎顶着冥铜人偶团块，用自己的声音压过去其他骑士的应和声。

 第135章 【骸心圆桌与死灵边境】
　　在骑士墓的地面大厅呈现流畅的圆形，十三根熔塑石立柱环绕着大厅，柱面上带着空洞人脸与盔甲的岩灰色浮雕，柱子之间用冥铜锁链互相连接，在空中编织出巨大的冥铜蛛网。
　　立柱之间静静矗立着身披重甲、手持冥铜武器的骸铸战士和血肉角斗士，身躯沉重，外形凶悍可怖，庄严如同君王亲卫武士。
　　腐尸魔和鞣尸像蛇与蜘蛛一样，缠绕在柱子上微微摇晃着，四肢并用地上下爬行着，在头顶的锁链之间安静无声地游窜。
　　如同骷髅般瘦长的冥铜人偶举着幽青的火把，抠抓着砖石，被锁链捆着脊椎，半死不活地吊在墙上充当火把架，微弱的火光在厅堂中若隐若现——这是拉哈铎提出的装饰方案，显然，他对于冥铜人偶带来的后果仍然耿耿于怀。
　　都怪这些垃圾人偶松松垮垮的结构，害得他身为二把手，却没能在萨麦尔面前做出足够卓越的表现。
　　一张巨大的圆桌放置在大厅中心，被七张冥铜王座环绕着，七位幽魂骑士围坐在周围，在昏暗的火光中投射着怪诞的阴影。
　　“好了，各位，关于接下来的工作，我们需要简单开个短会。”萨麦尔轻轻拍了拍手甲，发出金属碰撞的轻响。
　　“首先，我们搞到了这么多遗物，需要扩建骑士墓，再不济也需要建造一座分门别类的遗物仓库，以及专门生产冥铜构造体的车间。”
　　“大规模的建筑就需要劳动力，魔族的穴居者数量不够多，而且会疲劳，会饿会累，想要快速建造，是完全不够用的，必须使用大量死灵参与建筑工作。”
　　“因此，我进行了一轮简单的统计，关于我们目前已经从骸心核心区西北部收集到的高等有机死灵数量——包括腐尸魔、骸铸战士、鞣尸猎手、血肉角斗士等等，根据安士巴与锁柯法的统计，大约有七千三百个左右。”
　　“七千三百二十二个。”安士巴说。
　　“正是。”萨麦尔点头，“这是我们截至目前，从活动区域中收集到的无主有机物死灵数量，不包括冥铜人偶。”
　　“而这些死灵当中，大约有三分之一都在漫长的时间里关节活动磨损或者肢体腐坏断裂。其中一些需要投入死体肉或者锈铜根须，进行人为的维修。大约有六分之一已经损坏得过于严重，几乎失去了维修的意义，使用不了多久了。”
　　“无论是为了增强军事实力，还是为了获取更多优质劳动力进行各种工作，我们都需要收集更多死灵——但在我们拿到地下最深处的活体噩兆珊瑚之前，只能用其他方式获取死灵素材。”
　　“也就是说，我们需要向骸心的不同方向进行探索，调查外围的情况，寻找与收集更多死灵资源——但前提是，不能太过靠近外围，不能让外围死灵数量产生明显的减少，以防惊动外围势力，提前引来他们的调查。”萨麦尔环视四周。
　　“他们联合封锁骸心这么久，就是为了阻止死灵的增殖——实际上，他们几乎已经做到了这一壮举。这证明他们的领袖都是理性、明智、充满前瞻性的，能够为了抑制死灵的数量而投入这么多资源。”
　　“各位大概多多少少已经看到过边境线上的防御措施了吧？”
　　“我隔着很远，见过西北部的边境驻军，那个有剑冠铁冕红黑纹旗帜的北方帝国。”安士巴说，“他们军纪严明，每个军士都是贵族级别的精英，掌握着精妙的剑术和迅猛的长枪术，且有训练有素的盾卫、弓弩手和炮手配合，有火炮和精锐骑兵压阵，装备精良，穿着内衬金属甲片的大衣。”
　　“向西南边前进的话，在沼泽、林地与污泥的尽头是一片被隔离开的森林。边境线上没有驻军，但是有一大堆塔楼，还有刻满符文的石柱。”普兰革恼怒地说，“柱子顶端镶嵌着巨大的深红色晶体，死灵一靠近就会迸发出滚烫的射线，被一团深红的光雾点燃，烧成一堆灰烬，连冥铜护甲都会被熔出窟窿——别问我怎么知道的。”
　　“东、东部荒原之外，是沙漠。”锁柯法说，“炽热的，无边无际的沙漠，风沙挡住了视野，几乎什么都看不见。”
　　“我还从来都没有去过更南边。”辛兹烙耸肩，“再往南边的话，喷口越来越多，温度也越来越高，有不少缓慢流动的岩浆，地形很复杂，还有一座高耸的山峦，想要找到路很不容易。”
　　“那么，东北部有什么呢？”萨麦尔望向德克贡，“我隐约记得，北边橡木骑士领的东部有一处厄德里克与苏帕尔交战的战场，或许我们可以偷偷摸摸收集一些尸体？”
　　“没有战场，只有杂草和石头。”德克贡说，“在很远的地方有石头堆砌的高大城墙，有石头堆砌的巨大堡垒，在石头的尽头，是杂草和隆起的高山。有零零星星的冒险者到城墙外面，捕捉魔兽，挖石头——其中有活人，也有很多小矮个。”
　　“啊……真遗憾。这么说，我们和那片战场之间，隔着矮人的黑石堡。”萨麦尔整合着从莱桑德、亚奇以及安士巴的讲述中得到的资料，略有些失望。
　　“好吧，厄德里克帝国的边境驻军，不知道是弗洛伦王国还是某个精灵之领的符文晶石塔科技，黑石堡矮人的城墙与机械技术。”
　　“他们都很聪明，预料到了死灵可能试图突破骸心的种种情况。为了防止死灵数量增多，要么是难以被轻易杀死的精锐战士，要么是城墙与无人看管的自动防御设施。”
　　“我们是一群死灵，我们的合作伙伴是叛徒学者和流亡魔族，几乎所有势力都对我们具有天然的敌意。贸然暴露的话，我们会被群起而攻之。”
　　“以我们目前的能力与死灵数量，基本不可能承受住周围这么一大圈强大势力的合作围攻。”他用手甲指关节轻轻敲了敲桌面，“而冥铜人偶的身躯结构也相当松散，在正面战场上，很难承担主力的任务。”
　　“萨麦尔老大，我们可以用大批量养殖魔兽的方式，源源不断生产死体肉和骨头。”拉哈铎忙不迭地提议，“使用发酵良好的死体肉，人工塑造非人形的腐尸魔——在野兽废墟那边，我记得锁柯法发现过一些产肉率比较高的野猪型魔兽，是作为产肉家畜而创造的。”
　　“发酵周期大约多长时间？”萨麦尔迟疑着。
　　“大约……屠宰完成后一个月。”拉哈铎计算着，“我做过测试——我曾经用湖泊里捞出来的巨大鱼类发酵死体肉。”
　　“嗯……不错的想法。”萨麦尔点了点头，“那么，筹划批量养殖的工作，就先交给你了，拉哈铎。你可以先去调研一下那种猪批量饲养需要什么环境，需要什么食物投入，选择一片区域，作为大规模养殖场的地点。”
　　“等到选址完成之后，来找我和建筑师亚奇进行整体建筑规划——我们需要根据位置进行分类，新建一座死体肉发酵室，将其建在生肉养殖场附近，以提高通勤效率。”
　　“搬运大量材料需要消耗死灵劳动力的耐久，现在这种情况，死灵的通勤距离也需要精打细算。”
　　“明白。”拉哈铎手按胸甲，得意地接令。
　　“如果可以靠着养殖来获取大量魔兽血肉的话，或许能够暂时缓解我们的普通死灵需求。”萨麦尔沉思着。
　　“冥铜人偶的制造流程复杂，动作死板，关节过于脆弱，同时智能程度很低，连搬垃圾都会搬错，只适合简单的轻量劳作，唯一的优点就是耐高温。”
　　“在获取更好的冥铜构造体生产方式之前，血肉死灵仍然是我们的主要劳动力来源。”
　　萨麦尔环视周围。
　　“灰苔远野的北部边缘，有一群劫掠的土匪，他们也干走私的行当。”安士巴说，“他们会给我们稳定缴纳尸体税，从橡木骑士领带出来尸体——那里最不缺的就是尸体。”
　　“这群兼职走私的土匪或许有别的用处，安士巴。”萨麦尔琢磨着，“他们也许能够帮助我们打开走私的商路，换取我们需要的资源，甚至于，利用他们渗透到橡木骑士领内部，造成一些有趣的影响。”
　　“金币的本质也是黄金，银币的本质也是白银。更何况只要有钱，可以从其他势力那里购买星体岩和辉光石英等技术产品。”辛兹烙说，“挣钱也相当于挖掘贵金属矿物。”
　　“确实如此——这正是下一个议题。”萨麦尔颔首，“为了开拓商路，搜集资源，减少周围势力的敌意，我们需要选择性地和周围的一些势力进行友善外交，尝试改变他们对我们的态度。”
　　“这就需要用到我们刚刚收集到的遗物技术【糖素生产法】，作为高能燃料与高热量食物，在这个世界应该称得上是硬通货。”
　　他旋转着指尖的强铸钢存储卡。
　　“借助【糖素】这种象征和平、繁荣与幸福快乐的货物，我们可以试探一些势力的态度，也许能减轻敌意，减少敌人数量，甚至开辟出一个小突破口，让我们得以将势力一点点蔓延出去。”
　　“根据存储卡内容说明，虽然只需要纤维素材料就能生产，但是糖化需要多个步骤，需要多种设备，还有一些闻所未闻的材料——为了完成这些工作，我们恐怕还需要一段时间的研究和设备整合。”
　　“所以，这项工作就交给安士巴了，麻烦将主要流程进行简练分析，将所需的材料整理出清单，我们之后要一步一步建造出糖素工厂。”
　　安士巴沉闷地点了点头。
　　“锁柯法，普兰革，你们两位一个擅长冥铜机械，一个擅长利用环境与环境生物，正好可以合作，优先准备硅油地河所需的设备。”萨麦尔转过方向，“包括硅油河航行所需的浮动平台或者船只，打地基使用的射钉炮，还有针对巨大软体动物的重型穿刺武器。”
　　“浮动平台或者船只需要尽可能做得牢固可靠一些，要能承受住高空坠落的冲击。最好能够多加一些额外设备，预防出现意外情况，毕竟没人知道地下层究竟有什么。”
　　“锈铜林地的锈铜原木随意使用，大沼地的工坊也彻底开放，你们可以随便改造，回头我也会去你们那边协助研究。”
　　普兰革与锁柯法应声。
　　“德克贡，辛兹烙，麻烦你们两位分头寻找生产胶水所需的那两种人工生物。”萨麦尔将虚空石【遗忘令牌】顺着圆桌推过去。
　　“工业胶水是用途广泛的产品——无论是剑柄粘合还是车轮修复，再不济也能用真菌木的碎末制造胶合板。”
　　“根据【遗忘令牌】的描述，有两种生物。A种是球状茎的共生植物，来自于地表。B种是灰色的有粘液的触须真菌，来自于地腔。”
　　“所以，德克贡在地表的大沼地与迷雾湖泊附近寻找A种，辛兹烙在地下城的生态区与虫道网络中寻找B种——毕竟辛兹烙比较有亲和力，如果需要情报，可以试试看向周围的魔族询问。”萨麦尔解释。
　　“在完成之后，对样本进行详细扫描，顺便把对应生物的种子和养殖方式带回，整合一下，看看能否实现批量化养殖与工业胶量产。”
　　“没问题。”辛兹烙轻快地回答。
　　“植物？听起来很无聊。”德克贡略显不满。
　　“植物也有食肉的危险植物，猪头。”普兰革嘲笑，“别被植物反杀了，哈！”
　　“我得去把冥铜构造体组装机的生产线安顿好……尽管它们的关节无法承受冲击，但耐高温的冥铜人偶依旧是地河探险所需的主要士兵单位。”萨麦尔沉思着。
　　“亚奇那边需要新的建筑规划。另外腾出一个库房，作为遗物的临时存储——再去地下城那边收集一些信息，看看能否试着拉拢一些矮人加入我们。”
　　“仍然是三天时间——三天后，我们带着设备再次前往硅油地河，深入壳腔寻找更多遗物，以及莱桑德所说的古国会议残骸。”萨麦尔起身，环顾圆桌，“尽管事情不一定会一帆风顺，路途可能有很多艰难，有很多苦难，但世界正在我们面前展开——我们站在世界的正中心。”
　　“让一切开始运转吧，在此磐石之上，建起一座属于我们的丰碑。”
　　“明白！”众骑士齐声应和。

 第136章 【战争之夏】
　　萨麦尔站在王座厅门口，犹豫了片刻，但最终仍然推开了厅门，踏入了殿堂中。
　　迈入大厅的瞬间，他微微一愣——因为正对面的王座上空空如也。
　　一双手从大门的门板背后伸出来，蒙在他的头盔眼缝上。
　　“总算回来了？”塔莉亚的声音从背后响起，带着笑意与轻微的疲惫。
　　“挖到不少遗物。”萨麦尔抬起手甲，在她手掌上碰了碰——冥铜手甲依旧冰冷，没有缠绕绑带阻隔温度的话，对于活人来说过于冰冷。
　　“我猜，大部分遗物都是残缺不全的，或者是不知道如何使用的零碎组件。”塔莉亚将他的头盔从盔甲颈关节上轻轻转了一百八十度，让他的眼缝对着自己。
　　“这是怎么知道的？”萨麦尔的身躯背对着塔莉亚，但头盔正对着她，困惑地望着灰色的眼睛。
　　“遗物是众神的垃圾——我们则是拾荒者。”塔莉亚抬起手臂，将他的头盔取下来，双手捧起来，“从垃圾堆里找宝藏，当然没有那么容易。”
　　她轻快地转动着身躯，向后一仰，捧着萨麦尔的头盔坐回到高大的王座上。
　　“我仍然希望能够找到一件——像你之前说过的，能够为整座地下城源源不断维持灵能环境的遗物。”萨麦尔的头盔招呼着自己的无头身躯跟上来，“你说过的，除了魔石这种消耗品之外，一些魔王靠着那样的遗物持续供应灵能，可以自由离开宫殿，几千年内都可以摆脱灵能不足的潜在危险。”
　　“那样的东西，不太好找呢。”塔莉亚把他的头盔倒过来顶在头上，像是海狮顶球一样，摇摇晃晃地维持平衡，“只有某些探索世界、钻研神代历史、挖掘得格外深入的魔族学者，才会知道如何搞到那样的遗物——他们将其称为【龙之尾】。”
　　“传说，那是某种伟大事物的尾尖碎片，来自于众神都会忌惮的禁忌秘密。”
　　“我们能否联系相关的魔族学者，以寻求合作？”萨麦尔的无头身躯从王座的椅子背上耷拉下来胳膊，手甲按在塔莉亚肩膀上。
　　“你觉得赤褐贤者瓦拉克，是一位很好相处的魔族吗？”塔莉亚似笑非笑，“或者，鲨岛巫师戈洛？黑瓶恶魔贝伦诺？和那群疯疯癫癫、靠着烈酒度日的海盗合作？”
　　“嗯……喀纳之主瓦拉克虽然算不上很好相处，但是似乎也不是完全不讲道理的魔族。”萨麦尔把自己的头盔从塔莉亚头顶取下来，吸合回脖子上，“也许我们应该试着用一些方式和他们搭上线，尝试合作或者沟通？”
　　“萨麦尔，瓦拉克和戈洛之类的魔族学者，他们为了得到遗物【龙之尾】几乎丧命，身为高等地城魔族，却像个流亡者一样颠沛流离了近百年才找到那东西——他们不会轻易将秘密告诉我们的，每一件情报都需要支付昂贵的价格。”塔莉亚的手掌握住他冰冷的冥铜手指，慢慢摩挲着。
　　“更何况，就算我们支付得起那样的价格，得到了【龙之尾】的获取方式，也不一定能成功复现他们的命运——世界上一切都没有那么容易。”
　　“我们会想到办法的。”萨麦尔低声说。
　　“我偶尔会想，也许我们不必再继续向四周扩张。”塔莉亚在王座椅中向后仰起脸，望着搭在椅子背上沉思的萨麦尔，“如果我们不再对外扩张，不再像好斗的羚羊一样备战，而是在骸心安安静静待着的话——骸心的灵能消耗速度其实很慢。”
　　“足以支撑我们在花园般的静谧中，安静生活两百年。”她伸出手掌，抚在萨麦尔头盔侧面。
　　“如果要计算和你在一起的时间，两百年听起来也很短暂。”萨麦尔低声说。
　　“这居然是你这样喜欢装傻的人会说出来的话，小王子。”塔莉亚哼了一声，“甜言蜜语很像那么一回事嘛，如果你没有天天在外面跟一堆狐朋狗友鬼混，而是在我身边安心治理这个小城邦就好了。”
　　“老杜克正在考虑写信和送信到外界，邀请他熟识的其他流亡者部族加入这里。由于我们的地下城对流亡魔族不设限制，因此可能会吸引更多曾经在骸心周边活动的流亡者，无论是临时旅行落脚还是加入。”
　　“不过我暂时没有给他们许可——因为如果我们只是想要缩在这个地下小花园，安心生活两百年的话，完全没有必要吸纳更多魔族人口来加速灵能消耗。”
　　“在被积雪覆盖的北方群山中，我的家被毁灭了。在三年的颠沛流离之后，我唯一想要的就是一个安稳的小花园。”她枕在萨麦尔垂落的手臂上，出神地望着王座厅里飘荡的灰尘。
　　“有一件事，我一直没有告诉你。”萨麦尔低声说，“……抱歉，塔莉亚。”
　　塔莉亚一激灵，猛的从王座上站起来。
　　“你……你道什么歉！难道你在外面……”她拧着眉头，伸手去抓王座旁边的沉重锤矛，“那个女盔甲在哪里？我要把她砸成碎渣填炉子里——然后是你！我在王座厅地下区建造了一座地牢，用新的繁茂植物装饰得漂漂亮亮的，你可以在里面跟我待两百——”
　　“什么……不！不是！”萨麦尔一愣，“是关于我之前提到过的那位人类学者——莱桑德给我们带来了一个警告，关于即将到来的战争。”
　　“如果没有意外的话，在下一个夏天到来的时候，其他国度会在骸心再次掀起争夺资源的战争——按照他们的估算，死灵会在下一个夏天腐烂殆尽，彻底无法与之抗衡。骸心将只剩下疲弱的食腐魔兽，充满灵能素材，没有魔族插手，甚至还有各种各样的神代遗物。”
　　他握住塔莉亚伸手去抓锤矛的手，“尽管我不确定莱桑德说的话是真是假，但是根据我们在喀纳平原见到过的厄德里克帝国军备战状态，还有血钢武器的批量化配备，这种事情发生的可能性非常大——为了以防万一，我们必须备战，做好最坏的准备，在战争之夏到来之前，具有应对人类、矮人、精灵的十三个势力联合围攻的能力。”
　　“即使是两百年，也没有那么容易。”
　　塔莉亚眯起眼睛。
　　“又来了，你又把事情全都自己一个人扛着。”她当啷一声，丢下锤矛，“为什么不早点告诉我？”
　　“多一个人担心，就能让事情变得更好吗？”萨麦尔背靠在王座椅背的阴影里，双臂抱在胸前，“让所有人都忧心忡忡，难道就能让事情变得更好吗？”
　　“因为我可以帮你——帮你杀掉想要阻止我们共度时光的东西。”塔莉亚靠在王座的正面，微微撇嘴，“这个推论称得上合理——夏季确实是战争的季节。春季需要农业播种，秋季需要收割作物，冬季气候寒冷，难以行军。只有夏季，是为了战争而生。”
　　“你对于战争了解很多？”萨麦尔下意识扭头。
　　“我是受过魔族继承人教育的嗜杀君主，而不是只会在火焰里尖叫的邻家小姑娘。”塔莉亚从他肩甲上方探头，从背后搂在他脖子上，把绵软又热乎乎的脸颊贴在他头盔侧面。
　　“可能，大概，也许，有一些地方像邻家姑娘，但你总不能真的把我当成邻家姑娘。”
　　“所以嘛，有事不要瞒着我，也跟我说说，没准我有办法。”她把绵软的脸颊在萨麦尔的头盔上蹭了蹭，“我是旧隆多兰的亡魂，身躯中流淌着战争与开拓者的血脉。”
　　“你最近气色好像变好了很多。”萨麦尔戳了戳嗜杀君主与隆多兰亡魂的脸颊，“比刚刚建造地下城时候好多了。”
　　“最近地下城的灵能不但没有减少，反而在增多。”塔莉亚把下巴搁在他肩膀上，“但我们并没有从外部搬运含有灵能的物质进入——似乎是地下深处的某种地质活动释放了一些灵能，渗透到了地表。我怀疑，这里的地下有魔石矿，被地层活动磨碎了，正在自动缓释其中存储的灵能。”
　　“也许是那头蜗牛形态的神弃巨兽。”萨麦尔嘟囔着，“我们打捞遗物行为可能惊动到它了——这倒是好事，在火山区域确实有不少灵能晶体碎块，大概都是从地下带出来的。”
　　“我们之后如果需要使用魔石，也可以在地下深处建造一个专门用来控制魔石挥发速率的灵能缓释舱，将其远程激活，就能持续获得安全的灵能环境——像是核反应堆的燃料棒控制一样。”
　　“不过，从素材中提炼魔石再重新缓释，只能提高灵能利用率，无法增加灵能总量。”
　　“只靠环境中的灵能素材反复缓释，灵能总量并没有增加，只是减慢消耗速度，将本来只能两百年的分量省着用，拖延成四百年。”
　　“我记忆里的故乡有句话叫开源节流，既要寻找泉源，也要节省开销。只是省着用也不是办法，必须在地下更深处寻找新的灵能来源，获取更多灵能才能延长我们的未来道路。”
　　“每次你连着好几天不回来，都是在干危险的事情。”塔莉亚恼怒地用指关节敲了敲他的胸甲。
　　“我们必须前进，塔莉亚。”萨麦尔托起她的手臂，用她的手背在自己面甲上轻轻碰了碰，“冬天快要过去了，战争之夏即将到来，想要拥有更长久的未来，我们只能勇敢前进。”
　　“不仅是你，我，还有其他幽魂骑士，魔族流亡者部族，学者莱桑德，这已经不再是我们两人的事情，为了让所有人都能安全度过燃烧的夏天，我们必须前进。”
　　塔莉亚叹了口气。
　　“什么责任都主动压在自己肩上。”她埋怨着，“没有崩溃真是了不起……拿你没办法。”
　　“关于你刚才提到的，蜗牛形态神弃巨兽。”塔莉亚用脑袋顶了顶萨麦尔的头盔，“我之前跟你说起过，地下深处有疑似空腔的结构，还有贝壳碎片。”
　　“没错，就是那种东西。我们马上要去火山区域再次行动，也许你对地下壳腔有什么了解？”萨麦尔问。
　　“嗯……”塔莉亚迟疑着，“这和虫道网络的原理应该类似——我猜测，它是某种更耐热的虫道网络。所以，内部可能会有复杂的地腔生态，并且会与神代遗迹连接。”
　　“还记得我找到你的那座神代遗迹吗？沉重的坚硬黑石构成的建筑，深深嵌在地层中，与虫道网络相连。”她比划着。
　　“虚空石建筑。”萨麦尔点了点头，“足以支撑起地层压力的强力建筑材料。”
　　“根据我跑过四五个神代遗迹探险的经验，里面很可能会有金属制造的魔像，以及从神代石棺和神国碎片中逃出来的古代魔兽——普通的魔像和魔兽我就不说了，凭你的身体强度，它们应该很难伤到你。”塔莉亚沉吟着，“但其中有一种黑色的独眼球形哨兵，是被称为【遗忘守卫】的构造体之一。”
　　“一旦碰到这种黑色的球形东西，不要冲上去战斗，优先逃跑或者躲避。”
　　“为什么？”萨麦尔问。
　　“那种球形哨兵，是用神代黑石——也就是你所说的虚空石制造的，正常手段无法对它造成有效伤害。”塔莉亚解释，“而且它们数量众多，就算对抗也很耗费时间和精力。”
　　“而且只要不惊动那些东西，它们一般都在原地死机发呆，很容易偷偷摸摸穿过它们所在的区域。”
　　“即使被发现了，也可以一动不动假装雕像，等待它移开视线——它对于不会动的东西不太敏感。”
　　“而如果你已经惊动了那种东西，千万不要攻击它正面的独眼——否则会让它感受到威胁，发射蓝色的灼烧视线。”
　　“尝试猛力砸击它的背面，那里有一条不起眼的缝隙，砸撬开之后扯断里面的所有肠道，就能让它失去行动能力——记住，必须把所有肠道都扯断。”
　　“你居然这么熟练吗？”萨麦尔一愣。
　　“我父亲以前教我的基础知识。”塔莉亚用鼻尖碰了碰萨麦尔的头盔，“地城魔族基本都对遗迹很熟悉，虫道网络越深，碰到遗迹的概率越大——要不是这里的地下有疑似蜗牛的坑道痕迹，我也已经派噬地魔虫挖掘遗迹了。”
　　“火山那边温度太高了，不适合活人。等到我们把蜗牛的威胁处理掉之后，地下城也可以继续向更深处挖掘和建造了。”萨麦尔若有所思，“到时候，也许我们可以一起——进入神代遗迹探险。”
　　“你能想到最浪漫的事情就是一起进遗迹探险吗？”塔莉亚翻白眼。
　　“不是一起进遗迹探险，是和你一起进遗迹探险。”萨麦尔摊手。
　　塔莉亚哼了一声，“遗迹中大概率会碰到神代售货机，投进去一定数量的神代古币，就会弹出一件遗物——基本全都是完好无损的，比废墟里回收垃圾方便多了。”
　　“售货机里除了强大的机械设备和武器之外，还有神代的食物，饮料，以及书籍。这就是为什么魔族将神代古币看得比黄金更重要，以至于将其作为自己种族内部的特殊流通货币。”
　　“如果真的有那一天，记得请我喝杯饮料，小王子。”她吻了吻萨麦尔。
　　“没问题——火山回来之后，我可能会扛着一大堆神代古币。你可以像躺在金币堆里的龙一样，躺在钱币堆里睡觉。”萨麦尔笑着起身，“我得去帮我的同类处理武器和船只了，等我的好消息。”

 第137章 【原来是地狱啊，我还以为死灵工坊呢】
　　轰隆！
　　引燃巨量爆炸药的轰响在骸心沼泽中回荡，伴随着哗啦的金属撞击巨响，两棵锈铜巨树随之从中间断裂，轰然倒塌。水面剧烈震荡着，树叶簌簌而落，惊起漫天飞鸟。
　　冲击波的气浪席卷过工坊两侧的锈铜木架子，被肉钩悬挂着的半腐烂的鞣制尸体摇晃着。
　　冥铜锁链被气浪冲击得哗啦作响，吊在天花板上的肿胀自爆死灵被开膛破肚，无力地摆动着锋利的虫形节肢。肿胀的腹部创口大敞开着，插着锋利的冥铜管，滴滴答答流淌着死灵酸浆，一滴滴落在下方的冥铜大桶中，漾起波纹。
　　如此阴森恐怖的画面，如果被任何一个活人看到，可能都会吓得腿软，以为自己误入地狱。
　　爆炸声的回音在林中回荡，长久不绝，直到半分钟后才彻底消失——片刻之后，水车的轮毂转动声才再次从回声中现身，吱吱呀呀搅动芦苇纤维的声音重新占据了沼泽生物工坊。
　　而大地震颤之后，被冥铜矮墙围起来的区域内，在一片看似平坦的空地上，土壤被惊吓得蠕动起来，突兀地出现了二十多个土坑，每个土坑里都有一团沾满土渣和碎石尘埃是墨绿色黏块。
　　冥铜矮墙中的二十多头腐壤咆哮者蠕动着，从各自的土坑中伸出两根短粗的眼柄，顶着细小的眼睛，像潜望镜一样眨巴了两下，慢吞吞地四下张望着，观察着周围的动静。
　　确定这撕裂大地的震颤与自己无关后，它们又慢吞吞地将眼柄缩了回去，蜷缩成一团肥硕的土球，将自己所在的土坑塞得满满当当。
　　满是大坑的空地再次被伪装成一片平坦而安静的土地，只有落叶下隐约可见的黏液痕迹，以及在阴影中窥视的若隐若现小眼睛。
　　“唉……”普兰革瘫在腐壤咆哮者的冥铜圈养围栏上，胳膊垂在围栏内部，身上的鳞甲略微垂落着，船型盔望着围栏中的平坦地面。
　　地面上散落着制造爆炸纤维用的根瘤碎块，需要被腐壤咆哮者吞食后进行反应，再排出硝化浆液。但这些肥肥蛞蝓毫无要进食的意思。
　　他用巫师般长得惊人的手臂碰了碰靠近围墙的低矮地面，看着地面蠕动着缩了缩。
　　“成功了吗？”他扭头望向身后的方向——锁柯法和萨麦尔正在那边测试工程打桩用的巨型爆破射钉枪。
　　“……没有。”萨麦尔的头盔说。
　　“爆、爆炸威力，实在太大了。”锁柯法的头盔说，“没有找到可以作为炮管的密封虚空石组件，而冥铜炮管的任何一点结构强度不足，都会导致炮管被炸烂——但，但是如果减少药量，威力是完全不够远距离贯穿地面的。”
　　“太好了，因为我这边有个坏消息——”普兰革从矮墙边起身，“我们的爆炸纤维快要用光了。”
　　他抬起手甲，掌心熔铸出长柄鱼叉枪，伸长手臂，将萨麦尔和锁柯法的头盔从树上挑下来。
　　“你们身躯的其他部分被炸到哪里了？”普兰革提着俩头盔，东张西望着。
　　“腿在水里，胳膊在爆炸地点，胸甲在树上。”萨麦尔招呼着自己提前塞在树上的腐尸魔，看着那两条腐尸魔扛着被炸飞的胸甲爬下来。
　　“想要继续研究爆炸药的射钉打桩机，未免有点困难了。”普兰革淌着沼泽水，在从中间裂成两半的硕大冥铜炮筒旁捡起两人的手臂——萨麦尔的手甲中还抓着用来点火的酸浆铜条。
　　空地上满是巨大的冥铜碎片，还有被发射了一半的冥铜钉。
　　【关节强力吸合已启用。】
　　哗啦！被堆放到一起的冥铜组件互相吸附，拼凑回萨麦尔与锁柯法的造型——只不过甲面上都多了不少坑坑洼洼的凹痕。
　　“爆炸纤维数量怎么这么快就会不够用？”萨麦尔活动着身躯，“我记得在收集了一批腐壤咆哮者之后，生产效率还是很高的。”
　　“我们之前使用的芦苇区域不太够用了啊，带头大哥。”普兰革指着水车旁边被薅得空空荡荡的芦苇荡水面——为了造纸和生产硝化纤维，长期采收芦苇，导致原本茂盛的芦苇荡只剩下稀稀拉拉的几簇植株。
　　“虽然在沼泽的其他区域也有大量芦苇，但是距离这里都很远，需要派死灵来回收割与搬运。”
　　“我们也应该整修一下交通，提升物流速度和通勤效率——沼泽路况实在太烂了，每次穿过沼泽去火山区，都要浪费很多时间。”萨麦尔疲惫地丢下铜条，习惯性地想起以前玩建设规划游戏的时候——传送带打结，产物卡在远处，半小时都运不到地点，饥饿的小人饿死在取食物的路上，所有人都焦头烂额。
　　但是物流系统又不能破坏沼泽区域的生态，否则会损失生物种群——他沉思着，想起记忆里的异界古老国度曾经在野生动物保护区建造高耸于天空中的高架桥。
　　建造一条横跨沼泽区的高空桥梁，便于物流和快速交通……他把这条内容默默记在工作清单里。
　　“另外，还需要臭根瘤。”普兰革招呼着自己的帽盔鞣尸猎手，抓着一把黑褐色球形根茎状的东西小跑过来，“硝化浆需要把臭根瘤切碎后喂给腐壤咆哮者才能获得，但是附近区域的臭根瘤快要采收光了，想要获得更多臭根瘤，也只能去距离这里更远的地方。”
　　“好吧，我们需要调集劳动力，人为种植臭根瘤。”萨麦尔摸索着自己头盔上被炸出来的凹痕。
　　“还有，这些半米高的肥肥蛞蝓在消极怠工。”普兰革抬起手甲，用指关节铛铛的敲了敲不远处的围栏告状，“它们越来越不愿意进食臭根瘤了——我建议，把它们用肉钩吊挂起来，肚子上剖个小口，插进去冥铜管道，注入臭根瘤的碎块，再插一根管道在它们的排泄口位置，获取硝化浆液产物……”
　　围栏里的二十多头肥肥蛞蝓同时瑟缩了一下。
　　“好了，我已经知道你很懂得了如何折磨一个生物了，普兰革。”萨麦尔无奈，“但是，我最近有注意到，它们活力越来越少——也许你已经用扫描仪查看过它们状态了？”
　　“是啊，长期只进食臭根瘤，导致了严重营养不良和困顿休眠。”普兰革不以为然，“它们没办法吸收臭根瘤的养分——这就是它们能够产出高质量硝化浆的原因。那又怎么样？”
　　“普兰革，我们需要让它们恢复健康，然后继续持续产出价值，而不是为了榨取价值就把它们折磨致死，再换一批继续折磨——这样下去，整个骸心的腐壤咆哮者很快都会灭绝的。它们不是酸浆自爆死灵，活物经不起这种程度的折腾。”萨麦尔头疼地敲着自己的头盔。
　　“啊，至少我很庆幸，我对于你们的了解还是相对准确的——因此我派去研究养殖活物的是拉哈铎，而不是你。”
　　萨麦尔从一旁挂满尸骸的架子上挑选着，从冥铜肉钩上扯下半条被剥皮的死鳄鱼，将腐臭生蛆的白肉残骸扔到腐壤咆哮者潜伏的土坑区域中。
　　哗啦！拟态的土坷垃们瞬间激动起来，黏黏的墨绿色身躯一拥而上，顷刻间将死鳄鱼覆盖起来。
　　嘶嘶的轻微啃噬声回荡着，片刻之后就只剩下少量浆液和十几条小蛆虫——连骨头都被吞咽了。
　　墨绿色团子们仍然在四下蠕动着，将地上散落的小蛆虫也嗦到嘴里。
　　“瞧，它们要的并不多，是典型的食腐动物，而且代谢迟缓，大部分时间都在半休眠状态潜伏着，只需要喂一些腐肉就能让它们恢复健康——恢复最佳工作状态。”萨麦尔扒着矮墙，看着他心爱的肥蛞蝓们嗦蛆虫。
　　“未免对它们也太好了——浪费一具珍贵的尸体，就为了让它们吃饱喝足。”普兰革摊手，“我们完全可以用生化改造，切开它们的腹部，把它们的小菊花插到空心冥铜尖管上，做成可以替换的死灵零件——”
　　“死灵零件会腐烂，活物不会。等到它们死亡后，你可以试试看能否用它们的尸体这样做，使其在腐烂之前物尽其用。”萨麦尔解释，“但是它们还活着的时候，活体的工作效率绝对是比腐烂的尸体更高的。只是喂几具腐尸而已，这点资源我们还是出得起的。”
　　“听你的，你是头儿。”普兰革耸肩，“总而言之，我们现在的硝化纤维生产效率只有原来的三分之一，已经不足以支撑重型工程火炮试射了。近距离的原材料消耗殆尽，全都需要从更远的沼泽区域采收和搬运，而这些肥肥蛞蝓还在消极怠工——”
　　“是营养不良导致的活力不足——你不能把这一切都怪罪给肥蛞蝓。”萨麦尔纠正，“所以我们需要划分出专业的芦苇和臭根瘤种植区域，准备足以快速安全横跨沼泽的物流设施，养殖产肉率足够高的生物，以生产更多尸体血肉……啊。”
　　他双手抱着头盔，来回摇晃着。
　　事情太多了，世界上很多事业都不可能一蹴而就——把一片荒地整顿成自给自足的中世纪小城邦是一码事，把荒地变成完善的生态物资采收厂则是另一码事，把荒地变成足以匹敌四个强盛富饶奇幻王国的死灵军工复合实体，又是完全不同的挑战。
　　而他只有从冬末到夏天的半年时间。
　　哐啷！
　　“四个大的！九个小的！”萨麦尔把头盔一下下撞在一旁的树干上，“再过半年就要联手揍我！揍所有人！”
　　如果外交拉拢的计划不成功的话，骸心很快就要同时面对四个人类王国，五个矮人要塞和四个精灵之领——十三个势力，每一个都有过人之处，每一个都有独门绝技，每一个都是众神钟爱的子嗣，是渴求神之遗产的神国掘墓人。
　　普兰革和锁柯法对视一眼。
　　“好了，崩溃时间结束，继续工作。”萨麦尔抱着树干向后一仰，回过神来，“这段时间一直生产，储备的爆炸药还剩多少？”
　　“呃……只够再进行五次重型射钉枪发射试验。”普兰革跨过挂满酸浆死灵的阴暗熔塑石大厅，望着存储库里五只分装好的冥铜箱子，“但是如果全部用来生产常规死灵爆弹，可以制造一千发左右。”
　　“不过，死灵爆弹的定装纸壳也是需要芦苇纸浆的，要全部制成死灵爆弹，可能还需要一点时间。”他提起一旁的纸壳模具，估算着数量和运输速度，“一千发至少也要两天。”
　　“试射了三轮没有成功，我们不能再浪费爆炸药了。”萨麦尔拿定主意，“一定数量的死灵爆弹也是必需品，要进入壳腔内部探索，至少也需要携带五百发。”
　　“但……但是如果中途停下，那，那之前的三发不都白发射了吗？”锁柯法问，“也，也许应该再调整装药量，重新测试几轮，有概率能成功……”
　　“再测试几轮，我们仅剩的爆炸药也要耗尽了。现在和刚建工坊时不一样，受到生产物流和原料的限制，爆炸纤维的生产效率降低，供不起试射研究——这种大型玩意儿的科研简直比死灵内战还烧资源。”萨麦尔摇头，“何况爆炸纤维的威力太强了，这个级别的爆炸武器装药量，没有虚空石材料的加工法，冥铜炮筒太容易损坏了。”
　　“那，那么，要怎么制造巨型远程武器和工程打桩的设备呢？”锁柯法问。
　　“嗯……”普兰革靠在挂满开膛破肚爆炸死灵的墙壁旁，“我有个主意——也许可以试试看巨型弹簧弩或者滑轮弩，我最喜欢的、不需要消耗额外资源的蓄能激发武器。”
　　“现在确实只能如此了。”萨麦尔微微点头，“冷兵器对后勤的要求没有那么高，在我们生产能力不够量产热武器弹药的前提下，使用弩炮相对更合理。”
　　“为了制造鱼叉枪和强力捕兽夹陷阱，我设计过完善的冥铜弹簧生产法，只需要巨型绞盘就能拧转塑型生产——冥铜弹簧的吸热复原特性，可以让它变形复位时格外猛烈。”普兰革提议。
　　“用大量粗壮紧密的冥铜弹簧作为弩弦，用多轮绞盘联合扯开弩弓，虽然发射和装填没有火炮那么方便快捷，但威力不一定比火炮差。”
　　“冥铜弓臂……可能会被过大的张力扯断。”锁柯法提醒。
　　“可以从遗物碎片中挑一根虚空石长杆作为弩弓臂。”萨麦尔说，“虽然没有可以用作炮筒的空心虚空石零件，但是弓臂是不挑形状的，任何长杆状的虚空石零件都可以作为弩弓臂。”
　　“没错，完美！”普兰革兴奋起来，“而如果我们要猎杀巨型蜗牛的话，还可以把重型钉箭的箭头做成易碎的空心，其中注满死灵酸浆和毒素，挨一发等同于被死灵酸浆从内部爆破，毒素、冥铜破片和酸浆都会留在它体内。”
　　“非常好。”萨麦尔沉思着，“建设平台和重型武器的问题基本解决——下一步就是在壳腔搭建基地，击退或者杀死神弃巨兽，就能乘势进入隐藏的生态体系与神国废墟，进行大规模探索了。”
　　“其中遗物的质量会高很多，只要获得建设生产的技术和资源，就能提高生产能力，发展起一座死灵军工复合体，让我们至少能在十三个势力的围攻中自保。”
　　“不过——有人会造船吗？”萨麦尔望着周围的两人，“或者稳定的浮动平台。我们需要深入其中，寻找壳腔内部的神代遗迹。”
　　“用……用几个浮筒……连在一起，应该可以承载我们的重量。”锁柯法支吾着。
　　“小事一桩！别说船了，潜水艇都行，反正我们不需要呼吸，搓个密封的空心大壳子就能起到作用。”普兰革不以为然。
　　“嗯……在正常情况下，我会对这样草率而离谱的方案表示怀疑。”萨麦尔迟疑着，“但是现在情况特殊，我们时间紧张，工作量又大得离谱——也许就先这样吧，尽快做好图纸，完成设备建造和武器配置，我去看看其他骑士那边的情况，还有两天时间，准备完成后立刻出发。”

 第138章 【捣蛋猪】
　　“听着，我他妈不是你对象，你想吃什么，就干脆利落地说出来！不要让我来来回回猜——我又不是你肚子里的寄生死灵，我怎么知道你想吃什么？”拉哈铎恼怒地说。
　　哼唧！
　　猪鼻子抽了抽，滴下来两滴亮晶晶的鼻涕。圆溜溜的小眼睛傻乎乎地瞪着拉哈铎。
　　“你吃屁去吧！我草！这也不吃，那也不吃，养个屁啊！”拉哈铎大怒，踢开面前摆了一地的野菜和灌木杂草，“怎么，难道你想吃肉？肉是你产出的珍贵资源，批量化养殖是不可能给你吃肉的！”
　　与裂爪鸟齐名的“强大”魔兽，甲颅猪，常见于丛林与灌木地形，是普通的家畜猪在灵能环境中演化而成的魔兽。
　　由于其出肉率高、肉质灵能含量低下、繁殖速度快、分布广泛，非常适合作为联盟边境小城的食物。既被某些魔族地下城作为劣等低级家畜饲养，也是广大新手冒险者来到荒芜魔域的第一桶金。
　　然而，在饲养这方面，似乎出了点岔子——经过拉哈铎数个小时的投喂尝试，他终于意识到这种蠢东西并没有自己想象的那么容易饲养。
　　满地散落着七零八落的叶子、草杆和碎花，但那头头顶带有甲片的褐色小猪东闻闻，西嗅嗅，转悠了一圈之后，仍然拖着鼻涕不为所动。
　　“蠢猪，为什么不吃啊？”拉哈铎捡起地上的草叶和草杆，高举在自己英灵翼盔面前。
　　【扫描仪已启用。】
　　【化工型植物，含有危险生物碱，服用后将导致心律不齐、口舌麻木、肌肉麻痹等症状，快速降低血压，可作为药物，谨慎稀释后微量服用。】
　　【剧毒，不可随意食用。】
　　“这就是原因？这些植物全都有毒？”拉哈铎恼怒地踢着脚边散落的植物，“你能判断出来？”
　　小猪吸溜着鼻涕，一脸呆滞的无辜。
　　“所以，你搁这里是吃什么活下去的？”拉哈铎环视四周。
　　他正站在骸心东北部的野兽废墟中，这里废弃的建筑物被密集的植被所覆盖，飞鸟在阴影中振翅，鬼祟的野兽轮廓在斑驳的植物缝隙之间穿行。
　　也正是在这座被野兽占据的庞大废墟中，萨麦尔等幽魂骑士找到了旧日遗留的甲颅猪。
　　“这他妈到底哪里有可以大批量生产的无毒猪饲料？”拉哈铎恼火地把猪崽夹在胳膊底下，四下转悠着，碰到什么看起来像是可食用的东西就把猪抱起来，将猪鼻子凑过去闻一闻。
　　宽大的叶片，枯萎的果实，滴着液体的蘑菇……无论哪一种植物，小猪崽都只是闻一闻，就立刻哼哼着扭过头表达抗拒。
　　“开什么玩笑……要是我再不赶紧想办法立功赎罪，怎样才能让萨麦尔继续信任我，继续将权力交给我？”拉哈铎焦躁起来，双手抱起那头甲颅猪，举在自己面前端详着。
　　猪崽的嘴角滴下来一滴亮晶晶的哈喇子。
　　“我怎么记得，我似乎在哪里见过你的骨头。”拉哈铎沉思着，“焦黑色的骨头……被烧焦的骨髓、血污和肉渣，散发着腥气，头骨上带着甲片……”
　　甲颅猪崽哆嗦了一下。
　　“啊……”拉哈铎低笑起来，“是那天在圣铁禁闭室中的烧烤，萨麦尔说要拿活人们在地下城收集到的一些物产来招待我们，拿来的就是这种脑壳带甲片的猪。”
　　“非常好，我得去找那些活人，问问他们究竟是如何养殖这种蠢猪的。”
　　他不顾小猪的尖叫抗议，把猪崽夹在自己冰冷的冥铜胳膊下面，招呼着自己的腐尸坐骑过来，朝着高草平原的方向狂飙。
　　……
　　巨大的手甲慢慢握住一把高草，迟缓而有力地向上一掰——
　　咔吧。碗口般粗壮的一簇草杆被从根部掰断，断口滴落着透明液体，散发出植物纤维特有的清新气味。
　　【扫描仪已启用。】
　　【生态维持植物P26。】
　　【草叶微毒，草杆与种子无毒。】
　　【草杆含有复杂的纤维素，半纤维素，木质素，富含多糖，可作为工业加工原料。】
　　【种子粗加工后可食用。自然状态下种子产量极小，人造生命共生动物的照料可增大产量。】
　　【草叶用沸水烹煮后可食用。】
　　“纤维素，半纤维素，木质素……糖素工业第一步的初级原料。”安士巴沉闷地说，“非常合适。”
　　他慢慢抬起头，望着面前局促不安侍立的魔族花园匠师格温妮丝。
　　“啊……是！大人！”格温妮丝慌乱地提起裙摆行礼，“等候命令。”
　　“扩大种植，需要什么？”他平静地问，“大批量种植。”
　　“这……应该需要……大量平整的开垦土地，充足的肥料，调集腐根球照料，还有——”格温妮丝杂乱无章地盘点着。
　　“还有，【丰饶之角】，也就是那种用羊角形瓶子装着的强效农作物催长素。如果想要用一小块田地产出足以喂饱半个城镇的粮食，最好多买点物美价廉的厄德里克帝国货。”一旁探头探脑的莱桑德插嘴。
　　“否则的话，我们可能需要把骸心视线所及的能种地的每一寸地表全部种满，才能勉强供应起足够的农业产出。”
　　理论上来说，现在是莱桑德的休息时间，但他实在是闲不下来。
　　尽管萨麦尔明令限制了他的活动范围，以防他误闯进某些危险魔兽领地，或者又被死灵身上的污秽感染，但眼瞅着另一位熟识的幽魂骑士在自己住处门口研究植物，莱桑德自然巴不得跑来凑热闹。
　　他是活人中最早接触安士巴的人之一，跟萨麦尔之外的六骑士也经历了三天三夜的合力劳作，对于其他幽魂骑士也都有了一定程度的了解，不像其他魔族那么恐惧。
　　“我明白了。等我先去向萨麦尔汇报一声。”安士巴抬起手甲，“关于新的建筑规划，或许把建筑挪一挪，需要空出来大批量种植高草的区域。”
　　“在这段时间里，你可以重新组织语言，而不是紧张地语无伦次。”他平静地抬起沉重的身躯，望着格温妮丝，“可以理解你的紧张，我确实曾经以杀戮为工作。但现在，我接受了新的意义——行走于我所选择的道路。”
　　他迟缓地迈着步子，打算去萨麦尔那边商量一下，到底要空出来多少田地作为高草的种植区。
　　“要去汇报了吗？”一个懒洋洋的声音从背后响起，伴随着猪崽的哼唧声，“不如等一等我——因为我这边似乎也需要高草作为饲料。”
　　安士巴缓慢转过巨大的鹿角蛙嘴盔。
　　拉哈铎正抱着一只甲颅猪崽，斜靠在高草旁。
　　猪崽正在嘎嘣嘎嘣啃食着旁边的高草杆，咀嚼得津津有味。
　　“啊！这不是甲颅猪吗？”莱桑德兴致勃勃地凑上去。
　　“真有眼光，我们的活人技术顾问。”拉哈铎把甲颅猪崽放到地上，“要是你知道有什么给蠢猪的廉价饲料就好了——我们需要大规模养殖它。”
　　“它们并不蠢，拉哈铎……长官。”莱桑德解释，“实际上，甲颅猪很聪明，它们的嗅觉非常敏锐，善于发现掠食者，分辨各种有毒物质，而且有相当的愈合能力和抗病能力，咬合力足以咬碎骨头，有一定的食腐能力，所以才能在充满污秽、腐烂死灵遍地的骸心深处生存。”
　　“我……我们在地下城里圈养了十七只，拉哈铎大人。”格温妮丝小声说，“那些是萨麦尔大人……从另一个区域带回来的。使用的饲料就是这些高草，以及少量食用菌菇。”
　　“只有十七只？”拉哈铎斜着头盔，瞥向面前的格温妮丝，“为什么不多饲养一些？我们需要成吨的腐肉，需要几百几千只溃烂的死猪。”
　　“大人……高草和菌菇的产出量……并不多。”花园匠师格温妮丝被拉哈铎语气中的命令腔调吓到了，紧张地捏着裙角，“我们养殖这些低级魔兽，只是用于偶尔改善食物质量而已，没有能力供应更多死灵……如果把所有食物都用来饲养甲颅猪，活人会挨饿的。”
　　“饿一点怎么了？反正你们也没什么用处，不生产尸体，也不像技术顾问一样提供专业支持——别浪费粮食，多余的粮食正好给我们产出死灵资源。”拉哈铎随口说，“还不快去多养点猪！我们需要成吨的血肉！”
　　下一秒，英灵翼盔的视野中，安士巴的巨拳骤然放大，当啷一声结结实实地糊了过来。
　　英灵翼盔旋转着飞上高空，又吧嗒一下掉在高草丛中。
　　“你应该知道的，老大禁止内斗。”拉哈铎的无头身躯叉着腰，“我会向萨麦尔举报你的。”
　　“你当然可以这样做。”安士巴迟缓地收回拳头，“在场的人会把你的话一五一十复述出来，你可以看看，萨麦尔会站在哪边。”
　　拉哈铎的无头身躯一愣，恼怒地俯身在地上摸索着自己的头盔。
　　【强力关节吸合已启用。】
　　哐啷！英灵翼盔牢牢吸附回脖颈上，拉哈铎瞥向一旁的格温妮丝和莱桑德。
　　“警告你们，活人，别插手我们幽魂骑士之间的事情。”他哼了一声，“否则我们可以试试看，屡建奇功的死灵副官，和一个可有可无的太空亚人劣化种，哪个对领袖更重要。”
　　格温妮丝低着头，慢慢退下。
　　“你确实有不少功劳，但你最多只有死灵侧的副官级受宠程度。”安士巴说，“活人侧的势力，是萨麦尔与他地下城里的朋友联合监管的。这是互不干涉的两个并行部门，互相隔离，你没有权力插手活人侧的管理。”
　　他向前迈步，挡在格温妮丝面前，抬起巨大的手甲，掌心涌出的巨量冥铜构成了沉重的焰形大剑。
　　“……嘁。”拉哈铎下意识抬起手甲，掌心熔铸出大镰刀，恼怒地退后了半步，“所以呢？血肉生产是我们隐秘扩张的必需品，没有甲颅猪养殖，就没有足量血肉，也无法获得更多智能生产力和战斗力。”
　　“我们不能为了生产畜肉就让活人挨饿。”安士巴平静地说。
　　“好，那你就汇报萨麦尔，把高草的田地面积扩大到预计的两倍。”拉哈铎拄着镰刀低笑，“因为我们需要猪饲料。”
　　“我们目前获取的田地没有那么多。”安士巴说，“大部分土地都是无法耕种的区域，能够耕种的肥沃田地只有极少量——就算全部种满高草，能否兼顾糖素生产都是个问题，更何况还有其他建筑需要建造。”
　　“你这是想要阻止我继续立功吗？”拉哈铎缓慢旋转着镰刀刃。
　　“我只是告诉你客观事实。”安士巴仍然语气平静，“如果你通过损害他人来立功，我会向萨麦尔汇报——我认为我选择的领袖不会对此坐视不管。”
　　“……很好，那你就滚吧。”拉哈铎恼怒地收起冥铜大镰刀，俯身抓起还叼着半截草杆的甲颅猪崽，大步朝着骑士墓后面的大沼地方向而去。
　　他需要的是权力，是用卓尔不凡的功绩博取萨麦尔的宠信与赏识，从而使其将更多权力交给他，而不是真的在乎什么血肉生产，什么甲颅猪养殖。
　　他大踏步转过骑士墓，绕过建筑的阴影。
　　在骑士墓后面搭建了七八个简陋的冥铜棚子，临时堆放着他们从火山区域打捞出来的遗物。
　　杂乱无章的遗物没有进行分类，而是胡乱堆放在一起。各种设备，各种材料和零件，散落得到处都是。除了存储卡和遗忘令牌等重要的小件遗物之外，其他大部分暂时用处不大的玩意儿都堆放在这里。
　　哐啷一声巨响，拉哈铎在冥铜立柱的拐角处和另一具带鳞甲的冥铜盔甲撞了个正着。
　　哼唧！甲颅猪崽也随之落地，在地上弹了一弹，骨碌碌滚了三圈半，爬起来抖了抖身上的灰土，朝着某个未知的方向跑去。
　　“啊！他妈的，谁啊？不长眼睛……”抓着半截虚空石长杆的普兰革后退了半步，“怎么又是你！滚滚滚！八字克我事业线！”
　　“哪门子的事业线！”拉哈铎没好气地稳住身躯，将自己被撞松的肩甲吸附回去，“我什么时候克你了？”
　　“萨麦尔居然把生物养殖业安排给你这个半吊子，而不是我这个生化专家！”普兰革恼火地提着用于制造弩臂的虚空石长杆，“这难道不算克我事业线？”
　　“你想要这种破差事的话，我们可以换一换，我现在巴不得赶紧把这档子麻烦事情赶紧应付过去！”拉哈铎伸手抓住普兰革手中的虚空石长杆，“这是什么？你来偷遗物？”
　　“我偷你马的高玩！这是萨麦尔授权的，选取合适的虚空石零件，要制造强力弹簧弩的弩臂！”普兰革一把将长杆夺回来，“你踏马才是来偷遗物的吧——养殖怎么养到遗物区来了？”
　　“我打算去大沼地碰碰运气……啊，怎么说呢，或许我需要一些生化技术上的支持。”拉哈铎话说到一半，又临时改口，“也许一位船型盔的天才生化专家可以帮上忙。”
　　“好好好，继续说。”普兰革拄着虚空石长杆。
　　“我不得不承认，在养殖与利用环境生物这方面，我确实有所欠缺，远远不及站在我正前方一米处的一位幽魂骑士天才。”拉哈铎解释，“我们的领袖或许看走了眼，以至于没能将合适的事业交给合适的人——没能让船型盔的天才在他的统治领域大放光彩。”
　　“嗯，还有呢？”普兰革问，“没什么诚意，我还是不太满意。”
　　“天才普兰革比我更应该得到副官的位置，之前全都是我耍小聪明，毫无道德底线，窃取了普兰革的劳动果实。”拉哈铎说，“我回头应该将普兰革推荐给萨麦尔，希望未来的生物研究与养殖事业全部交给天才普兰革负责。”
　　“感觉还是不太够呢。”普兰革说，“要是能跪下来给我磕两个就完美了。”
　　“草泥马的，差不多得了。”拉哈铎恼怒地回答，“如果你不帮我完成任务，萨麦尔也不会知道你有能力做好生物养殖，自然也不会让你负责相关工作。”
　　“行吧，正好我这边的工作快要完成了。勉为其难地帮你一把。”普兰革得意地将虚空石长杆在掌心旋转了一圈，扔给一旁的鞣尸猎手，“去，送到沼泽死灵工坊，交给锁柯法。”
　　六个鞣尸猎手合力抬着沉重的虚空石长杆，摇摇晃晃地朝着大沼地方向挪了过去，在进入水中的瞬间，哗啦一下，被虚空石的重量拽得全部沉底了。
　　“没用的东西。”普兰革怒骂，招呼着一旁站岗的无盔骸铸战士过来帮忙搬运。
　　“拜托，赶紧来帮帮忙，看看如何获得的廉价易得的猪饲料，饲养起成群的甲颅猪作为血肉来源……等一下，我猪呢……不！”拉哈铎四下张望着，忽然惊叫起来，哐啷哐啷朝着某个方向狂奔。
　　“搞什么啊？大惊小怪的……”普兰革下意识吐槽，朝着拉哈铎狂奔的方向望去。
　　在看清楚甲颅猪崽在干什么的瞬间，他也惊叫起来，朝着那个方向狂奔而去。
　　在遗物堆的角落里，滚落着那半截噩兆珊瑚的人骨空壳，甲颅猪崽正在嘎嘣嘎嘣啃食着骨头！
　　虽说暂时不知道那坨人骨珊瑚空壳有什么意义，但再怎么说也是一件重要遗物，如果造成什么不良后果……
　　骑士墓下方的圣铁禁闭室空置久矣，恐怕要喜迎两位回头客了！

 第139章 【噩兆与亵渎】
　　甲颅猪崽正在嘎嘣嘎嘣啃着噩兆珊瑚骨！
　　那个学者莱桑德在胡说什么猪很聪明、会用嗅觉分辨食物啊！这不是见啥吃啥吗？
　　拉哈铎一个冲刺蹬地，猛然抢上前，一把抓住甲颅猪崽的后腿，将其倒提起来。
　　然而，猪崽仍然牢牢咬着噩兆珊瑚的骨壳，拽着人骨壳堆也离开了地面。
　　普兰革一个飞扑，一手抓住噩兆珊瑚的骨壳，另一手伸出长臂，扳开甲颅猪崽的嘴角，将骨壳从猪嘴里抢救出来——但在被啃食的位置已经留下了一大块拳头大小的缺口，牙印清晰可见。
　　“完蛋完蛋完蛋！”普兰革捧起骨壳，尖叫起来，“珊瑚人骨壳已经被啃坏了！”
　　“啊！这全都是你的错！”拉哈铎最先回过神，立马开始倒扣黑锅，“我只是路过这里去大沼地的！都怪你在这里撞我，把猪崽撞掉了，造成了珍贵遗物的严重损伤！”
　　“呸呸呸！放屁！”普兰革大怒，“我只是来拿虚空石材料制造弩弓臂的，死灵工坊的锁柯法能给我作证——这关我屁事？明明是你把这头愚蠢的牲畜带到这里的！”
　　“如果不是你撞到我，这蠢猪怎么可能落地乱跑？”拉哈铎争辩，“我才是无辜的！我只是想去大沼地寻找一些廉价猪饲料，偶然路过而已！”
　　“哼唧！”猪崽被倒提在拉哈铎手甲中，不适地挣扎着。
　　“这该死的蠢猪！”拉哈铎恼怒地揪着不断挣扎的甲颅猪崽，“安静点！早知道就该把你碎尸万段！”
　　呕！猪崽忽然张开大嘴，一摊血红的黏稠肉质突兀地呕喷出来，如同秽物般喷溅在地上，在地面上留下大片大片的血红痕迹。
　　“呃啊！啊！”拉哈铎吓了一跳，下意识松手，任由其吧嗒一声落地。
　　咚！甲颅猪崽掉在地上，没有爬起来乱跑，而是以一个不自然的姿势，头颅向后猛仰，如同角弓反张般剧烈抽搐着，咽喉中发出断断续续的干呕声。
　　它倒在呕吐的血污中，身上沾满了自己呕吐出的黏糊糊污秽。
　　“该死的蠢猪！把遗物区弄脏了！这下要怎么跟萨麦尔交代？”拉哈铎惊恐地大叫，飞起一脚，想要将干呕的猪崽踢飞出去。
　　当啷！冥铜碰撞的巨响声中，普兰革甩着臂甲，后退了半步。
　　足以将肋骨踹断的冥铜战靴被普兰革强行挡了下来。
　　“不……别动！你根本不明白……你这个无知的蠢货。”普兰革兴奋地活动着手甲，抬起巫师般格外瘦长的手臂，将拉哈铎一把推搡开。
　　他小心翼翼地凑上去，仔细端详着甲颅猪崽的情况。
　　嗬……随着怪诞的窒息声，猪崽在地上抽搐着打滚，血红的腥臭糊状物裹在它身上，被它滚动的动作抹得到处都是。它的眼球向上翻着，露出一大片令人不安的眼白，带着刺眼的血丝。
　　普兰革丝毫不在意呕吐物的脏臭，径直伸出尖长的指尖，用手术刀般锋利的刃尖平面挑起一小块血红的浆糊。
　　【扫描仪已启用。】
　　【复合生物质。】
　　【检测生物质来源：人类，合成家畜，未知】
　　“真有意思……”普兰革轻声说，“真是……太有趣了。”
　　“你……你疯了吗？”拉哈铎惊得倒退了半步。
　　“说什么傻话……”普兰革嘎嘎低笑，“这种有趣的东西可不是什么时候都能碰到的。作为天才，我绝不能错过这个……”
　　他扯过一旁由人骨骷髅与骨关节连接的噩兆珊瑚壳，但却没有将其放回原位。
　　正相反，普兰革伸出冥铜手甲的指尖，从啃噬的缺口处又掰下一小块骨壳，将其递到甲颅猪崽沾满血污的嘴角。
　　“你他妈要干什么？”拉哈铎大惊，上前一把夺过噩兆珊瑚壳，“别再损坏遗物了，赶紧把噩兆珊瑚壳放回原地！在萨麦尔发现之前，我们得把这些污秽的呕吐物清理掉，把这头混蛋猪剁成肉酱，埋进死体肉发酵堆的最深处！”
　　“怕什么，胆小鬼拉哈铎？”普兰革不以为然，继续捏着那片骨壳碎片，在甲颅猪崽的嘴角又蹭了蹭。
　　甲颅猪崽喘着粗气，挣扎着想要将骨壳碎片咀嚼到嘴里，但是喘息与某种难以言喻的痛苦却让它连动一动嘴角都异常艰难。
　　“啊……你瞧，它还想再进食更多。”普兰革轻声低语着，“比那些消极怠工的肥蛞蝓乖多了，是不是啊，小可爱？”
　　他伸出细长的手爪，将猪嘴强行扳开，把骨壳碎片硬生生塞进它的咽喉中。
　　“咽下去，好孩子。”他低声命令着。
　　巫师般的冥铜手爪掐住了甲颅猪的嘴，捏住了它的脖子，像是恶魔般粗暴地拧动着，迫使其吞咽下去——甲颅猪没有咀嚼能力，骨壳碎片又过于巨大，骨壳碎片的边缘划伤了它的咽喉与食道，带着血被送进了腹中。
　　效果立竿见影，在吞下第二块骨壳碎片的瞬间，甲颅猪又一次开始抽搐起来，大块大块的黏稠污秽从它口中呕吐出来，如同血红的黏土浆，夹杂颗粒状团块，泛着细密的泡沫，弥漫起酸腐的恶臭。
　　随着剧烈的呕吐，它的侧腹部剧烈痉挛起来，像是有数十条寄生死灵在其中游动，皮下渗出斑驳的脓绿色液体和血迹。
　　“鲜亮，艳丽……色彩缤纷。”普兰革的冥铜指尖抚摸着脓绿色的液体，拈起少量液体端详着，“只可惜，好像到极限了。短时间内的最大摄入量，大概只有这么多。”
　　“……”拉哈铎迟疑着。
　　他对眼前的画面并没有多少不适，毕竟幽魂骑士的本能让他们对伤口、污秽与尸体没有半点排斥，反而感到放松、欣喜和愉快。
　　但现在的情况完全超出了他的预料。
　　原本他只是想要拉普兰革下水，让普兰革帮他分担一部分过错，没想到普兰革反而开始让事态越发严重，以至于不肯离开现场。
　　也许应该把所有责任全部推给普兰革？反正普兰革已经彻底投入在这意外的生化实验中了，就算背黑锅也不会察觉到——
　　不，这根本不可能做到！因为甲颅猪的养殖工作是萨麦尔清清楚楚地交给自己的，更何况安士巴和那两个活人已经亲眼目睹了自己带着猪崽进入遗物区，根本不可能撇清关系！
　　而普兰革……普兰革只是疯狂的科学怪人，并不是锁柯法那样的社恐哑巴——普兰革是会反驳的。如果把全部责任都推给普兰革，他必定会争辩真相，自己绝对无法置身事外。
　　搞清楚当下的情况，拉哈铎焦躁地活动着手甲，哐啷一声，伸手抓住普兰革的獠牙肩甲。
　　“听着，普兰革，我们得合作。”他压低声音，东张西望着，以防安士巴或者别的什么人听到动静，跑过来查看情况，“现在，我们是绑在一根圣铁锁链上的死灵了。如果被萨麦尔发现我们损坏了重要遗物——甚至拿重要遗物喂猪做实验，我们绝对会被关进圣铁禁闭室的。”
　　“嗯？”普兰革回过神来，“所以呢？不就是关一阵子吗？有什么关系？”
　　“如果萨麦尔看到甲颅猪崽被你折腾成这个样子，他也绝对不会再把和生物有关的任务交给你了。”拉哈铎恼怒地补充道。
　　“这……”普兰革微微一愣，想起之前自己提出了将腐壤咆哮者改造成活体零件，被萨麦尔回绝的情况，沉思了片刻。
　　“我们得把所有痕迹都清理掉。”拉哈铎低声说，“把这头猪剁成肉酱，塞进死体肉发酵堆的深处。”
　　他已经不再指望什么完美完成任务，再次博得萨麦尔宠信了。现在这种情况下，能不受罚已经不错了。
　　“想都别想，必须留下这头猪。”普兰革一口回绝，不嫌脏臭，俯身抱起浑身污秽、半死不活的猪崽，“它有重要的研究意义——根据萨麦尔的说法，那个什么噩兆珊瑚是超强的死灵圣物，是尸体血肉的增生源泉。”
　　“我可是很期待这件被众神加密的血肉亵渎圣物，对于动物有什么样的效果。”他查看着猪崽的情况，“不过你倒是提醒我了，我们应该试着给它喂一点死体肉，看看会发生什么。”
　　在连续吞噬了两大块噩兆珊瑚骨壳后，猪崽居然并没有死亡，反而在一段时间的休息之后，呼吸逐渐稳定，嘴角和侧腹也不再继续渗血。
　　但它的眼睛仍然涣散着，眼球向上翻着，整个眼眶都被狭小而阴翳的灰白色填充着——如果不是因为它仍然有呼吸和心跳，几乎会以为这是一具新鲜死亡的尸体。
　　“你在发什么神经，我们搞砸了！现在的情况根本不是……”拉哈铎话说到一半，停顿了一瞬。
　　自己的血肉养殖任务没能完成，无论如何都无法巩固死灵副官的地位，但如果把成败押在普兰革身上赌一把。如果失败了，可以把罪责都推给普兰革，如果成功了，争取一下相当于两人联手，自己可以分一半功劳。
　　“好吧，好吧，你这该死的科学怪人。”他临时改口，“我可以协助你把这头猪暂时隐藏起来，你想怎么研究都可以，但是其他安排要听我的。”
　　“是是是，随便。只要给我提供研究环境就可以。”普兰革显然没怎么听拉哈铎在说什么，只是一门心思检查着怀里猪崽身躯的情况。
　　他伸出细长的指尖，抚过猪崽侧腹蠕动的轮廓——那是一处处巨大的模糊凹陷，形状和大小各异，但是又带着奇异而熟悉的规律。
　　两个对称的宽大圆形凹陷，下方是两个迷你的小圆形，再下方是一个横向开口的大椭圆，椭圆上下侧各带有一排整齐的颗粒状印子。
　　普兰革的冥铜指尖按压着上下对称的颗粒印子，指尖反馈的阻力显示，在猪皮下有两排整齐的硬物。
　　“……齿。”他含混不清地轻声低语着，“脸……有意思，也许可以……”
　　拉哈铎捡起一旁地上的噩兆珊瑚骨壳，望着人骨壳上的缺口略微沉吟了几秒。他四下张望着，招呼着不远处的无盔骸铸战士过来。
　　哗啦！在那具骸铸死灵靠近的瞬间，拉哈铎锋利的爪尖径直刺入了它的身躯，强行扯断了其半截肋骨和半块胯骨。
　　他小心翼翼地将骸铸死灵的肋骨与胯骨素材拼凑到噩兆珊瑚壳的缺口处，掌心涌出的微量冥铜熔流顺着手指流淌，留在爪尖，借助冥铜将骨块焊接上去。
　　颜色略有不同……拉哈铎随手抓起一把砂土，拍在噩兆珊瑚壳上，使其蒙上了一层灰扑扑的阴翳——缺口处的轻微颜色差别看起来也没有那么显眼了。
　　他将噩兆珊瑚骨壳放回原位，俯身将手甲按在地面的呕吐物血污上，掌心涌出冥铜，将血污连同地面的沙土一同包裹起来，形成一大块冥铜块。
　　“快点，赶紧离开这里！”拉哈铎低声招呼着，将掺杂着血污的冥铜块扑通一声丢进远处的沼泽污水坑中。
　　“这种猪，在哪里有更多？”普兰革问，“我们需要豢养更多，最好还有一个密闭的环境，让它们构建起充足的生态体系，一个史无前例的、亵渎而高效的封闭生态！”
　　“更多……在地下城的家畜养殖区和野兽废墟——啊，地下城是绝对不能去的，要是被发现了，我们就要进圣铁禁闭室了。”拉哈铎盘算着，“我们去野兽废墟，甲颅猪的主要种群都分布在那里，可以建造一个临时猪圈。”
　　“完美。”普兰革低笑，“有这件亵渎遗物作为材料，我有预感，这将是我有史以来最伟大的作品。”
　　……
　　沙沙。炭笔落在淡黄色的宽大草纸上，留下碳黑色的线条。
　　荧光的灯笼草球在地下城的房间天花板上悬挂着，投射下昏黄的微光。
　　“扩大后的建筑规模，可能要占据整个高草平原和二分之一的灰苔远野？”萨麦尔迟疑着。
　　“正是。”亚奇点头，“这两个区域相对平坦，地质也比较稳定。如果往湖泊方向建造，地下的含水岩层会带来巨大的不便——对于含水岩层，基本没有什么高效的应对方式。不然还能再扩大建筑规模”
　　“高耸入云的尖塔和林立的城堡式塔楼……这建筑规模未免也太大了。”萨麦尔端详着桌上的图纸，“占用过多劳动力修建宫殿，对我们来说是严重的浪费，还很容易向外界暴露我们的情况。我们需要的是实用的工业产线，是纯粹的工作区，一排排合理规划的熔塑石砖平房就足够了。”
　　“拜托，老板，那简直是矮人的作风——您身为君主，怎么能没有华贵威严的造物与之相衬呢？这也是彰显我们骸心权威与力量的方式啊。”亚奇解释，“您瞧，我还设计了一座高耸的钟塔——因为您通过敲击那种魔化金属来对死灵发号施令，只要钟塔建成，您就可以在塔顶同时号令整个骸心的死灵。”
　　矮人的作风……听起来自己很需要一群矮人工程师的协助。萨麦尔琢磨着，要是能拐骗……啊不，应该说，招募来一群矮人工程师。要是有一群吃苦耐劳、朴素勤劳的、充满实用主义的强壮矮人，那该有多好。
　　“这确实是个很好的想法，亚奇，在未来战争中我会采纳冥铜巨钟的部分。但是，用宝贵的时间、土地和劳动力制造君主的城堡，未免有些浪费了。还是等到我们富饶强盛的时候，再建造恢宏的奇观吧。”萨麦尔柔和而坚决地否定了建议，手甲慢慢卷起面前桌上摊开的恢宏建筑图。
　　“当然，这幅建筑设计，我会保留的——它确实气势恢宏，令人印象深刻。”他轻轻按在亚奇肩膀上，“你仍然是我见过最优秀的建筑师，只不过我们现在资源和土地都有限，需要一些更朴素的建筑物……希望随着发展，未来我们的资源和劳动力足以支撑起这样的奇观建筑计划。”
　　“这是我做的地表和浅层地下区的大致建筑规划。”萨麦尔从一旁拽过另一份图纸，“冥铜建造的死灵低温存储地窖，简单的会议区，”
　　“恕我直言，老板，这太简陋了。”亚奇下意识说。
　　“是啊，但是现在我们的时间、土地资源和劳动力有限，功能第一。”萨麦尔疲惫地解释，“我们并不是一个标准的魔族僭主城邦，也不是一个人类王国或者别的什么——什么贵族领地，我们不需要彰显君主权威。”
　　“也许你可以试试看接受我们死灵的冰冷理性建筑风格，我们习惯于根据当下的物质条件来调整工作重点。”
　　“等到我们需要宣扬骸心之威的时候，高耸入云的城堡与钟楼会很有用。但是现在，我们急需遗物仓库、死灵地窖、死体肉发酵堆、组装工厂、铜加工区和简单的会议室，仅此而已。”
　　咚，咚。稳定而坚实的敲门声响起。
　　“一听就是安士巴。”萨麦尔笑了笑，“请进。”
　　真菌木门发出吱呀一声轻响，露出门外安士巴脖子以下的部位——他的身躯实在太高了，以至于整个头盔都被门框的上沿挡住了。
　　“需要空出田地，种植更多高草。”他对着门框上方的墙面说，“糖素工业，需要高草的草杆作为初步糖化的原材料。”
　　“啊，骸心可供种植的土地面积似乎并不是很大。”萨麦尔下意识望向亚奇。
　　“确实如此。”亚奇点头，“大概只有高草平原、迷雾湖泊和灰苔远野，其他区域都不适合植物生长。”
　　“听起来又是个难题。”萨麦尔无奈，“可耕种的土地面积和建筑面积冲突了。”
　　“另外，我建议你留意拉哈铎。”安士巴低沉地说，“给他过多的信任和权力，会让他仗势欺人。如果他真的成为领袖，或者掌握了过多权力，那么所有人都不会好过的。”
　　“我知道，但拉哈铎的正确使用方法就是如此——他本身能力很强，但是只会为了权力和宠信而正经做事，为我们共同的事业做贡献。”萨麦尔解释。
　　“简单来说，他平时大部分时候都是偷奸耍滑、敷衍了事和滥用职权，只会在犯了严重错误，或者被抓到把柄之后，才会格外认真地干活，试图将功补过。”
　　“所以说，我得放任他犯错，然后展示他犯的错误，借此鞭策他——他为了重新博得信任，就会再去做出一番亮眼的功绩来抵消过错。”
　　“当然，我没办法时刻盯着他，如果他做了什么糟糕的事情，记得告诉我，我会去处理的。”萨麦尔笑了笑，“某种意义上也是公平的。想要收获拉哈铎带来的卓越功绩，也得接受他时不时的严重过错。”
　　“那么，记得去问一问学者莱桑德，以及那个经常在地表锈铜林地之间来往的魔族花园匠师。”安士巴隆隆地说，“不然可能会有人心涣散，以及内部越权管理的问题。”
　　“我现在就去。”萨麦尔疲惫地起身，“谢谢你的提醒，安士巴——如果你有空的话，可以和亚奇重新规划一下遗物存放建筑、初级功能建筑、死灵存储地窖和居住建筑，这里桌子上有我做的初步图纸。关于大批量高草种植的事情暂时搁置，先别和建筑抢夺资源，之后我再想想办法……辛苦了。”
　　他走了两步，又想起来什么似的，扭头望向安士巴和亚奇。
　　“当然了，别忘了规划出来圣铁禁闭室的位置——可以适当宽大一点。”

 【关于今日推迟更新时间与加更】
　　作者年底忙碌，又被朋友拉去折腾了一晚上，凌晨归来实在状态不佳，如果顶着头晕目眩码字导致剧情质量掉线，作者自己也不愿意发出来丢人。
　　所以……更新时间可能需要推迟十几小时，今晚则趁着假期连更两章，作为加更庆祝。
　　祝各位读者朋友2026元旦快乐，新的一年身体健康，天天开心！

 第140章 【废城地窟】
　　骸心。
　　多么野蛮而愚昧的称呼。
　　某些黑暗学者曾经在废墟之间挖掘坟墓，无视禁令，在阴影中研读那些未被战火与愚昧焚毁的残卷，在浩繁卷帙中搜寻蛛丝马迹，以至于窥见了古老幻影的一角——
　　在恢宏的历史与文明被遗忘之前，骸心或许曾经是一片平坦开阔的、遍生柔软高草的巨大平原。
　　没有火山，没有锈铜树，没有魔兽，没有死灵，只有柔软的、一望无际的高草。
　　传说，那是神之船坞。
　　残卷中描绘着很久以前的神恩时代，每当群星之海中翻涌起蓝色的浪涛时，星空的潮汐会将数十座石雕铁铸的巨大方舟轻轻推到世界中心的平原上。
　　它们的大小如同山峦，质地胜过最好的钢铁，却像棉花一样轻巧地悬浮，被一望无际的高草轻轻托起，搁浅在摇曳的草浪之间。
　　方舟冰冷的外壳带着远方星空的寒意，当它们进入云层时，都会让周围湖泊中升起的云层骤然降温冷凝，引发一阵短暂而剧烈的暴雨将云层清空，让耀眼夺目的阳光洒落在沾满水珠的方舟表面，化为一颗颗金色的泪水，明媚，闪耀，顺着黑色的坚石船体安静地流淌。
　　每次星船降临都是盛大的节日。在神谕的号令下，纯净无暇的天使们会将神选者带上星船，带着那些幸运儿前往神国——优秀的军士，杰出的学者，卓越的牧人，虔诚的信徒，每一个人都不会被遗忘。
　　数以万计的人群在星船降临的时刻来此朝奉，觐见众神的荣光。
　　而在炽热的火山拔地而起、成片的锈铜树刺破岩石、未知的魔兽与死灵重塑骸心之前，位于草海边缘的古城罗莫拉曾经被称为距离神最近的城市。
　　众神允诺了流淌着奶与蜜糖的大地，众神赐予了丰收的资源与富饶的物产，堪称无尽的资源产出给了每个人参与奢靡盛宴的权力。
　　铸造者，繁育者，授律者，清理者……不同神职的高位存在各司其职，用雷霆和甘露统治着蒙受恩泽的世界。
　　因此，每当朝奉的时刻来临，罗莫拉的天空将被欢庆点燃。
　　烹调大量肥美家畜的盛宴，用矮人技艺酿造的成吨桶装美酒，蜜糖渍浸的花苞蜜饯，以及取悦众神的欢歌舞蹈与斗兽演出……数以万计的人们在此举办盛大的祭典。
　　石砖上流淌着糖浆与香料，信徒们站在屋顶上用大瓢泼洒血红的精酿美酒。圣殿角斗士以众神之名展示力量，杀戮狂暴的野兽，将还在抽搐流血的垂死兽尸拖去肢解，炙烤后裹上蜂蜜与椒盐，第一块肥美的肉食进献给众神，剩余的则分享给观众。
　　曾经的罗莫拉有很多名字，“崇信之路的终点”，“圣者灯火”，“狂欢之城”，“蒙恩之城”，每一个名字，都饱含虔诚的敬意。
　　但在众神离去之后，失去丰富资源供应的城市再也无法供应起这样的奢靡。被混乱摧毁，被古厄德里克帝国占据，被争夺大地的连年战火焚烧，被锈铜树的荆棘穿刺得支离破碎，被游荡的死灵亵渎。
　　但现在，它被冰冷的死灵们简单地称为……
　　野兽废墟。
　　哐啷。金属碰撞声响起，死灵坐骑的爪子微微动了动，踩在碎裂的石板上。
　　一滴深红的呕吐物掉落在石板上，留下了污浊的痕迹。几只瘦小的苍蝇迟缓地嗡鸣着，一拥而上，趴在上面舔舐着干涸的液体残留。
　　骸心的气候被火山影响，冬天本身就算不上漫长。即使是这稀薄的寒意也即将过去，许多生命力强悍的昆虫正在缓慢复苏。
　　滋——拉哈铎抬起冥铜战靴，将七八只动作迟缓的苍蝇慢慢碾碎。
　　“动作快点。”他恼怒地扭头，压低声音，招呼着普兰革，“小心别惊动了那些蠢猪。”
　　他抬起手甲，指着不远处废墟中，那里有一小群缓慢移动的阴影轮廓，拱着地面上的植物叶丛，寻找着可以食用的东西。
　　“蛮熟练的嘛，你有在这里鬼地方研究过吗？”普兰革提着半死不活的甲颅猪崽，翻身跳下死灵坐骑，“我和德克贡上次在这片区域折腾了很久，完全没看到这种生物。”
　　“因为你们动静太大了，猪群听到动静早就跑了！只要别发出太大的声音，很容易抓的。”拉哈铎低声说，“我和锁柯法抓过……”
　　话音未落，远处的甲颅猪群突兀地骚动起来。为首一只体型格外巨大的甲颅猪昂起头，巨大的鼻子翕动着，四下嗅了嗅，忽然惊叫起来，带着猪群一哄而散。
　　哗啦哗啦的一阵窸窸窣窣乱响之后，树叶的摇晃渐渐静止，原地空空荡荡，只剩下满地猪大便。
　　“看起来没有你形容的那么容易。”普兰革揶揄，“这次没雇佣猪演员？”
　　“这他妈不科学……”拉哈铎大怒，“上次明明……难道之前和现在有什么不同吗？”
　　他抬起双臂，低头打量着自己，又扭头望向普兰革——以及普兰革手里提着的半死不活猪崽。
　　“啊！该死的，我们没有嗅觉！这完全是你的问题——你非要留下来那头乱吃东西的蠢猪，它的呕吐物气味过于浓重，把那些嗅觉灵敏的蠢猪吓跑了。”拉哈铎指出这一点，“幽魂骑士完全由冥铜构成，不会流汗和呼吸，没有气味。萨麦尔老大还要求我们每次进入地下城都要经过火焰灼烧和水流冲洗，上次来调查生物种群资料的时候，我和锁柯法的身躯没有沾染任何异味，所以才能抓到那蠢猪。”
　　“这我管不着。总之，我需要更多猪才能进一步研究。”普兰革单手提着猪崽，随意地将血红的呕吐物甩来甩去，一副无所谓的样子。
　　“很好，那就在被萨麦尔发现我们干了什么之前，赶紧追上去。”拉哈铎恼怒地回答，“切灭杀系统，开生命仇恨视野。”
　　【已切换至灭杀系统。】两人头盔界面上同时闪烁起幽青弹窗。
　　在界面UI闪烁的瞬间，视野中的一切活物瞬间被旋转的环形光标锁定，包括枝头的鸟，角落里探头的老鼠，废墟墙壁上拟态色的灰扑扑巨大蜘蛛，以及石头下面半埋在地底的鼹鼠状魔兽。
　　在生命追踪器面前，无论是斑驳的伪装色还是静止的阴影，一切都毫无意义。
　　嘀嘀的警报声在空洞的身躯内回荡，夹杂着灵能脉冲流过身躯的抽搐阵痛。
　　哒哒哒……一连串轻微的金属碰撞声，在灵能脉冲的刺激下，拉哈铎和普兰革的身躯下意识颤抖起来，脉冲带来的强烈兴奋感让他们不由自主地抽搐着，关节断断续续地碰撞。
　　“锁定目标。”拉哈铎低声说着，英灵翼盔死盯着废墟墙根处的一丛灌木——植株的叶片之间隐约可见褐色的鬣毛和短小的獠牙。
　　他抬起手甲，掌心慢慢流淌出熔化的冥铜，安静无声地化为一条冥铜锁链。
　　“啊哈！”普兰革抢上前，一手提着半死不活的甲颅猪崽，一手从腰间拔出带有死灵爆铳的细剑。
　　咔哒！在拉哈铎动手之前，他抬起细剑，对着那丛灌木径直扣动了剑柄上的扳机。
　　伴随着呯的一声巨响，剑柄处的强力弩簧被释放，敲击在爆铳末端，一片马蜂似的霰弹和一枚硕大的锥形冥铜弹头从剑身侧面的冥铜空管中飞射而出！
　　轰隆！巨大的弹头砸在废墟的墙壁上，强大的冲击力将灌木与叶片之间血肉撕碎的同时，也将废墟墙壁撞塌，甲颅猪的惨叫与废墟的倾塌声混杂在一起。
　　古老街道的地面石板随之破裂，蛛网状的裂痕以被冥铜弹丸击中的位置为中心，一圈圈扩散开来，如同被冰封的涟漪。
　　“你他妈要干什么？”拉哈铎大惊，“养殖需要抓活的！”
　　“正常养殖的效率太低了，如果可能的话，我们应该尝试一种可控的病变——我得先检查一下突变前后血肉的区别，没准能被死体肉强行黏合起来，形成可用的单位。”普兰革收起爆铳细剑，迫不及待地上前去捡拾尸体。
　　在他的冥铜战靴踩在石板裂纹上的瞬间，眼前猛然一黑，大地轰然塌陷！普兰革猝不及防，下半身一下子掉进了地表以下，腰则被卡在地面的石板裂隙中，只剩上半身留在地面上。
　　“啊……是陷阱！有人布设陷阱！”他下意识伸出手臂，爪尖死死抓着地面，以阻止坠落，试图从突然出现的陷坑中爬出来，“啊！萨麦尔——萨麦尔救命！拉哈铎要阴我！拉哈铎提前布了陷阱骗我过来！”
　　他扯着嗓子大声嚎叫起来，喊声在空旷的废墟之间回荡。
　　“嘘嘘嘘小声点！你他妈胡说八道什么！我什么都没做！”拉哈铎从突兀的地面塌陷中回过神，被普兰革的喊叫惊得一哆嗦，忙不迭扑了上去，试图阻止普兰革的声音。
　　然而两人都是幽魂骑士，并没有嘴巴这种东西。拉哈铎跌跌撞撞的一扑，却被普兰革长得惊人的手臂抓住了脚腕，一下子绊倒在地，像保龄球似的将普兰革的船型盔撞飞到一旁。
　　丁零当啷一阵乱响，船型盔骨碌碌滚动着，在天旋地转中变着角度哀嚎着：
　　“萨麦尔！萨麦尔快来！我抓住他脚脖子了！拉哈铎骗我研究猪，设陷阱要害我，快点把他关回禁闭室！”
　　“你他妈的安静！整个骸心最喜欢设陷阱的人是你！”拉哈铎狼狈地爬起来，一脚踹开普兰革的手爪，“谁像你一样闲着没事乱搞陷阱？我还担心自己不小心踩上！”
　　“傻子才会踩到自己布的陷阱——这就是你诱骗我去研究猪的理由？你要骗我踩陷阱？”普兰革的船型盔滚到一旁，“你算计我！”
　　“如果我要算计你，根本不需要陷阱这种吃力不讨好的破玩意儿！”拉哈铎恼火地捡起船型盔，将其重重砸回普兰革的脖子上，“他妈的，陷阱狂魔看谁都是陷阱狂魔——快点帮我把猪的事情解决了！”
　　他抓住普兰革的双臂用力一拽，当啷当啷地将普兰革的下半身从地面陷坑中拔出来。
　　“这下相信我了吧？”拉哈铎摊手，把普兰革丢在地上。
　　“这难道不是你提前挖的？”普兰革站起身，一边叮叮当当拍着身上的灰土，一边恼怒地问。
　　“谁闲着没事挖这么大一个坑？我还得完成血肉养殖的任务……要不是我还需要你帮我，我直接把你按进坑里，看看底下到底有什么。”拉哈铎恼火地站在陷坑旁，望着地面上漆黑的坑洞，俯身捡起一块碎石，丢进洞口中。
　　咚……咚……咚……碎石落在光线能照到的地方，掉在一片长满霉菌和苔藓的潮湿砖石地面上。微弱的回声在其中回荡，里面似乎有不少空间。
　　“别告诉我又是什么狗屁蜗牛……”拉哈铎低声咒骂着，但在洞口附近，他并没有看到在火山区域与荒原区域见到过的贝壳质支撑物。
　　相反，洞口周围是坚固的熔塑石砖块。
　　“怎么？陷阱下面有东西？”普兰革将被拽松的身躯吸附回去，活动着手臂。
　　“不深，但是似乎有很大的空间——你可以凑近点，过来看看。”拉哈铎警惕地快速退开半步，给普兰革让出洞口旁的位置。
　　但普兰革没有上前，反而也退开了半步。
　　两人面面相觑。
　　“你刚才想推我下去，对吧？”拉哈铎抢先问。
　　“是你想推我下去！”普兰革反握着腰间细剑的剑柄，“他妈的，被你背刺过无数次了！”
　　两人同时警惕着，小心翼翼地转着圈，然后相对站在洞口的两侧，步调一致地蹲下，面对面同时低头检查着下方空间中的情况。
　　“整齐的砖石地面。”普兰革低声说，“是人造的建筑设施。”
　　“中间有一条积满污水的水道……水渠？”拉哈铎端详着洞窟。
　　“应该是下水道。”普兰革伸出手甲，摩挲着坑洞边缘的断裂砖块，“和德克贡在禁闭室闲聊的时候，他提到过，在野兽废墟的圣殿遗址里看到了一块城建时留下的石板，用通用语记录着这座宏伟的古老城市曾经的一部分情况——这里曾被称为【蒙恩之城】。”
　　“能建造巨型角斗场，供应这么多人同时进入……公开角斗是消耗大量人力财力的盛大娱乐，能够支撑起这样的活动，这座城市或许已经是当时的巅峰了。”
　　“再加上这里地势低洼，又靠近迷雾湖泊，夏季大概会有很多雨水，有一套完善的大型排水系统也很正常。”普兰革琢磨着，“啊！猪头德克贡！他居然一直没有发现城市底下有下水道！”
　　“所以——接下来怎么办？”拉哈铎抬起头盔，背后的手甲无声地将刚才的冥铜锁链熔铸成短柄的镰刀弯钩。
　　“嗯……不好说呢……”普兰革迟疑着。
　　哗啦！镰刀弯钩一闪。
　　普兰革肩甲被猛力向前一拽，瞬间失去平衡，头朝下载进了下水道的坑洞中！
　　“萨麦尔！拉哈铎算计我……”他下意识大喊着，紧紧抓着手中的半截猪崽，哐啷一声栽进了水道底部。

 加更番外【价值与荣耀】
　　【番外角色登场于第12章与27章】
　　落棘城又下雪了。
　　兵舍二楼的双人间窗台上落了一层蓬松的雪，棉绒绒的，像是一窝白色的兔子挤作一团。窗玻璃上结着一层亮晶晶的霜花，折射着窗外稀薄的冷光。
　　屋里拉着窗帘，昏暗的房间里静悄悄的。
　　为了取暖，两张单人床挤在一起，床中间的狭窄缝隙中塞着一块西瓜大小的符文暖石——那是冒险者冬日在外活动时随身携带的便携保暖物之一，倒上去特制魔药就会开始缓慢释放热量。不过，通常的用法是将暖石砸碎装入皮革袋子中，塞在衣服的夹层口袋里。
　　两位法师姑娘裹着被子，一左一右挤在暖石旁边打瞌睡。
　　“嘶……走开一点，压到我头发啦……”长发的法师姑娘轻叫着，咕哝着推了推旁边的室友。
　　“嗯嗯，知道了……”短发法师姑娘含糊不清地应着，扯了扯被子，又翻了个身。
　　房间重归寂静。
　　“呃……啊！”长发的姑娘猛的坐起来，瞪着惺忪的睡眼，顶着满头毛蓬蓬的头发，“现在几点了？教授是不是要我们上午过去？”
　　“那就……中午过去……就好了……”短发姑娘含糊不清地嘟囔着，“别着急……再睡一会儿……时候还早……”
　　“……有……有点道理。”长发姑娘刚刚睁开的眼皮慢慢打架，艰难地坚持了几秒后，又一次顺其自然地合上了。
　　“再睡一小会儿……”她直挺挺地向后仰躺回去，像下葬似的，嗵的一声躺回床板上。
　　房间重归寂静。
　　咚，咚，咚。兵舍的门口响起淡淡的敲门声。
　　“……嗯？”两人顶着蓬乱的头发坐起来，下意识伸手去抓床头的符文石法杖与轮盘。
　　“艾尔玛，罗茜，死了吗？”门外的声音平静地问，几乎让人联想起那张面无表情的脸。
　　“你们俩最好已经死了。因为现在是下午三点，诺利教授等了五个小时没有等到你们俩，于是叫我来看看情况——也许应该对学生名册做一些技术性的减法调整，以防他老人家在教育界名声扫地。”
　　“死了……但是马上复活！”长发的罗茜一骨碌爬起来。
　　“马上……马上就比死灵还不眠不休，勤快能干！”短发的艾尔玛拽着旁边的棉靴，连声高喊着。
　　……
　　三分钟后，两人裹着夹棉的厚实袍子，缠着围巾，吱吱呀呀踩着雪地，像两只圆滚滚的腐根球一样，摇摇晃晃地跟着前方身披毛皮大衣的高大身影，在落棘城的大街上前进。
　　“我建议你们把精力都放回课业上，而不是整天耍小聪明，在冒险者堆里卖什么食用冰碴子——冬天冰碴子失业了，又成天琢磨着卖烤土豆。”前方的高大身影说。
　　“我们并不是冒险者，申请身份只是为了兵舍的廉价住宿。”
　　“诺利教授带我们来落棘城是远调学习，回学院有考核，有学分要求。如果你们不想留级，最好认真一点。”
　　衬甲的毛皮大衣宽大而沉重，形制如同大氅，两排冷暗的牛角质圆扣子，下摆垂落在膝盖位置，却在风中几乎纹丝不动。衣摆下方露出铁底战靴，践踏着雪地。
　　他的右手戴着手套，按在腰间的剑柄上，指尖缓慢摩挲着那块冰冷的乌木。
　　“卡利博前辈……学长……其实你可以把手先从剑柄上拿下来的……”短发的艾尔玛小声说，在围巾下面喷出断断续续的白汽，“冬天带着剑……不会冷吗？”
　　“厄德里克军士至死也不会放开剑的——尽管我只是见习军士，尽管我处于休任假期，被父亲送来弗洛伦王国的学院学习符文魔法与魔动力学。”卡利博平淡地说，“另外，这里的冬天比我故乡的冬天暖和。”
　　“我未来将回归北方帝国，回归那个积雪能活埋人的故乡，带着证书晋升军列，继续效忠于伟大的赫因斯三世。”
　　“那么，你们两个未来想要做什么？难道夏天卖那些可笑的食用冰渣，冬天卖烤土豆，就这样过一辈子吗？”
　　他微微扭头，笔直而锋利的眉毛拧了拧，深灰色的眼睛望着身后的两人。
　　“呃……听起来不错。”短发的艾尔玛说。
　　“太棒了，记得跟教授也这样说。”卡利博略显苍白的脸上面无表情。
　　他带着两人绕过联盟大厅的圆柱形建筑，径直推门进入了大厅后面的石砖矮楼，推开大门，穿过走廊，用百年不变的“咚，咚，咚”三声稳定敲门声，敲响了走廊尽头的房门。
　　“请进。”老教授的声音响起。
　　卡利博推开门，以标准的厄德里克军士礼仪侧身，示意两位法师姑娘先进去。
　　两人咽了口唾沫，顶着乱蓬蓬的头发，一步一步挪进房间。
　　“嗯。”桌子后披着毛皮大衣的老教授扶着圆框眼睛，从花白的胡须和长头发之间抬起头，“上午好，两位。”
　　“现在……不是下午了吗？”罗茜小声问。
　　“哦，原来你们两姐妹还记得时间。那我就放心了。我生怕你们俩乱玩符文被烧坏了脑袋，连时间都搞不清了呢。”老头慢条斯理地擦了擦眼镜，闭上面前的书卷，“吓我一跳呢，要是出什么事情，我怎么跟你们的母亲和姨母交代？”
　　“抱歉……诺利教授……”两人低着头，尴尬地用鞋尖在地上打转。
　　“跟你们的母亲和姨母上学时候一模一样，耍小聪明，心灵手巧，脑子好使，偏就是不肯用在学术上，跑去做溢价严重的瓶装魔法，卖给冒险者挣钱。”老教授手肘支撑着桌面，望着面前两人，“不管怎么说吧，现在的【戴安娜】牌瓶装魔法在弗洛伦王国也算得上是小有名气了。”
　　“您知道我们俩……在冒险者市集卖刨冰和烤土豆了？”艾尔玛问。
　　“学个冰冻符文公式就得意洋洋，和二十年前的戴安娜一样。”老教授哼了一声，“不过，戴安娜当年真正做成事业，可不是靠着零星几个符文计算就能实现的。”
　　“你们有你们的想法是好事，我可不是老古板。但是想要把生意做大，一个冰冻符文是远远不够的。”
　　“弗洛伦王国鼓励商贸和航运，银行业和商业发达，每一门生意都有数不清的人竞争，做事需要动脑子，别把事情想得太简单。”
　　“如果你们俩未来真打算做生意的话，回头提交一份详细的规划给我，我可以帮你们申请成商贸实习，向冒险者联盟提交合作协议和税务登记——你们俩卖冰碴子已经逃税逃了三个月。”
　　“是！谢谢您，诺利教授！”两人在圆滚滚的厚实棉袍限制下，艰难地站直身躯躬身行礼。
　　“行了，去吧。上午本来打算带你们和卡利博去荒芜魔域转一圈，考察记录一下喀纳平原冬季低温环境的魔兽生态。但现在太晚了，出城就要天黑，影响观察。”教授摆了摆手，“明天上午十点别迟到——不然我真得叫卡利博清理门户了。”
　　“是……”两人唯唯诺诺地退下去，小心翼翼地带上了门。
　　“弗洛伦王国似乎格外重视商贸价值与个人财富，而不是荣耀和忠诚。”卡利博左臂背在身后，右臂握拳横垂在胸前，维持着标准的公共场合礼仪站姿，剑鞘与毛皮大衣的下摆笔直地垂落在膝盖下方。
　　“三十多年前的女皇伊莎贝拉二世将枢密院改组为议政厅，同时开放航海和自由贸易，在那之后航海业与银行业兴起，大部分旧贵族都破产了，平民都在争抢机会。”诺利教授随口说，“差不多从那个时候开始的。”
　　“现在愿意真心钻研学术的孩子也越来越少了。”他望着卡利博，没好意思把后半句话说出口。
　　要是你能留在学院就好了，至少有个踏实肯干的人能继承毕生学识。
　　“抱歉，教授。”卡利博微微躬身低头。
　　“没有什么可抱歉的，我知道你毕业不会深造，要回厄德里克帝国，也知道你志不在此。”老头轻叹着，擦了擦眼镜，从花白的胡须之间呼出些许白汽。
　　“知识是拿来用的，不是锁在我这把老骨头的脑子里、跟着我进坟墓的。它们能够被妥善使用，就是它们的价值。”
　　“能够交付于你们这样的好孩子，已经是我的价值，我的荣耀。”

 第141章 【噩兆猪】
　　哐啷！
　　与笨拙的安士巴、德克贡不同，普兰革的甲胄和拉哈铎的一样轻巧纤长。
　　在普兰革落地的瞬间，他借助自己半佝偻的身躯和格外修长的手臂支撑住了地面，单膝半蹲着，张开宽大的手爪按着地砖，瞬间稳住了身躯平衡。
　　头顶的天光照射在他身上，形成一道锥形的聚光灯，好似超级英雄电影里经常出现的从天而降式登场姿势。
　　他提着爪子里的半截猪崽，在下水道的黑暗中四下张望着——前方和后方都是宽阔的隧道，水渠的深度刚刚没过膝盖，其中流淌着充满腐臭味的污水。
　　“情况如何？”拉哈铎的头盔在头顶的洞口中闪烁，遮蔽了半截天光。
　　“情况如何？”普兰革重复着，恼怒地将手中的半截猪崽随手丢到一旁，“你自己下来看看，不就知道了吗？”
　　他忽的纵身一跃，伸直了长得惊人的手臂，手爪一把抓住了拉哈铎的脚踝。
　　随着哐啷哐啷一阵乱响，突如其来的巨大冲击力将拉哈铎拽得失去平衡，摔倒在地，一并扯进了下方的黑暗空间中。
　　呯！普兰革借力一甩手臂，将拉哈铎的身躯重重砸到一旁的地面上。
　　随着叮呤咣啷的碰撞声和哗啦的水声，拉哈铎被甩得向后滑行，磕磕绊绊滑出去十几米远——在被活物刺激之后，灭杀系统的灵能增幅强化了普兰革的力量。
　　“一次又一次的背叛，算计，利用——你该不会以为我和锁柯法一样，吃了亏只会自己憋着吧？”他启用了战技【噩梦疾行】，手爪伸展抠抓着墙壁，几乎是四肢并用，暴躁地向前冲刺，在距离倒地拉哈铎还有两米远的位置一跃而起，哐啷一声轰响，战靴重重踩在拉哈铎的头盔和胸甲上，像踩着冲浪板似的顺着水渠滑行出去二十多米，激起污水的恶臭浊浪。
　　铛！拉哈铎挣扎着抬起战靴，一脚踹在普兰革的胸甲上，将他从自己胸口踹下去。
　　“萨麦尔禁止内斗——你最好还记得他定下的规矩！”他飞快地翻身爬起来，阴沉地后退两步，关节咔哒咔哒抽搐着，下意识抬手熔铸出巨大的镰刀旋转着镰刃，在黑暗中留下一圈幽青的月弧，将镰刀柄往地面上重重一顿，径直砸碎了地面上的砖块。
　　他的灭杀系统也在刚才的生物暴怒中轰鸣，灵能脉冲同样增幅了他的力量——但勉强还能控制。他不是个冲动的人，比起直接动手，他更习惯于挑起乱局浑水和潜伏谋利。
　　“啊，那你应该在算计我之前就想到借口，因为背刺也算内斗！”普兰革竖起刺剑，从腰间的袋子里扯出又一枚死灵爆弹，塞进剑柄的铳管中。
　　“不对……等一下，等一下！我们是吃了枪药吗？”拉哈铎忽然回过神来，“把系统切换回去！切回工程建设系统！”
　　普兰革一愣，锋利的手指按在剑柄的扳机上，动作顿了顿。
　　“灭杀系统会让我们格外暴躁，以至于狂怒不止，无法思考——尤其是主动用这种东西来锁定活物和杀戮之后。我们先把系统切换回去，回头再说这事！”拉哈铎高举双手，任由手中的巨大镰刀当啷一声落地，“瞧！”
　　【已切换至工程建设系统。】英灵翼盔上闪烁起幽青弹窗。
　　他身躯中的金属碰撞声消失了。拉哈铎摊开手，缓慢放松着关节。
　　普兰革略一迟疑。
　　【已切换至工程建设系统。】船型盔上闪烁起幽青弹窗。
　　像是在闷热难当的狭窄房间里囚禁了几小时之后，忽然有一大桶冰水浇在身上，一股清新的冷风拍在脸上，瞬间将狂躁烦闷的情绪冲散。
　　“攻击意识训练器……新系统的数据库里提到的内容。”普兰革甩了甩头盔，“灭杀系统中内置了那个东西，是康科斯特战争组件的一部分。”
　　他重重哼了一声，将爆铳刺剑插回腰间的冥铜锁环中。
　　“脑子恢复了？”拉哈铎揶揄着。但他也自知理亏，没敢立刻上前套近乎。
　　“混蛋……踹你两脚够你受的了，没必要打到你死我活。”普兰革摆了摆手。
　　“萨麦尔为我们做的事情，比我曾经以为的更高尚，也更艰难——他折腾了三个月，居然是为了把建设系统分享给我们，把六台神志不清的灭杀武器折腾回正常人。”他低声说。
　　“当时他看我们，感觉大概就像现在清醒的我们看精神变态的癫子一样……他的第一反应居然不是彻底摧毁我们，而是吃力不讨好的囚禁，费尽心思造圣铁禁闭室，让我们隔离活物和灵能震荡，以至于四处寻求刻录新系统的方式。”
　　“这种事情换我是做不到的——换我处在他的情况，只要我有机会，来骸心的第一天就会把这里的所有暴躁癫子拆烂，每一点组件都砸碎。”
　　“他当领袖是他应得的。”
　　“是吗？为什么要对我说这些？”拉哈铎恼怒得像是被戳了肺管子，“你可以留着对萨麦尔拍马屁说，而不是对我说——啊，不对，凭什么？我才应该是拍马屁的那个！”
　　“你自己知道，为什么我要对你说这个。”普兰革哼了一声，“好吧，看看我们现在在哪儿——这是一座古老城市的下水道？”
　　“呃……真恶心。”拉哈铎原地转着圈查看着自己身上的污水，甩了甩胳膊，“第一次庆幸自己没有鼻子。”
　　“要鼻子干什么？鼻子会影响我们搞死灵的事业。为了工作，我们要时常接触腐肉骨头泥浆之类的东西——鼻子这种累赘的东西，早就不需要了。”普兰革不以为然，“其实作为一个正常人，我觉得如果要从事死灵这个行业，也不应该长嘴巴，不应该呼吸，以防吸入病菌。不应该进食，以防嘴馋把素材吃了——”
　　“你是个狗屁的正常人。”拉哈铎吐槽。
　　两人漫不经心地四下张望着，借助夜视能力，眺望着远处的黑暗——只有一大片空阔的隧道。
　　照理说这种阴气森森的地方应该令人感到恐惧，但是就目前来看，整个下水道里最应该被恐惧的存在就是这两个喜欢发癫的高等死灵幽魂骑士。
　　“检查一圈看看——要是能发现什么有价值的东西，提交给萨麦尔，没准可以抵消我们损坏遗物的过错。”拉哈铎招呼着普兰革，两人顺着隧道吊儿郎当地前进。
　　令人失望的是，隧道并不长，顺着水渠前进片刻之后，前方的道路就被年久失修的坍塌碎石与盘根错节的锈铜树根须堵塞。
　　大部分通道都无法进入，未经清理的空间不多，隧道也只有短短一小节，下水道中满地都是污水、苔藓和真菌。
　　一些足有手指般肥大的蛆虫在污水中慢吞吞地蠕动，下水道的封闭环境带来的温暖气候让他们足以度过降温的骸心冬季。
　　当两位幽魂骑士的脚步声经过时，大蛆虫受到惊吓，用脑袋咬住尾部蜷缩成一团后忽然松开，尾部瞬间拍打地面，反作用力将身躯蹦跶着弹起来，接近一米高。
　　拉哈铎伸出手，准确地捏住了一条弹到半空的蛆虫，指望着能发现什么有用的东西。
　　【扫描仪已启用。】
　　【分解者F8。生态系统的重要底层回收者，也作为依附于主要人造生态的次级亚生态生产者，可将粪便回收为蛋白质和优质肥料。】
　　【幼虫状态的转化效率最高。为了保证产出效率，其被设计为幼虫寿命可达十年，体长可达二十厘米。但蛹化后成虫寿命仅一个月，体型也仅有0.5厘米，仅具备繁殖产卵功能。】
　　“垃圾肥蛆——还以为下水道会有宝藏之类的东西。”拉哈铎失望地松开手，将蛆虫丢到一旁。
　　“傻逼！宝藏自己蹦跶到你面前，你居然看不懂？”普兰革伸长手臂，一把接住拉哈铎丢下的大肥蛆，“这是古代蒙恩之城的人在下水道里留下的工具物种，用来清理大量人口居住带来的生活粪便——如果要搞大规模蠢猪养殖的话，它可以吃猪粪，产出蛋白质和优质肥料！”
　　“喔噢！”拉哈铎回过神来，一把抢过大肥蛆，“棒极了！至少可以缓解大量养殖带来的猪粪问题——这东西深藏在封闭的下水道里，肯定很稀罕，交给萨麦尔，没准可以蒙混过关。”
　　“没出息的东西。”普兰革哼了一声，“要搞血肉材料的批量养殖，怎么能半途而废蒙混过关？这些蛆的身体组织有一半都是浆液，可算不上什么合格的血肉材料。”
　　嘶嘶……
　　奇怪的声音在黑暗中蔓延，如同某种蠕动的黏液团块，带着细密的气泡破裂声，令人毛骨悚然。
　　“嗯？”两人同时停下了脚步，扭头望向身后进入的开口方向。
　　“啊……对，一定是那个东西，我差点把那个东西忘了。”普兰革当啷的一拍船型盔，“食用过噩兆珊瑚壳的猪崽——刚才被你背刺的时候丢到了地上！”
　　两人从泡着大肥蛆的污水渠之间折返，回到坠落地点，地面上那团怪诞的物体进入了他们的视野。
　　“……”在看清楚猪崽尸体正在干什么的瞬间，拉哈铎下意识退后了两步。
　　“啊……难道说……”普兰革兴冲冲地抢上前去，兴致勃勃地蹲下身去。
　　猪崽尸体侧腹褐色的皮已经裂开了，里面露出来鲜血淋漓的皮肉和一大块骨头——骨头呈现出人类颅骨的形状，但却带着猪鼻和猪獠牙似的构造。
　　血肉缓慢鼓动着，微微蠕动着，裂口出不断泛起细密的血红小气泡，出现又破碎，像是某种剧烈的化学反应正在持续不断地进行。几条胆汁管似的东西从尸体内部伸了出来，插进了一旁的污水渠中，似乎正在从中抽取原材料。
　　整具尸体已经膨胀到了原来的两倍，并且用增生的血管与肉膜盘踞着，将尸体牢牢固定在一件物体上——那是拉哈铎刚才为了缓解情况而留在原地的冥铜大镰刀。
　　“那种东西……该不会影响冥铜吧？”拉哈铎略有些忌惮。
　　“我猜，它需要吸附在冥铜上。冥铜从环境中吸收热量，它由从冥铜中获取能量。”普兰革低声说，“那么，为什么刚才在地表的时候，它没有进行吸附和缓慢增生呢？明明我一直用冥铜手甲抓着它……喔！”
　　他试探着握住拉哈铎大镰刀的镰柄，将其拽到头顶的破裂洞口投射下的不规则光斑中。
　　在头顶的明亮光斑接触到尸体血肉团块的瞬间，裂口处的血肉抽搐和蠕动立刻停止了，翻涌的气泡也不再持续补充，一个个破碎，渐渐消失，只剩下一团恶臭的浆液。
　　“光照会阻止这种增生反应。”普兰革低声说。将血肉增生的尸体又塞回黑暗的阴影里。
　　“你他妈打算干什么？”拉哈铎嫌恶地盯着那具布满密密麻麻增生的活尸体，“你能确定这种东西对我们无害吗？”
　　“应该是无害的——至少目前看起来是这样。”普兰革端详着血肉表面的剧烈气泡，看着增生反应在阴影中再次开始，“唯一的缺点是，速度有点慢——想要生产出相当于一具腐尸魔的血肉，至少也需要一个月。”
　　他慢慢直起身躯。
　　“想想吧，蠢货，想想吧！如果我们搞几十具、甚至几百具、几千具、几万具这样的尸体，也许每天都能生产大量腐尸魔——只要污水和粪便肥料等原材料充足，腐尸魔的材料就能源源不断从中涌出！”普兰革兴奋地张开双臂。
　　“萨麦尔觉得将活体生物改造生产零件的效率不够，但现在，我可以将尸体变成活物，让它为我们生产血肉——只需要足够多的类似材料！”
　　“我们得把这个消息告诉萨麦尔！收集更多的甲颅猪，把剩下的噩兆珊瑚骨壳也全部要过来，全部喂给猪群，让它们变成可以产肉的活尸植株，像植物一样，只需要适当的照料就能持续不断结出果实！”
　　“这个下水道温度适宜，正好可以屏蔽光线，还有蛆虫为噩兆猪活尸提供肥料，连粪便都是我们的资源——将成吨的粪便倾倒进来，就能转化为蛆虫肥料，被噩兆猪活尸再次利用！”
　　“动作快！我们先把外面的猪群全部赶进这个下水道里，要它们无处可去，作为后备研究材料！”普兰革探身抓住上方的洞口，将自己拽回地表。
　　拉哈铎迟疑了片刻，压下心底的不安，最终仍然跟在普兰革身后，抓着洞口边缘回到地面上，开始搜集猪群。
　　在拉哈铎的头盔越过地面、视野中光影转换的一瞬间，在他视线看不到的地方，那团血肉蠕动着爬行起来，拖拽着大镰刀，朝着下水道更深处的黑暗而去，最终淹没在隧道尽头的裂隙中。

 第142章 【启程之前】
　　铛……哼唧！随着清脆的金属碰撞声，甲颅猪一声惨叫，顺着下水道的隧道回荡。
　　嗡……嗡……嘈杂的音浪撞击在墙壁上，坍塌堵塞的废墟上，墙根的裂隙上与封锁道路的锈铜根须上，传递着阵阵回音。
　　“滚开啊！”拉哈铎重重一脚，踹开脚边的甲颅猪，在乱哄哄的、挤满了十几头猪的下水道里四下寻找着噩兆猪的活尸肉块。
　　“找到了吗？”普兰革恼怒地问，像长臂猿似的，借助长而有力的手臂挂在下水道天花板上，从上方俯瞰吵吵闹闹的猪群，“该不会是被这些蠢猪吃掉了吧？”
　　“这种情况怎么可能找到……”拉哈铎焦躁地撞开挤成一团的猪群，“在把地面的猪群驱赶进下水道坑洞中囚禁之前，你应该提前把噩兆猪尸体单独隔离出来的！”
　　“是，确实如此！我刚才太兴奋了，以至于忘了这茬——但你现在才说有个屁用？”普兰革恼怒地踢飞两头肥猪，俯身在污水与蛆虫之间翻拣着，“东西丢了才懊恼什么原本不应该丢的——你搁这搞观后感呢？快点动手给我找！”
　　“至少我现在总算知道了，为什么萨麦尔不想把生物养殖的事情交给你！”拉哈铎讥讽。
　　“少废话，你这混球遇到过错就推给别人，遇到功劳就自己独占！”普兰革大骂，“萨麦尔可不是死守教条的迂腐老头，实际上，他可能比我们更喜欢折腾新玩意儿——那些会走路、会开枪的奇怪锈铜树就是证据！我都想不出来他是从哪里来的奇葩灵感！”
　　“只要在他追究我们的过错之前，用错误中偶然诞生的伟大新作品打动他，他就会自动忽视我们在实验过程中造成的这点儿小小问题，还会给我们调集提供更多资源作为鼓励——所以，快点找回那东西！”
　　他抬起手爪，抓起两头猪朝着远处抛掷，发出咚咚的沉重碰撞声。在甲颅猪的猪哼尖叫中，像是扔垃圾似的径直将其甩飞。他慢慢俯身，对着记忆中原本所在的位置伸出指尖，挑起一小块血沫似的东西。
　　“有痕迹。”他低声说着，四下巡视着，试图追踪血沫痕迹以寻找噩兆活尸的去向。
　　但在血沫周围只有一堆杂乱无章的猪蹄脚印，以及稀稀拉拉的猪粪——从地面坠入下水道让许多甲颅猪受到了惊吓，以至于拉了一地。
　　“……该死。”他低声咒骂着，“它们一掉进来就被吓得满地乱跑拉屎，大粪把痕迹污染破坏了。”
　　“现在打算怎么办？”拉哈铎一边问，一边琢磨着如何将自己撇清关系。
　　“虽说我从来没有想过自己会说这种话，但是……”普兰革迟疑着，“如果德克贡在这里的话，也许会有办法——在混乱环境中追踪特定生物的特征痕迹，他在这方面很有一套。”
　　“又或者，没准那团噩兆猪活尸已经被猪群吃掉了。”拉哈铎插嘴，“我们的本地技术顾问跟我提到过，甲颅猪杂食，而且有食腐的习性——你也看到了，那头该死的猪崽一掉到地上就直奔噩兆珊瑚的人骨壳。”
　　“也许猪群被我们从地表赶下来之后，就饿得把活尸吃掉了。”
　　“有点道理……有个屁的道理！傻逼！自欺欺人！”普兰革大骂，“噩兆活尸附着在冥铜上才能生长，难道甲颅猪能把你的冥铜镰刀也吃了吗？”
　　“那么你倒是说说，这种情况要怎么办？”拉哈铎恼怒地反问，“我们不如……不如就当它们把冥铜镰刀也吃了——假装一切都没有发生过，先别告诉萨麦尔，胡说八道应付过去。”
　　“回头我们再找机会，忽悠德克贡过来帮忙寻找失踪的活尸。”
　　“可以隐瞒。但是我们应该把剩下的噩兆珊瑚壳也搞过来，重新制造噩兆活尸，重新做一轮实验。”普兰革琢磨着，“不然的话实验没有进展，拿不出足够可靠好用的成品，还是没办法说服萨麦尔将生物方面的工作交给我。”
　　“别惦记你那破珊瑚壳了！”拉哈铎抓狂，“先回去看看德克贡有没有空帮忙——我们的时间不多了，萨麦尔提到过，这次建设只有三天时间。一旦工程设备、武器和船只准备好，就要回火山区地下猎杀巨兽和寻找遗物。”
　　“嗯……暂时先这样。”普兰革勉强同意了提议。
　　两人丢下塞满下水道的十几只猪，独自爬回地面——死灵坐骑仍然不远处在原地等待。
　　哼哼的猪叫声依旧在身后持续，但两人都毫不在意。
　　而在离开之前，拉哈铎扭头望着洞口，顺手从路面抠下来几大块铺地石板，覆盖在通往下水道的洞口，又拽了几丛灌木挡住看起来不自然的痕迹，以防被外界发现。
　　乱哄哄的猪叫声被厚重的石板遮盖了，瞬间变成了沉闷的回声，像是生殉的陪葬品被活埋在地下，连尖叫声都传不出来。
　　……
　　高草平原中心，骑士墓的圆桌大厅被暗淡的火光照亮。
　　立柱之间侍立着骸铸战士与血肉角斗士，头顶的枝干之间守候着像水鸟般蹲伏的鞣尸猎手，悬吊着七零八落的腐尸魔。大厅周围的高墙上，用锁链捆缚着高举火把的冥铜人偶，在重力作用下，链条深深嵌入了人偶的脊椎结构。
　　宽大的圆桌周围摆放着七张王座，其中五张王座都被自己的主人占据，剩下的两张席位，一张装饰着鳄鱼皮与獠牙，另一张拱卫着镰刀、蛇鳞与鸟翼。
　　“好吧，有谁知道，普兰革和拉哈铎去了哪里吗？”萨麦尔环视周围，“照理说，在完成任务、或者任务途中碰到暂时无法克服的困难之后，他们就应该回来了。”
　　另外四骑士都摇了摇头。
　　“嗯……”萨麦尔沉吟着，“锁柯法，普兰革不是和你一起处理工程设备、弹簧弩和硅油船只的吗？”
　　“他……他离开工坊，去遗物临时存储区拿了一趟虚空石弩臂。”锁柯法解释，“弩臂是一群鞣尸猎手和两个骸铸战士合力运回来的，但，但是普兰革一直没有回来……我，我就自己先把东西造好了。”
　　“那么，安士巴？”萨麦尔扭头，“我记得你对我提到过拉哈铎的情况。在你们分别之后，他去哪里了？”
　　“绕过了主骑士墓，进入了遗物临时存储区，似乎打算进入大沼地。”安士巴回答。
　　“但我在两小时前安排了死灵，将遗物从露天的临时存储区搬运走，全部搬进了骑士墓的强化地窖里。”萨麦尔望着两人，“我搬运的时候并没有见到任何人，似乎也没有什么异常——这么说，他们俩可能在两小时之前，于遗物区和大沼地之间的某个地方碰面，然后同时消失了？”
　　“也许他们被这晚冬的颓丧景色触动了，想要一起去欣赏一下——”辛兹烙说，“散散步，坐在流淌清水的魔族花园之间，欣赏建筑上的浮雕，听着那位名叫亚奇·耶维尔的建筑师与艺术家，满怀激情地给你介绍那些优美装饰背后的故事与设计理念。”
　　“并不是所有人都像你一样分不清事情优先级，游手好闲，不务正业。”安士巴说。
　　“啊~我可是在把我的任务完成之后，才去和那些可爱的太空亚人聊天，玩他们的传统战棋游戏。”辛兹烙不以为然。
　　“完成之后？你应该像德克贡一样，在任务完成后立刻将物品提交与汇报，而不是夹着一大团流淌黏液的灰触须，在街道上拉着人一起玩战棋游戏，导致满地都是黏液。”安士巴显得相当不快，“这样散漫，会导致工作效率低下。”
　　“嗯？你居然还会称赞我？”德克贡抬起硕大的头盔。
　　“只是相对而言。”安士巴说，“比起辛兹烙，你至少算得上专注任务了——尽管你一次性带回来十几种外形相似的肿胀根茎，而其中只有一种是我们所需的。”
　　“挖都挖了，难道浪费掉吗？”德克贡嚓嚓的摩擦着硕大的爪刃。
　　“好了，各位，稍微安静一下，专注于会议——安士巴，不必再纠结，辛兹烙把任务完成得很好，片刻闲暇是每个人都值得拥有的。我也很高兴我们的首席建筑师有一位愿意听他讲述的知己。”萨麦尔提高音量，“现在的问题是，我们可能应该派个人去找一找普兰革和拉哈铎。”
　　“我给拉哈铎安排的任务是饲养甲颅猪，以供应足够多的血肉。在地下城的生态饲养区没有见到他的踪影，那么，或许他在甲颅猪的发现地——也就是野兽废墟，普兰革也许跟他同行……”
　　当啷！
　　两个冥铜身影跌跌撞撞地冲进大厅。
　　“抱歉，萨麦尔老大……可能来迟了……”拉哈铎快步上前，拉开自己的镰翼王座。
　　“其实是大伙都来早了——大家的效率都很高，以至于提前完成了任务。”萨麦尔摇头，“普兰革，怎么取材料之后就失踪了？”
　　“拉哈铎烂透了，什么都做不好，以至于需要我帮忙才能勉强做成他的工作。”普兰革讥笑着，坐回自己的鳄鱼鳞与獠牙王座中。
　　“非常好！这才是我希望看到的，大家友善相处，互相合作，共同发挥自己的力量……”萨麦尔迟疑了一下，“不过，我没有想到你们俩居然也能友善相处。”
　　“实际上，这个任务主要是我出力的。拉哈铎最多只是帮我打了打下手，做了些杂务。”普兰革漫不经心地解释，“哦，可能确实帮我激发了一点灵感，不过也仅此而已。”
　　拉哈铎的爪尖恼怒地敲了敲桌面。
　　“嗯？已经完成了吗？”萨麦尔略有些意外，“安士巴汇报说，我们农作物的种植需要大量土地，资源暂时有些紧张，饲料问题可能有些难解决。”
　　“还……还差一点点。”拉哈铎含糊地回答，“还差一些技术上的小问题，也许就能完成了——只要再给我们一些时间。”
　　“可能还有资源。”普兰革插嘴，“比方说，或许会用到一些特殊遗物。”
　　“之后再说吧，两位，我们的工程设施、武器和船只结构基本已经准备完全，可以进入硅油地河开始探索了。”萨麦尔说，“等到我们从地下壳腔凯旋归来之后，又能有新的高质量遗物和新的技术可供使用了，许多问题都能迎刃而解。”
　　普兰革和拉哈铎对视了一眼，显得略有些不安。
　　“不过嘛，拉哈铎，我首先需要提醒你一下，不要虐待活人——无论是从生理意义上，还是心理意义上。他们是我们重要的同伴，是无法用所谓的价值高低来衡量的。”萨麦尔指出这一点。
　　“信任和忠诚需要漫长的时间来培养，摧毁它却只需要短暂的几秒钟。”
　　“在来到这里之前，我刚刚花了半小时的时间，对我们的人类盟友和魔族盟友们讲述他们对我的重要性——要记住，他们会因为你的一些话语而感到不安，所以，随时注意自己的言行。”
　　“我没有要求所有人都与活人们打成一片，但是不得不承认，像辛兹烙那样亲切随和的相处方式，确实对我们的内部凝聚力和势力稳定有很大的好处。”
　　他对辛兹烙微微颔首致意。
　　辛兹烙耸肩。
　　“我们的许多知识和技术支持都来自于盟友。我不指望每个人都像辛兹烙一样，拉着魔族一起玩战棋游戏，但无论如何，至少要重视和善待他们。”萨麦尔望向拉哈铎。
　　“呃……是，萨麦尔老大。”拉哈铎尴尬回应。
　　谁他妈的打小报告了？！
　　“总而言之，我们的建设工作可能需要先暂停几天了。”萨麦尔手甲支撑着桌面，站起身环视四周。
　　“一方面是技术与资源上的严重缺乏，限制了我们的建设与资源产出能力，导致许多工作暂时得不到进展。”
　　“在没有拿到更多完整遗物技术、开拓更多可用空间之前，许多产业暂时都无法发展——糖素需要更高效的作物种植方式，饲养血肉生物需要更多作物产出饲料，建筑需要拓展可用的地表与地下空间，火药武器需要批量化种植臭根瘤和芦苇。”
　　“没有种子就无法耕种。一切建设，都离不开技术的获取与进步。”
　　“另一方面，在锁柯法和普兰革这两天半的研究下，我们获得了可以支持我们进行壳腔探险、搭建遗物采集站点的临时设备和重型武器。”
　　“是时候动身了，手头未完成的建设工作暂且搁置——毕竟在获取新的遗物技术之后，也许我们会有更好、更高效的解决方案。要尽量避免无效的重复劳动。”
　　怎么办？噩兆猪活尸还在下水道的某个地方封着！拉哈铎和普兰革对视一眼。
　　普兰革下意识想要开口，但是被拉哈铎抬起战靴，铛的一脚踩在脚背上。
　　地河探索遗物，绝对是比血肉养殖更容易获得功绩的任务。要是现在坦白，没准会被萨麦尔关进圣铁禁闭室，禁止参与地河探索。
　　事到如今，噩兆珊瑚壳被损坏、搞出未知的噩兆活尸什么的事情，已经说不出口了。

 第143章 【灭杀者萨麦尔】
　　高耸而歪斜的悬吊塔架矗立在荒原上，被数十根冥铜长钉七零八落地刺入塔身，如同史诗战争中被处刑示众的巨人尸体，残骸留在荒漠与审判的长钉之间以威慑敌人。
　　吱吱呀呀的车轮声、驱使死灵奴仆的战鼓声、叮叮当当的冥铜蟹螯敲击声、节肢的抓挠声、以及死灵坐骑带爪马蹄的刨地声……一连串杂乱的喧嚣在荒原上回荡。
　　“快点！再快点！”拉哈铎大吼着，一手提着缀满了铃铛的冥铜锁链长鞭，一手拽着车旁护栏，耀武扬威地站在车头，启用了冥铜震荡器发号施令，不耐烦地抽打着车前的死灵奴仆。
　　锁柯法紧紧扒着随着路况而颠簸震荡的车身，靠着额外的长条节肢爬上爬下，检查着堆满载货板的真菌木和货物，手甲摸索着，将捆缚货物的冥铜链条来回加固。
　　在庞大的主货运车两旁，额外的八匹骸铸战马拖拽着两辆较小的副战车，车上安放着一尊足有两人高的硕大冥铜战鼓。德克贡与安士巴各自抡起巨拳，一拳接一拳重重砸在鼓面上，发出震耳欲聋的轰鸣。
　　普兰革和辛兹烙在两边的副车上等着轮班，一边像锁柯法一样检查着副车货物，修复被震得几乎断裂的锁链，一边紧紧抓着战车护栏，以防自己被颠簸得从车架上掉下来。
　　铛！铛！铛！萨麦尔驾着坐骑冲在前方，一边计算着路径，一边冲在最前方重重敲击剑盾，给全体死灵带队和提供方向。
　　或许是捕兽夹和金属兵刃带来的屠杀根植于野兽的恐惧，自带穿透力的金属敲击声像是枪械般贯穿空气，一路上甚至偶尔有飞鸟被惊吓得从树枝上和天空中掉落。
　　数百只冥铜足肢和石化骸骨踩在泥泞与沙砾，杂乱的脚步声与节肢爬行声、车轮声交织，构成足以刺痛耳膜的工业交响乐。
　　随着隆隆的战鼓和众骑士的指挥，大批冥铜人偶和骸铸战士被驱使着，如同船舶工似的艰难地前倾着身躯，肩扛着粗硕的锁链，拖拽着沉重的战车一步步缓慢推进。
　　战车大部分结构都尽可能减轻重量，仅在强度需求大的部位使用了冥铜，其他部位则转而使用了锈铜树和镀了冥铜的真菌木，以在动力输出不足的前提下，尽力提高行军速度。
　　为了进一步提速，加快货运效率，萨麦尔与锁柯法还为战车安装了额外的动力轮和冥铜节肢，同时在车身上放置了锁柯法的几十个冥铜颅骨寄居蟹——它们会靠着腹部的磁吸组件，将自己牢牢固定在冥铜镀层与大块冥铜零件上，在战车前进的过程中不断修复，敲击车轴突出来的螺栓和脱落磨损的钉子，将松脱的零件复位。
　　但由于车载的货物实在太多，行军速度仍然慢得惊人。
　　“一天的路程，花了两天半时间……”萨麦尔嘀咕着。沼泽路况差，运输货物多，载具效率低，种种因素综合起来，浪费了太多时间。
　　下次回去又要被塔莉亚埋怨了……“不是说只出门几天吗”，“为什么又这么久才回来”，“你要是出事了怎么办”之类的。
　　冥铜动力轮的输出最大功率和最大转速都有限制，在负载过大的情况下，很难满足高效运输的需求。如果未来要打仗，沉重的冥铜会让后勤能力严重下降，到时候怎么办……萨麦尔琢磨着。
　　要是这趟能搞到一些和物流运输或者载具有关的遗物技术就好了。
　　节肢、马蹄、金属战靴、以及吱呀作响的冥铜动力轮碾过铺满黑沙砾的巨大荒原，留下散乱的脚印、节肢划痕和两道的车轮印。
　　咚！
　　随着进入施工地点的闷响，车轮吱吱呀呀，和寄居蟹叮叮当当敲螺栓的声音混杂……各种刺耳的轰鸣像工厂装修似的，连续不断响了两天半时间，终于渐渐停下了。
　　“到……到了吗？”锁柯法从主货运车上探头。
　　“应该……到了。”普兰革一翻身，从右侧的副车上哐啷一声掉下来。
　　滋滋……嘣！失去了持续不断的维修和敲击，一枚动力轮的冥铜螺栓在货物重力造成的强大剪切力作用下，被硬生生挤得变形，从车轴孔中自动崩飞了出去，像子弹似的穿破空气，敲在安士巴的背甲上，嵌在厚重的背甲里，留下一个小坑。
　　“呃……那是什么东西？”安士巴抬起头，伸出粗大的手甲，艰难地挠了挠背，想要搞清楚是什么东西在背后袭击自己。
　　嘣！嘣嘣嘣嘣……一处失衡造成了连锁反应，一连串螺栓爆裂的声音如同机枪般持续不断，几十个动力轮的螺栓都开始向主货运车两侧崩飞，像子弹般飞射——
　　呯！辛兹烙被七八枚螺栓击中，由于甲胄厚度不如安士巴，胸甲正面瞬间被爆裂的螺栓贯穿。但削减了动能的螺栓却没能击穿他的背甲，因此滞留在他空洞的体内，带着残留的动能叮叮当当地到处弹射，
　　“哇啊！跳跳糖！”辛兹烙向后退了半步捂着铛铛作响的胸甲，弯下腰，感受着身躯中弹跳的螺栓。
　　嘣的一声，他的头盔被一颗螺栓打飞了，整个身躯也直挺挺向后一倒。
　　普兰革尖叫起来，来不及熔铸冥铜巨盾，下意识就地一个翻滚，躲到了德克贡背后。
　　“嗯？”德克贡没反应过来，下意识转过身，看着扑面飞来的螺栓，发出了窝瓜看到僵尸的声音。
　　丁零当啷一阵乱响，他甲面上瞬间嵌了一排螺栓，把他右半截胸甲和右肩甲打出十几个凹坑。
　　随着车轴螺栓崩出，承重的加固车轴随之断裂，在轰隆一声巨响中，整个货运车体重重砸在地上，冥铜动力轮哗啦啦地脱落，骨碌碌地满地乱滚
　　“啊，幸好我们的位置在主货运车上方，而不是主车两侧。”拉哈铎幸灾乐祸。
　　“这或许有点夸张了，锁柯法。摇摇欲坠的极限工作平衡，一旦失去冥铜寄居蟹持续不断的维修，整个车就直接崩溃了——我很欣赏！”萨麦尔翻身跳下坐骑，回头打量着满地狼藉，竖起大拇指，“它能用！而且只用了半天时间就能搞出来！甚至用一辆车负载了四五辆车的载货量，简直就像把半栋房子塞进一个行李箱一样，大师级的收纳与搬运！”
　　“它……它确实是可用的。”锁柯法说，“这，这样生产的速度快，也不需要额外攻克什么材料学难题……反正功能实现了，实现过程……不重要。”
　　“一次性运输大量货物严重超负荷了。”安士巴捡起辛兹烙的头盔，将其按回他的脖子上，“普通车的载重应该只有三十根真菌木，但现在这一辆巨型货运车，一次性承载了一百二十根真菌木，三台冥铜虚空石弹簧弩，几十根巨型冥铜箭，还有大量木屑与两大桶采集并且封装好的强力工业胶。没有立刻散架，已经算得上工程奇迹了。”
　　“可，可是，如果我们建造四五辆车，耗费的时间和精力都会翻四五倍。”锁柯法解释，“而且我们的死灵仆从数量不算多……来回装卸也需要时间，一次如果运货不足的话，还需要来回再多跑几趟。”
　　“造一辆拖车需要一个白天的时间，安士巴。”萨麦尔愉快地回答，“我从地下城的生态区搞来了适合制造船只的真菌木——它们的密度小，轻巧，但是质地依然称得上坚韧，即使是在硅油液面上也能轻易漂浮。”
　　“必须感谢我们的魔族朋友，没有他们的帮助，我们是种不出这种优质材料的。他们对于地下生态的理解远胜过我们。”
　　“我们需要以真菌木为核心材料，建造浮动平台和简易船只的主体。用工业胶和木屑填充缝隙，确保滴水不漏，再包上一层薄冥铜镀层作为装甲，就能承载副车上的东西了。”
　　萨麦尔指了指两旁副车上捆缚的装备——包括用巨大冥铜箱子封装的整箱死灵爆弹，散落的十几柄爆铳，七骑士使用的虚空石素材改造武器，装满恶化腐殖质的密封大桶，装满死灵酸浆和真菌酸浆块的密封大桶……包括各种重型武器和辅助设备。
　　“好了，准备开工了，各位。”萨麦尔招呼着众骑士，“动作快，把虚空石弹簧弩架到悬吊塔架上，固定起来，我们要将钉箭射入壳腔中，建造落脚的地基！”
　　众骑士应和着，在杂乱无章的喧嚣交响曲中号令着死灵们，放下拖车的锁链，开始拆卸货物，搬运着沉重的冥铜虚空石弹簧弩，如同蚁群搬运花生似的，将其运输到悬吊架旁边。
　　趁着工作场地的一片混乱，普兰革不着痕迹地溜到拉哈铎旁边。
　　“你确定我们不跟萨麦尔说一声吗？”他压低声音，用只有自己和拉哈铎能听到的音量问。
　　“开什么玩笑……绝对不行。”拉哈铎低声回答，“现在如果告诉萨麦尔，他甚至可能会再跑回去一趟。萨麦尔把工作进度看得比其他什么都重要，就算要坦白，也不能影响了工作进度。”
　　“我总觉得，你把萨麦尔当成了站在领袖位置上的你——可能不是所有人都跟你一样，喜欢摆威风，搞权威，或者惩罚部下。”普兰革恼怒地反驳。
　　“所以，你为什么想要向萨麦尔坦白情况？”拉哈铎压低声音问，“别告诉我是因为什么真诚善良之类的——你不是那种人。”
　　“确实不是。”普兰革低笑，“萨麦尔扩建了骑士墓的地下库房，把遗物从露天的临时存储处搬运进去，全部收起来了。地下库房门口还有他的有盔精英单位守着。”
　　“如果想要拿到噩兆珊瑚骨壳，重新进行实验，必须通过萨麦尔那一关。”
　　“如果我们现在告诉萨麦尔，他可能不会发火。只要想他说清楚我们需要这些遗物做研究，我相信萨麦尔这么爱搞创新玩意儿的人，应该是不会不允许的——没准还会鼓励和支持。”
　　“但要是我们一直隐瞒下去，浪费了时间、精力和资源，最后万一失败了，他甚至提前都不知道，我们都没办法跟他交代。”
　　“别惦记你那个什么蠢蛋噩兆珊瑚！还有什么傻逼实验了！我们现在的要点是先立功——无论什么样的功劳都行！”拉哈铎仗着自己强大的将功补过经验，给普兰革讲解着犯错之后如何赢得原谅。
　　“是足够多的功劳，而不是纠正错误——是赢得原谅，以至于让萨麦尔觉得这是一种可以接受的成本。”
　　“现在最适合立功的地方是地下壳腔硅油河的探索，还有遗物搜寻，而不是什么狗屁实验。你要做实验，也要等到我们带着遗物与科技等战利品返程之后，回去了重新着手血肉养殖，再跟萨麦尔旁敲侧击。”
　　“但是拖延的时间太长，可能反而会让后果更严重，让萨麦尔更生气。”普兰革低声说，“我得去告诉萨麦尔——不然的话……”
　　他慢慢转过身，四下张望着，想要去寻找萨麦尔的位置。
　　“别！不行，不能功亏一篑！”拉哈铎压低声音，恼怒地踩了普兰革一脚，下意识想要阻止普兰革。
　　但普兰革的动作停下了。
　　“怎么……”拉哈铎下意识问着，抬起头，朝着普兰革发呆的方向望去。
　　萨麦尔正在之前遗留的框架建筑临时站点前，手中摆弄着一台插着虚空石存储卡、泛着暗金光泽的熟悉设备。
　　用于刻录新系统的巫金头冠。
　　他似乎注意到了两人的注视，抬起头，朝着两人随和地招了招手。
　　“我一直在想，虽然灭杀系统带来的影响很糟糕，有些地方难以控制，但是不可否认，它是一件卓越的武器。”萨麦尔轻快地说，“或许，我也应该给自己烧录一个灭杀系统，来强化一下个体战斗力。”
　　“你也想要陷入弑杀的狂热吗？”安士巴沉闷地问。
　　“既然它可以切换，那么，我可以自由选择以何种方式面对朋友，又以何种方式面对敌人。”萨麦尔耸肩，“总之，在面对神弃巨兽的时候，多一种提升力量的手段总是好的。”
　　他笑了笑，抬起手甲，将头冠扣在了头上。
　　“你……还打算坦白吗？”拉哈铎抓着普兰革的肩甲微微颤抖着，低声问。
　　“我……我只能确定，建设系统下的萨麦尔，肯定会原谅我们……”普兰革慢慢后退了半步，“但是灭杀系统的萨麦尔……这个……这……我……”
　　“我们必须在这次遗物搜寻任务中，做出足以抵消过错的功绩。”拉哈铎低声说，“必须……必须做到。”

 第144章 【骸心的灭杀君主】
　　嗡……
　　在巫金头冠戴到头盔上的瞬间，从巫金头冠前额的位置伸出三条细长的巫金丝线，如同根须般盘绕在萨麦尔的头盔前额，一连串密集的幽青弹窗立刻占据了界面UI。
　　【检测到工程机体通用端口C型。】
　　【正在接驳外接数据存储器……】
　　【接驳完成。】
　　【已读取设备中数据，可选刻录架构包括：】
　　【地下殖民地建设系统3.0。灭杀系统3.0。】
　　界面UI上弹出两个选项。
　　萨麦尔迟疑了片刻，但最终还是选择了确认，在灭杀系统3.0的选项上留下了一阵同心圆状的幽青虚幻波纹。
　　在一阵嗡嗡的共振声中，前额的巫金根须冰冷的触点瞬间开始发烫，巨量的奇异数据与信息涌入体内，如同魔咒唤醒了体内的冥铜组件，以至于身躯中的部件开始移动，拼接，发生怪异的塑型。
　　【灭杀系统刻录中……】
　　【灵能增幅器架构已布设。】
　　【可用增幅量化点数：7点】
　　【请选择所需分配量化设计点。增幅器将根据需求抽取储存的冥铜，进行特化组件分布。】
　　【可用的七大分配项目包括：防御，力量，反应速度，身躯控制力，运行效率，运算能力，适应力。】
　　【每项最高可分配3点。】
　　萨麦尔略一迟疑，将七个项目轮流均衡分配一个量化点。身为领袖，自己所需的并不是某个方面的任性特化，而是万金油。
　　自己必须像一块预先准备好的砖头一样，哪里需要就往哪里塞，以防某项特殊工作需要方面的特化能力，却连个有基础能力兜底的人都找不到。这是一位负责的大哥、一位可靠的大家长应该具备的基本能力之一。
　　【为提高效率，避免多次修改残留冗余结构，破坏机体稳定性，在无特殊授权情况下，特化设计在确认后无法更改。】界面UI上弹出警告标识。
　　【是否确认？】
　　萨麦尔拍在选项上。
　　【已确认。】
　　在幽青弹窗消散在空气中的时刻，体内存储的冥铜瞬间从关节处涌出，一阵剧烈的烦躁感席卷了身躯——
　　叮……每一处关节都添加了一个额外的连接组件，将空洞的缝隙填补。连接组件由奇怪的小型连杆与球状物咬合而成——那是在灵能超阈值状态下曾经体验过的额外动力关节。
　　锃！锃！宽阔如小阔剑的尖刺从他膝关节下方的腿甲顶端刺出，构成粗硕的膝撞角。
　　锃！锃！肩甲整体大小没有太多改变，但却翘起了厚实的冥铜棱角，线条流畅如海浪。
　　锃！锃！手甲被拉长，变得越发宽大，足以单手掐住活人的脖子。指尖像骷髅指骨般延伸着，在末端构成锋利的尖刃。
　　数十道锈铜根须从体内生长，蔓延，盘曲缠绕在甲胄表面，与甲胄的冥铜连为一体，渐渐化为暗淡的青黑色条纹，像是浮雕，又像是树根之间年岁久远的骑士残躯，以厚重而自然的根纹布满了他的整个身躯。
　　熔化的灼热金属从头盔眼缝中流淌，像是眼泪和血迹交织，逆着重力倒流到头顶，从前额位置开始，环绕着盔顶缓慢构铸出七支向中心弯曲的根冠状犄角，呈现倒悬的树根状，不规则地盘曲着，编织着，末端的尖头笔直地朝天空刺去，如同一顶霸悍的铜根冠冕。
　　力量，持续不断的、稳定的、可控的力量涌入体内。但伴随着力量，随之而来的还有一种毫无来由的烦躁——
　　像是被关在没有窗户的封闭房间里数个小时，没有话语，没有书籍，什么都没有，只有枯燥乏味的孤独与疯狂。一片死寂中，连耳鸣都消亡了，只有白炽灯的炙烤——某种坐立难安的不适在闷燃，带来求生般的窒息感，以至于让人不由得想要砸碎点东西，消除这无聊而令人窒息的寂静。
　　心底有什么东西在尖叫，渴望粉碎掉视野中这片平滑的空洞镜面，渴望破坏掉面前的一切事物——至少让这一切不再那么令人窒息。
　　嗒……嗒嗒……他的指关节不由自主地微微颤抖了两下，某种焦躁与兴奋掺杂的感觉席卷全身，如同不慎喝下了过量的高浓度运动饮料。
　　嗒。他无意识地目视着正前方空洞的空间，慢慢抬起右手的手甲，掌心向上，指尖如同利剑，直刺远方的地平线，如同一位君主温文尔雅地发出邀请——邀请地平线上的众生前来赴死。
　　一阵怪异的、平静的愉快感从体内诞生了，以至于情不自禁想要笑出声来。
　　因为眼前的一切景色都太过平淡空洞，视野所及的一切，都像是一张拙劣的儿童蜡笔画，令人忍不住感到滑稽可笑，迫不及待地渴望撕烂它，看看它被撕碎之后的模样。
　　“萨麦尔。”安士巴警告。
　　萨麦尔微微一愣，片刻之后，缓慢地一点点握紧拳头，来阻止手甲关节的轻微颤抖。
　　他垂下手臂，扭头望向其他幽魂骑士。
　　“它会引起你的负面感受与压力，将其用暴力与破坏的形式宣泄出来。”安士巴抬起厚重的手甲，慢慢按在他肩膀上，“压力越大，越难控制灭杀系统。所以，我们都需要一些事物来缓解压力——你要不要看我的小鸟？”
　　“这话听起来怎么怪怪的。”辛兹烙插嘴。
　　“怎么了？”安士巴问，“我在灰苔远野的一棵树上散养了十七只小鸟，养了整整三个月了——它们都认识我。”
　　不知道为什么，拉哈铎与普兰革躲在很远的地方，缩在悬吊架后面小心翼翼地探头。
　　“我……我会搓可动手办。”锁柯法支撑着节肢，在一旁紧张不安地来回徘徊，“可以掰不同姿势的……你要玩吗？”
　　“不如去狂奔，去砸东西，放手去打架。”德克贡插嘴，“打一架就舒坦了。生命在于运动，死了也要运动，即使是尸体也应该强壮健硕，推进焚尸炉的时候也要让火葬场员工感慨你肌肉练得真不错。”
　　“我觉得更正常的解决方式应该是——直接切换回建设系统。”辛兹烙指出这显而易见的一点。
　　“当然了，我会先……切换回去。”萨麦尔迟疑着，但是没有立刻切换。这种精力充沛的兴奋感觉，与建设系统的稳定与疲惫截然不同。他从未想象过即使是死灵也能有这样狂喜的感受。
　　“萨麦尔？”安士巴提醒。
　　“是……我应该切换回建设……”他沙哑地重复着，感受着那种烦躁的狂喜在体内蔓延，但仍然没有立刻动作。
　　自己的强化目标已经达成。想要切换它，只需要一个简单的小操作——可是，为什么不呢？
　　因为无名怒意依旧在颅内嗡嗡作响，焦虑不甘心就此熄火……就像每一个陷入狂怒的人一样，必须有什么东西来为怒火负责……
　　“啊~看起来萨麦尔也和以前的大家一样，变成疯狗了呢。”辛兹烙轻快地说。
　　锁柯法就地躺倒，四脚朝天装死。
　　“要再打一场吗？活动一下，就当友谊赛！”德克贡当啷一声双爪互击，摩拳擦掌。
　　安士巴闷哼了一声，慢慢后退，拉开距离。
　　拉哈铎和普兰革拔腿就跑。
　　萨麦尔缓慢伸出带爪的手甲，伸手去拔腰间三把剑当中的一把——新生长的爪尖结构略微滑动了一下，以至于险些没有握紧剑柄。
　　在众骑士的注视中，他握住剑柄，拔出腰间的圣铁剑，缓缓斜过剑刃。
　　众骑士同时下意识后退了半步。安士巴步伐稳定，拔出背后的焰形大剑，德克贡跃跃欲试，伸展开双手巨爪，又同时上前了两步。
　　然而，萨麦尔并没有挥剑向其他骑士敌对，而是反手握剑，将剑刃对着自己的胸甲重重一敲！
　　铛！一道耀眼的白光闪过。
　　距离过近的几骑士下意识闷哼一声，接连倒退了几步。
　　“果然……”萨麦尔低声说，“它在撒谎……它在欺诈我的感官。圣光照耀的瞬间打断了它的灵能谎言，展现出了我对世界的真实感受，一切并不是这样的。这个世界，还有你们……都值得我去拥抱与拯救。”
　　【已切换至建设系统Unus Primus】树根状冠冕头盔的界面上闪烁起幽青弹窗。
　　“原来如此。在没有建设系统可以使用的那几个月里，难怪大家都过得不太愉快——”萨麦尔的声音再次恢复了平稳。
　　他微微摇晃了一下，再度站稳脚步，挽了个流畅的剑花，将圣铁剑稳定地插回腰间剑鞘中。
　　在萨麦尔的胸甲上，则留下了一道斜着的灰白剑痕。
　　“抱歉，至少现在，我总算理解了各位当时的情况。”他坦然地望着众人，伸手按在一旁的框架结构建筑上吸收冥铜，补充刚才因为新系统身躯组件增添而被消耗掉的冥铜储量。
　　“还是不太一样的。”辛兹烙耸肩，“因为每个人都有不同的情绪与性格，也都有不同的效果。”
　　“这表现算是很温和的了。”安士巴沉闷地将焰形大剑插回背后，“这里没有大量活物来刺激你，因此没有彻底发疯，也没有受到进一步强化。”
　　“不到迫不得已，尽量不要使用灭杀系统锁定活物敌人。主动锁定活物带来的灵能脉冲刺激会暂时过载你的身躯，进一步强化能力，但你也有可能会暂时失去理智，以至于神志不清，只想杀死眼前的生物。”
　　“负面影响比我想象的更严重……”萨麦尔低声说，“明白了——拉哈铎，普兰革，你们两个今天怎么有点怪怪的？”
　　他望着正在偷偷摸摸溜回来的两位幽魂骑士。
　　“我可以理解拉哈铎转头逃跑的理由，但是扭头逃跑不像是普兰革的作风——不是应该就地竖起大盾，兴致勃勃地探头观察情况吗？”萨麦尔望向普兰革。
　　“呃，这个……只是……”普兰革支吾了几秒，“我是去把拉哈铎抓回来的。”
　　怪异……萨麦尔琢磨着，但毕竟是自己被灭杀系统搞得状态奇异在前，这种情况下，大伙再有什么奇怪表现也不是不能理解。
　　“好了，各位，不用盯着我看了，只是在出任务之前临时加装一个额外系统，仅此而已。继续工作！”萨麦尔招呼着，借着新强化的力量，和安士巴一同扛起沉重的虚空石弹簧弩，将其搬运到悬吊塔架上。
　　随着冥铜颅骨寄居蟹们咔哒咔哒到处爬行，哗啦啦一阵乱响之后，蟹钳将原先用来打捞遗物的锁链拖网固定轴敲得掉了下去。
　　十几个冥铜人偶如同船舶工，扛着粗硕的链条，拽扯着锁链拖网，将其卸到一旁的干燥地面上晾晒备用。
　　嗵的一声，萨麦尔与安士巴将巨大的弹簧十字弩放置在塔架上。
　　锁柯法借助节肢爬行着，打算将弩架焊接固定在塔架上。然而刚迈出一步，拉哈铎与普兰革立马抢先上前，手脚并用爬上塔架开始焊接固定，将茫然的锁柯法挤到一旁。
　　“怎么回事，两位，今天忽然这么积极了？”萨麦尔饶有兴致地问，“搞砸什么事情了吗？还是在为之后要搞砸的事情提前做准备？”
　　普兰革哐啷地哆嗦了一下，险些从塔架上掉下去。
　　“啊……哎呀！这是什么话啊，萨麦尔老大！我们可一直都是忠心耿耿啊！”拉哈铎抢答，“工作和立功一直都是我们的伟大追求！什么时候变过？”
　　“原来是这样的吗？”萨麦尔没有再多问，反正问了也不会有什么靠谱的回答。
　　安士巴略带不屑地闷哼了一声，隐含着“我早跟你说了，别太信任拉哈铎”的意思。
　　铛！德克贡举起巨大冥铜钉，将七八根柱形巨钉砸在弩架上进行固定，随着敲击钉尾的轰鸣，将弩架粗野地钉死在悬吊架上。
　　辛兹烙与锁柯法哗啦啦地扯着冥铜锁链，如同登山绳索般将其缠绕在巨钉之间，将锁链猛力拉直，直到锁链以塔架为中心，呈现出张力饱满的辐射状，在每个方向都有相对的两条锁链进行拉力平衡。
　　“装填！”萨麦尔高声下令。
　　冥铜人偶们合力扛起足有两人多长的沉重弩箭，搬运到弩架上进行固定。
　　“拉开弩臂！”
　　吱吱呀呀的动力绞盘声中，数根锁链同时牵动着沉重的冥铜弹簧，将弹簧缓慢向扳机勾牙的位置拽去。
　　“瞄准……”萨麦尔站在弩架上，与安士巴和德克贡合力扳动沉重的底座旋轮，缓慢转动着弩箭瞄准塔架前黑暗的地下壳腔裂隙。
　　“准备……放！”在最后一个音节脱口而出的瞬间，四根巨大冥铜弹簧震荡复位的轰鸣响彻大地，尘烟飞散，笼罩了整个塔架！
　　众骑士一边摆手挥开尘土，一边挤到裂隙前，迫不及待地张望着硅油地河中的情况。
　　在看清下方情况之后，所有骑士都沉默了片刻。
　　“啊……比我想象的威力更大。”萨麦尔低声说，“不过——总归是能进入下方进行探险了。”
　　虚空石弹簧弩发射的钉柱并没有固定在河床上，构成牢固可靠的地基，而是直接将下方的河床射了个洞穿。
　　一个漆黑的大洞出现在河床上，露出更下层深不见底的未知空间。而流淌的硅油从大洞中流入下方，形成一道垂悬的瀑布。
　　大洞截断了硅油的流淌，以至于整条隧道中的液体都在渐渐干涸，最终露出贝壳质的底面。
　　现在，壳腔如同一条宽阔平坦的大道，镶嵌着零落的杂乱遗物碎片，通往黑暗的隧道尽头。

 第145章 【卵】
　　数十根巨大的钉柱矗立在荒原上，每一根钉柱上都焊接着一个人形的冥铜人偶作为牢固度的活体监测器，其头颅与四肢无力地垂落着，注视着下方的锁链哗啦作响，如同穿刺大公留下的威慑酷刑。
　　在如同森林般屹立的钉柱，冥铜人偶们肩扛着粗硕的沉重锁链，将其拖拽到横七竖八的巨钉阵深处，进行缠绕与额外的穿刺固定，
　　哗啦！数十根锁链的另一头被连接在悬吊架上，丢进地表的壳腔裂隙中，垂落在壳腔内部，形成简易的绳梯与升降平台。
　　“我们手头有多少个冥铜人偶？”萨麦尔侧过戴冠头盔。
　　“呃……大约五百多个！”拉哈铎抢答。
　　“五百……五百九十个左右。”普兰革抢答。
　　两人互相怒目而视，以表达对方抢夺自己表现机会的不满。
　　“更准确的数量是，五百九十三个。”安士巴说，“但可供随意支配的数量，为五百二十二个。”
　　拉哈铎与普兰革同时扭头，对安士巴怒目而视，以表达两人都被抢走表现机会的恼怒。
　　安士巴不以为然。
　　“对于一次探索来说，数量算得上充足。”萨麦尔微微点头，“选七个人偶，作为我们的替代品，每人都植入头盔之后，丢进去探索一轮，以确保安全。”
　　拉哈铎一个滑铲，抢先一把抓起一旁的人偶，将人偶脑壳递到萨麦尔手边。
　　萨麦尔微微动了动头盔。有点奇怪，但算不上太奇怪。毕竟拉哈铎之前为了标榜副官身份，也有过这样献殷勤的情况。
　　他抬起经过灭杀系统强化的宽大爪形手甲，单手握住人偶的脑袋，掌心涌出冥铜，在那张粗陋而空洞的冥铜块上构成一只钟型盔。
　　“有必要婆妈这么一大堆吗？直接跳进去把那个大家伙打死不就行了？”德克贡问。
　　“你竟敢质疑萨麦尔老大的指挥？”拉哈铎大声斥责。
　　“我们的本体虽然强壮，但也并不是坚不可摧的。”萨麦尔解释，“如果冥铜身躯被损坏到无法再自动修复的程度，我们很可能会真正意义上的消亡。”
　　“因此，在低级死灵仆从能够承担任务的情况下，还是优先派遣部下进行活动和探测——在它们无法承担任务的时候，再由我们上场。”
　　“过去我曾经以冒险者的身份活动时，那些冒险者朋友们以安全第一的谨慎作风给我留下了深刻的印象。事实证明，在面对未知事物的情况下，准备充分总是有用的。”
　　他抬起手甲，将手中的钟型盔人偶丢进面前的裂隙中。
　　哐啷！钟型盔人偶落在干涸的河床上，慢慢爬起来，勉强维持住了身躯稳定。
　　隧道中残留的硅油所剩无几，大部分都已经流入被巨型弩箭打穿的洞口，顺着河床缺口被排往更深层，不会再像上次一样，借着流淌的推力和滑溜溜的油液层将人偶冲飞到下游的巨大落差中。
　　人偶探头，在壳腔河床的坑洞边缘张望着。
　　更深层是巨大的落差，一大片波光粼粼的液面在下方近百米的地方闪烁着，如同一片地下硅油湖泊，带着些许平静的潮汐，拍打在远处光滑的壳岸上——岸上隐约有几只椭球状的小东西，靠着吸盘将自己固定在壳岸边缘，随着硅油湖泊的波纹而微微摇晃着。
　　那是上次坠落时见到的东西——显然，下游的坠落瀑布和底层是相通的。
　　哐啷！哐啷！其他骑士操纵的有盔人偶随之落地，带有各种头盔的人偶提着各色武器，霎时间挤作一团，叮呤咣啷碰撞着，拥挤着，跟着凑到裂隙旁，四下研究着情况。
　　“壳腔的地面算不上厚实。”安士巴的桶盔人偶查看着截面，“厚度不到一米，能被击穿是完全可以理解的。施工需要留神，以防破坏地面，造成坠落。”
　　“这下方到底有多少层……”普兰革的帽盔人偶望着正下方百米之外的液面，“如果直接跳水，有可能安全到达底层吗？”
　　“没……没有缓降设备的话，概，概率不大。”锁柯法的圆盔人偶扒着缺口边缘，“下……下方的硅油中可能有岩石，以及别的硬物，就算不会被砸扁，至少也会摔得部件散架。”
　　“遗物……遗物！”拉哈铎的科林斯式头盔人偶径直扑到壳腔壁和河床上镶嵌的遗物碎片上，兴冲冲地猛拽着贝壳质中露出的金属小角。
　　“那么，应该先从壳腔壁中开采和收集嵌入其中的遗物吗？”辛兹烙问。
　　“不，这些碎片遗物的开采暂缓。正如安士巴指出的那样，这条接近地表的壳腔隧道很薄，支撑算不上坚固。”萨麦尔示意，“要采集嵌入壳壁的遗物，难免会对壳腔结构造成破坏，很可能会导致整体隧道与地面塌陷，得不偿失。”
　　“何况，如果壳腔内部连接着其他神代遗迹的碎片，那么我们完全可以在壳腔迷宫的深处，寻找到状态更完整、价值更高的遗物。这些破损的碎片可以暂时不管，回头有机会再说。”
　　拉哈铎尴尬地停下动作，恼怒地瞪了一眼辛兹烙。
　　“这条隧道的下游，和下方的第二层巨大空间连接，但是上游通往何处，依旧是一个谜团。”萨麦尔沉思着，“在开始采掘隧道壳壁中镶嵌的遗物之前，先去上游查看一下情况——最好能搞清楚这些硅油是从哪里流过来的。”
　　“还有巨兽——我需要巨兽！我需要活动身子！”德克贡跃跃欲试，“为什么这下面没有巨兽？”
　　“德克贡说的问题也很关键——在我们确定那头蜗牛状神弃巨兽的下落与行踪之前，要尽可能谨慎，以防它意识到自己的领地被破坏，从地下冲回地表，破坏地层结构，导致整个荒原中心区的地面塌陷。”萨麦尔补充。
　　“从这些管道与壳腔的蔓延程度来看，很可能这一带的整片地下区域都被这头巨兽蛀空了。一旦它从地下某处冲回地表，很可能会导致大面积的结构坍塌。”
　　“总之，先派遣人偶，前往上游方向进行调查——至少搞清楚这条管腔中的硅油究竟是从哪里流出来的，再做决定。”
　　七个人偶起身汇聚起来，小心翼翼地绕过地面上的大洞，嗒嗒地踩着壳腔，朝着隧道轻微倾斜弧度的上游而去。
　　幽深的壳腔如同空洞的地铁隧道，阴暗，无光，带着充满生物质感的轻微弧度，连绵不断地延伸进黑暗中。
　　嗒……嗒……脚步的回声在管道腔体之间反射，空气中氤氲着湿漉漉的稀薄蒸汽，壳壁上残留着黏滑的硅油液渍，感觉像是行走在某个巨大生物的体内。
　　壳腔隧道的上游位于南方，也就是说，越发接近于南边的火山群。随着一步步前进，周围的气温也在逐渐升高，水蒸气逐渐消失，只剩下少量干涸的硅油在脚边缓慢流淌。
　　咔哒！一阵清脆的金属碰撞声从黑暗中响起，回声在壳腔之间反复回荡。
　　“留神。”萨麦尔提醒着，操控人偶举起冥铜剑盾。
　　咔哒！又一声不自然的奇异碰撞声。
　　借助幽魂骑士的夜视能力，壳腔壁中镶嵌着的一角强铸钢机件映入视线。它的节肢咔哒地活动着，像是某种垂死的残破动物身躯。
　　“这东西的残余能量还没用完吗？”拉哈铎认出来了那东西——正是自己曾经在矿丘区域的浅层废弃壳腔中见过的自动机。
　　科林斯式头盔的人偶下意识抢上前，抡起大镰刀劈砍在强铸钢外壳上，狠狠一撬，想要抢先抠出其中的以太晶体向萨麦尔邀功。
　　然而，在强铸钢的外壳剥落的瞬间，其中猛然窜出来一条灰白色的黏滑胶状物，呼啦一声喷出一道缥缈的气流，如同幽灵般，借着反推力顺着光滑的贝壳质地面滑行，瞬间钻进了黑暗中！
　　在众骑士反应过来、并且开启扫描仪查看情况之前，那团灰白的缥缈黏滑胶质物已经消失在黑暗的尽头，只留下模糊的隐约水声。
　　拉哈铎的人偶下意识倒退了半步，又上前想要取出以太晶体。然而，机壳中居然空空荡荡，没有以太晶体，没有巫金根须状丝络，甚至没有强铸钢主板，如同被寄生虫掏空的腹腔。
　　随着那团黏滑的胶状物离去，自动机的机壳节肢也不再活动，像尸体一样重归寂静。
　　“这他妈是什么……”拉哈铎下意识骂着。
　　“啊——是某种寄生体。它也许会寄生在被掏空的生物或者自动机内部。”普兰革插嘴。
　　“也……也可能是寄居蟹类型的生物……”锁柯法说。
　　“确实如此。”萨麦尔低声说，“这里的生态和虫道迷宫中的生态截然不同，其中隐藏的生物很可能更危险，更诡异。行为要当心，未知的东西不要亲自上手触碰，优先使用武器，隔着一段距离试探一下再说。”
　　顺着隧道快速行进了大概一公里左右，负责探测的人偶们遇到了第一个分叉口——面前的两条支路，一条略微倾斜向上，另一条倾斜向下。
　　向下的岔路格外陡峭，且弥漫着薄薄的水蒸气，隐约回荡着模糊的轻响，似乎从地下很远的地方传来幽灵的啸叫。
　　“下面的支路里有东西！”德克贡兴奋起来。
　　“萨麦尔老大，应该选哪一条？”拉哈铎这次学聪明了，抢在辛兹烙之前询问萨麦尔，“是一同探索，还是分散开来？”
　　“嗯……”萨麦尔沉吟着，“虽说是人偶探测，但如果分散开的话，可能会增大惊动神弃巨兽的概率。现在的我们对地下壳腔迷宫一无所知，目前最重要的任务，是在惊动巨蜗牛之前尽可能多的探索与收集情报。”
　　“检查地面上的少量硅油流淌方向，优先追溯硅油的源头，搞清楚来源和原因之后，再回头进行新岔路的探索。”
　　“在真正面对那头巨兽之前，我们需要尽可能多的情报。”
　　众人偶在岔路口转悠了一圈，检查着地面上残余硅油的流动方向，最终朝着那条略微向上的支路前进。
　　人偶们在沉闷的回声缓步前进，而隧道的倾斜程度逐渐减小，最终接近于平缓。在最后几步路之后，隧道停止了延伸，面前豁然开朗。
　　一小片硅油池塘突兀地出现在隧道尽头，池塘深度足以没过腰间，池塘里有少量模糊的影子在其中缓慢漂浮与移动。
　　而最为引人注目的东西是，池塘正中间的一颗巨大的灰白色硬壳质球体，球体镶嵌在整个狭窄的空间中，壳面紧密接触着外界的岩石，伸出几条尖刺状的锥形管道，深深刺入了岩石中。
　　一层半透明的薄膜覆盖在球体与池塘表面上，但是已经出现了裂缝，硅油正在源源不断从薄膜的裂缝中涌出来。
　　“硅油的来源。”安士巴低声说。
　　人偶抬起头盔，开启了对面前巨大薄膜的扫描。
　　【扫描仪已启用。】
　　【复合型人工生物MS2的卵膜。】
　　【主要成分：极化脂质。】
　　【在成年体产卵时制造。覆盖于卵壳外围，填充有机工业硅油，用于调节液压与营养组分，为膜内卵壳提供第一层保护。】
　　【状态：寄生体侵入，已破裂。】
　　“什么叫寄生体侵入——硅油是因为保护膜破裂才流出来的吗？”普兰革一愣。
　　萨麦尔迟疑着，将人偶的钟型盔对准薄膜中心的那枚灰白色巨大球体。
　　【扫描仪已启用。】
　　【复合型人工生物MS2的卵主体。卵壳坚硬，在卵膜内部提供第二层保护。】
　　【以双壳缢蛏、翻砂螺与鳞角腹足蜗牛等生物为模板，进行灵能改造的产物。可通过刮擦与流质渗透缓慢破坏结构，并持续稳定地侵蚀岩层，将岩石转化为沙砾，加速岩石土壤转化。】
　　【耐热，善于在不破坏地层稳定性的前提下，侵蚀出地下空腔，并借助分泌物稳定地层结构，用于在地层中构建临时空洞，以便将虚空石材质的建筑结构与强化支架导入其中。】
　　【产卵时会预先积蓄大量有机工业硅油，作为保护介质。】
　　【为了防止幼体互相吞噬，成年体会将卵产在距离较远的不同区域。】
　　【可进行无性繁殖，自体生殖每次产卵至少五枚，最多可达十二枚。】
　　【卵壳主要成分：月壳素，熔塑石，极化脂质。】
　　【状态：良好，抵抗寄生。】
　　【胚胎发育程度：即将破壳。】
　　“我们可能有麻烦了……”萨麦尔低声说。

 第146章 【鳞腹之躯】
　　嗡……足有三人多高的巨大卵壳静静放置在硅油池塘中。奇异的微弱水声在面前的光滑卵壳里回荡，像是胚胎在卵中游动的声音。
　　外层半破裂的薄层卵膜随之有节奏地搏动，卵膜随着而搏动不断渗出更多硅油，平静的液面上也泛起阵阵涟漪。
　　硅油液体中的半透明物体游窜着，在黑暗的液体中残留着模糊的轮廓——它们只来得及侵入蓄满硅油的薄膜层，却无法进入月壳素构成的卵壳保护。
　　嗡……一处庞大的阴影贴附在那巨大的月白色球形壳上，似乎是感受了外界的变化。
　　“根据卵壳大小与卵中阴影面积估算，幼体的体型大约相当于一辆中型的七座式面包车。”安士巴说。
　　“萨麦尔老大，要用人偶直接破开卵壳，设法杀掉那东西吗？”拉哈铎抢先问。
　　“那么，希望它能够像个成年人一样，自力更生，独自面对与解决生活难题——至少在挨打的时候不要耍赖，别喊它的肥屁股老妈来坐扁我们。”普兰革说。
　　“它是重型工程生物，恐怕是按照地层掘进机的标准设计的。如果它的身体强度级别和噬地魔虫差不多的话，冥铜人偶不一定能干脆利落地杀死它。暂时先别乱动……”萨麦尔招呼着其他骑士，“安静一点，将人偶后退撤回到接近入口的区域。”
　　“把第二台虚空石弹簧弩悬吊下去，提前布设好。”
　　“优先尝试驯服和安抚——或许它具备一点智力什么的，没准可以被驯服。驯服失败的话，直接对着它脑袋钉一发强力弩炮，在惊动它母体之前将它处理掉。”
　　然而，在人偶后退的瞬间，卵壳内部的阴影再次随之移动着，似乎察觉到了外界入侵者的活动，略带烦躁地在卵壳中移动起来，阴影也凑近了冥铜人偶移动的方向。
　　滋滋……一阵刺耳的刮擦声从球形卵壳内部响起，像是角磨机在切割木块般，令人毛骨悚然。
　　嗒。卵壳发出被磨蚀破损的轻响。
　　“这是搞什么……”普兰革低声说，“隧道内部一片黑暗，它理应看不到外面的情况。”
　　“腔室中到处都是回音，照理说，它隔着一层卵壳，应该也很难通过人偶的脚步声音来判断位置。”
　　“温度。”萨麦尔反应过来，“冥铜会吸热，冥铜人偶的温度和周围环境的温度有巨大的差异，它是靠着温度来感受外界情况的——所有人偶全部靠在温度较高的壳壁后面，暂时停止移动，别惊动它。”
　　“将弩炮从地表悬吊下去，在隧道中架设好，以防它破壳后立刻冲出地表。”
　　冥铜人偶缓慢地停下了动作。
　　这一行为似乎暂时稳定住了壳中幼体的状态。滋滋的刮擦声持续了几秒，渐渐平息了下去。
　　或许是为了保护卵中幼体所需的必要条件，熔塑石与月壳素混合的壳体相当厚实，这也导致幼体破壳需要的时间比想象中的要长。
　　“状态目前还算可控……”萨麦尔低声说，“很好。在进入险境之前准备得充分一点，至少可以帮助我们规避百分之九十的潜在危险。”
　　“现在主动权在我们——我们可以控制时机，预先布设陷阱，在准备齐全之后，再主动引诱和埋伏敌人，以避免在未知环境中被打个措手不及的情况发生。”
　　或许这样的保守战术有些太过谨慎了……他沉思着。以至于有点浪费时间——照理说，下方的遗物是越早拿到手越好。
　　但是曾经的冒险者经验仍然残留在心底。没有准确情报会死，准备不充分会死，莽撞和粗心会死，稍有不慎都可能会死。
　　曾经的朗达尔小队面对土匪有自己这个高等死灵护着，可以紧紧抱大腿。但幽魂骑士众已经是骸心之首，整个骸心唯一可以依靠的只有自己。
　　如果自己只是独自一人，那么被摧毁也没有什么大不了。但现在的自己背负着整个骸心，还有个女孩等着自己回去。
　　不能死。
　　萨麦尔清点着周围的材料——建造了一半真菌木船，散落的木筏片，用了一半的工业胶，大箱子封装码放的爆弹与爆铳，一批给幽魂骑士准备的虚空石武器，以及两座巨大的弹簧弩炮。
　　他抬起手甲，略有些不习惯地用锋利如剑的爪尖打了个响指。
　　数十个冥铜人偶接受了命令，拖拽着粗硕的锁链，在吱吱作响的轰鸣中，将第二台虚空石弩炮缓慢下放，如同建筑工地的吊机，把沉重的弩炮一点点垂到黑暗的壳腔隧道中，弩炮头对准了蜗牛巨兽卵孵化室所在的方向。
　　咚。弩炮缓慢落地，沉闷的碰撞声沿着隧道发出阵阵回音。
　　孵化室中的卵壳阴影又微微动了动，轻微的刮擦声一闪而过。
　　“动作快点！装填！拉弓！准备诱杀那条东西！”拉哈铎抢答式地指挥着，抬起战靴，叮呤咣啷地将七八个动作较慢的人偶连同巨型弩箭一起踹进了坑洞里。
　　当啷！当啷！人偶摔趴在弩炮上，半死不活地挣扎着，将自己的身躯连同沉重的巨弩箭一起塞在发射槽位里。
　　它们抬起干瘦的爪子，围着弩炮框架叮叮当当地拍打着，却半天也拉不开弩架上的粗硕弹簧。
　　“没有附加装备的情况下，冥铜人偶的单体战斗力完全不够用。”安士巴说，“至少对于骸心的地下巨兽来说，情况是这样的。”
　　“拉……拉开多重冥铜弹簧弩，需要的力量太大了。和死灵爆铳的扳机弹簧差不多……”锁柯法提醒，“包括骸铸战士在内……所有的小型死灵，都没有那种程度的力量。需要固定一个牢固可靠的底座，然后安装四个动力轮绞盘分担受力，才能拉开特制的重型弹簧。”
　　“这他妈什么破玩意儿，未免也太麻烦了！”拉哈铎恼怒地吐槽，“不如换用连发式死灵爆弹。”
　　“说话注意点儿！这可是我设计的，也是萨麦尔通过了的！”普兰革立马反驳。
　　“我们的弹药受到生产速度限制，目前手头只有七百多发，都在箱子里。资源有限，如果可能的话，还是优先使用弩炮。”萨麦尔沉思着，“另外，这种爆炸药的威力太大，装填数量少的情况下可以作为冥铜子弹的发射药。但装填数量多了容易破坏炮筒，无法作为正常的大型火炮推进剂使用。”
　　他抬起手甲，打了个响指。
　　冥铜人偶们抬起整整齐齐码放着纸壳爆弹的大箱子，双手举起形形色色的冥铜爆铳与改造武器，恭敬地奉在众骑士身前。
　　“不用折腾什么底座固定和动力轮绞盘了——靠着幽魂骑士本体是足以拉动弹簧弩的。准备本体下场。”萨麦尔终究是屈服于了效率，“冥铜人偶在地下巨兽面前，几乎只有建造和勘探的能力，不用指望它们战斗了，连弹簧弩都拉不开。”
　　“这一层的壳腔情报已经基本勘察完成，不能再继续浪费时间了，直接行动。”
　　“去拿自己的虚空石武器，选择至少一把死灵爆铳，将一百发弹药塞进自己身躯内部的空腔中，自己铸造一个冥铜槽附件存储起来。准备齐全之后，本体进入壳腔中应战。”
　　“处理掉即将孵化的幼体之后，将浅层遗物清理干净，立刻前往下一层广阔空间的硅油湖泊。”
　　“噢噢噢噢噢！终于！”德克贡兴奋地大吼起来，立马抢上前去，迫不及待地伸出手甲，抓向武器堆中给自己准备的虚空石指虎与爆弹拳铳，却被哐啷哐啷的连续两声重重撞开！
　　拉哈铎与普兰革居然抢在德克贡之前，以更加热烈的战斗激情，抢先抓起自己的强化武器与爆铳，随后以赛跑般的激情，纵身一跃，以跳水姿势一头扎进下方的壳腔隧道中。
　　萨麦尔困惑地抓起自己的虚空石齿轮盾和阔刃冥铜铳剑，探头望着下方的情况。
　　拉哈铎提着虚空石长杆的镰刃，镰刃末端带有爆铳的枪管和枪机，扳机位于镰刀柄上，可以在切割中扣动扳机以强化杀伤力。同时，在手臂外侧焊接了两枚特化的一次性加长死灵弹，扳机延长并且连接在他的爪指内侧，可以靠着单独扣动手指进行发射。
　　普兰革则背着厚实的虚空石板盾，板盾侧面伸出三根可连发的短铳枪管，背面则固定着三四个大皮袋子和一串弹链，腰间插着带爆弹的刺剑。
　　两人正在趴在虚空石弩臂上，一边恼火地互相推搡着，一边四肢并用地抢着拽开弹簧弩，将弹簧弩弦卡住之后安放巨型弩箭，一连串复杂的装填动作，在几秒钟内干净利落地完成。
　　“嗯……好吧，注意安全。”萨麦尔耸肩，将虚空石齿轮盾焊接在自己左臂上，提着自己的冥铜铳剑，跟着跳了下去。
　　“这才像样——这才是一个高效的部下应该有的工作效率。没想到不用惩罚和严苛纪律，也能让他们高效工作。”安士巴满意地点了点头，提起虚空石大锤和七连发死灵爆铳，紧跟在萨麦尔身后。
　　“啊~大家都很努力呢，那么我也加入比赛好了。”辛兹烙兴致勃勃地提起虚空石齿轮斧和狙击臂铳，紧随其后。
　　“谁撞了我？谁敢抢在我前面打架？”德克贡回过神来，提着指虎和拳铳，大步流星冲进裂隙。
　　“别……别丢下我啊……”锁柯法的节肢上焊接着四把死灵爆铳，双爪共持，拖着一条虚空石折叠叶刀，咔哒咔哒地跟在最后面。
　　“拉弓完成，子弹预备。所有人，都准备好了吗？”萨麦尔高声喊着，声音在隧道中回荡，“三，二，一……控制人偶，攻击卵壳！”
　　在下令的瞬间，孵化室中的人偶抬起武器，同时刺向那厚实的卵壳。
　　滋滋！卵中阴影剧烈震荡起来，刺耳的刮擦声如同电锯轰鸣！伴随着呯的一声爆响，破碎的卵壳迸溅的刹那，在孵化室中潜藏的人偶们同时失去了联系，头盔的界面UI上只剩下冰冷的幽青弹窗：
　　【植入物已被摧毁。】
　　然而，与想象中的软体动物姿态不同。在最后传来的凌乱画面上，隐约可见的不是柔软的胶质或者肉块，而是模糊的漆黑鳞片状结构，质地怪异而熟悉。
　　呜——鲸歌般的隆隆啸叫响起，伴随着呼啸的风声，像是一座火车头瞬间开动，一阵气浪从隧道尽头的孵化室方向朝骑士们所在的位置冲来
　　“是！”拉哈铎和普兰革同时大喊着，随后像是得到赛跑的发令枪似的，提着各自的武器，激活了战技【噩梦疾行】，朝着气浪涌现的方向狂奔。
　　“不可以！你……你不可以这样呀！让我先打啊！明明是我先……是我先提出要打巨兽的！”德克贡焦急地狂奔起来，也跟着激活了战技【噩梦疾行】，几乎是四肢并用地紧随其后，“怎么可以这样！”
　　但他作为重甲，体重实在过于庞大，由于火山区域地下的高温，又失去了气动肌腱的喷气加持，速度在两位轻甲骑士面前仍然落于下风，焦急得连声大喊。
　　“不——你们两个……你们三个，给我停一下！”萨麦尔高喊，“别离开太远，先释放弩炮，将对方重创后再合力包围！按照计划来！”
　　但三人已经冲进了前方的气浪与迫近的阴影中。
　　“我得收回前言——关于他们效率提高是好事的那部分。”安士巴放下虚空石大锤，粗壮的双臂紧紧托住弩炮的两侧，小心翼翼地转动着弩架支撑轴，用身躯作为底座和配重，缓慢瞄准着隧道尽头的方向。
　　呯！呯呯！呯！一连串的爆破声在黑暗中回荡，三人似乎已经开始了远程进攻。
　　萨麦尔手甲无奈地一巴掌拍在自己头上。
　　呯！呯呯！轰隆！嗵！嗵嗵！一连串杂乱无章的响声之后，气浪消失了，而三声剧烈的碰撞声突兀地响起。
　　咚！咚咚！
　　德克贡的身躯、以及拉哈铎和普兰革的身躯从黑暗的隧道尽头被撞飞，哐啷地向后飞去，被巨大的力道硬生生撞回到弹簧弩架前。
　　一阵黏滑的嘶嘶声中，硅油缓慢流淌着，从地面上蔓延过来。
　　锁柯法咔哒咔哒地上前，挨个搀扶起被撞飞的三人。
　　安士巴摆稳弩架，辛兹烙和萨麦尔提起武器，抢先上前。
　　嘶嘶……随着黏滑的蠕动声，沾满硅油液渍的巨大轮廓引入眼帘，那是一个被虚空石外骨骼包裹的头部，身躯看似柔软，却被覆盖着成堆的虚空石鳞片，漆黑，坚硬，如同龙鳞。
　　这就是这种巨兽能够靠着柔软身躯磨蚀大地的原因——如同钻头上金刚砂颗粒的虚空石之鳞。

 第147章【硅蚀】
　　嘶嘶……
　　随着微弱的蠕动声，地面上的硅油支流缓慢弥漫开来，硅油液面上冒着细微的气泡，似乎接近于沸腾。
　　一个硕大的、被虚空石覆盖的鳞刺头冠从黑暗中现身，那是一个形似野兽骷髅状的怪诞头部，漆黑得像是从地狱探头的焦黑恶魔，柔软的灰白色本体被藏在外骨骼内部。
　　海蛞蝓状的头部外骨骼上有四个明显的孔洞，孔洞中伸出对应的四条触须。上方两条长触须呈现灰白的柔韧质地，没有覆盖任何防御架构。下方两条短触须则牢牢镶嵌着环状的贝壳质外骨骼，末端甚至带有一对小型的虚空石钻头。
　　它的身躯没有外骨骼，移动时质感流畅柔软，但体表却镶嵌着层层叠叠的光滑虚空石薄片，如同一件用软丝质编织的金刚砂纸，虚空石就像砂纸上的钻石颗粒。
　　比起蜗牛，它更像是某种形似海蛞蝓的龙——尤其是它身躯表面覆盖的黏滑硅油正在冒着气泡，氤氲着稀薄的硅油蒸汽。
　　它用覆盖虚空石鳞片的宽阔腹足贴在壳腔地面上，缓慢蠕动着，一步步靠近面前的骑士众，面包车大小的身躯堵住了整个壳腔隧道的三分之二。
　　德克贡大怒，挣扎着想要爬起来。拉哈铎与普兰革更是一骨碌站起身，提起武器就要再次上前。
　　安士巴架稳巨弩，缓慢对准那头软体幼兽的头部——艰难地试图瞄准它头部外骨骼的软体触须孔位置。
　　呜……身披鳞甲的软体幼兽发出一声威胁性质的鸣叫。
　　“先别乱动！”萨麦尔高喊，“优先等待它……等待它做出反应。”
　　呜……它发出低沉的鸣叫，没有立刻冲向骑士众，而是谨慎地从头部虚空石外骨骼的两个孔洞中伸出触角，在氤氲蒸汽的空气中四下移动着方向，像是用天线在缓慢摸索着什么。
　　“它似乎……没有视力。”萨麦尔低声说，“大概也没有听觉，只能靠温度和触感——或许还有嗅觉，关于嗅觉的部分我不确定，毕竟我们的冥铜身躯经过一轮火山外围的高温蒸汽冲击，没有什么异常气味。”
　　“它看起来没有太多敌意。”辛兹烙兴致勃勃地问，“没准我可以试试看，和它进行接触与互动？”
　　“并非没有敌意。”安士巴说，“我个人倾向于认为，这更像是它的感官过于迟钝，并且被高温蒸汽影响了它的感知导致的。”
　　“说什么傻话……”拉哈铎下意识要骂，说到一半又回过神来，“等一下，有可能，我来！我来互动！萨麦尔老大，请交给我，也许我可以驯服它！”
　　“不不不，让我来！我很擅长和小动物相处，小动物都很喜欢我！”普兰革撞开拉哈铎，“我！我有很多驯兽的经验，有很多和动物相处的愉快经历，每个小生物都喜欢和我一起待着！”
　　“辛兹烙，你可以尝试一下能否和它进行沟通与友善互动。”萨麦尔无视了两人的蹦跶，“但同时，全员依旧做好战斗准备——从理性的角度考虑，我认为安士巴的说法更准确，更接近于真相。但也不能轻易放弃这种特殊情况存在的可能性。”
　　在拉哈铎与普兰革恼怒的注视中，辛兹烙穿过面前氤氲的蒸汽，试探着对蒸汽面纱笼罩的软体幼兽伸出手。
　　在冥铜手甲穿过蒸汽的瞬间，幼兽略显焦躁不安地动了动巨大的头部。
　　辛兹烙的动作微微顿了顿。
　　“准备爆铳和弹簧重弩炮，全体瞄准。”萨麦尔抬起手中的单手剑铳下令，“等待发射指令。一会儿大概率来不及换弹，无法进行第二次全弹发射，只能寄希望于一轮齐射的冲击力足以打出它的脑震荡或者轻微失衡。在第一轮发射之后立刻抛弃爆铳，用虚空石武器进行对抗。”
　　“是。”众骑士架起弩炮与各自的武器爆铳口。
　　软体幼兽的触须微微动了动，在蒸汽中试探着方向，辛兹烙的手甲没有乱动，只是悬停在空中，等待着对方的头部触须主动碰到自己。
　　嗒。
　　在触须尖端与冰冷的冥铜手甲接触的瞬间，整个幼兽的身躯忽的一收缩，如同受到刺激般猛的退却了些许，半蜷缩起上半身，几乎能从它空空荡荡的大脑袋上看到惊怒交织的表情。
　　下一秒，它发出一声刺耳的尖叫，猛然弹出上半身，腹足上密密匝匝的虚空石鳞片竖起，对着辛兹烙站立的方向猛力前伸，狠砸了下去！
　　呯！滚烫的硅油飞溅。
　　辛兹烙一个后跳，躲闪开了这一记凶猛的重砸——他的甲胄形态和萨麦尔类似，属于相对均衡的中型甲，动作虽然做不到像锁柯法、拉哈铎与普兰革一样迅捷轻快，但也算不上臃肿迟缓。
　　“放。”萨麦尔粗而锋锐的爪指下压，平静地扣动了剑柄上的扳机。
　　滋啦——嗵！强力弹簧弦瞬间复位，弹簧侧面刮擦弩身，火花四溅的同时，沉重巨大如同船锚的弩弩箭被强大的推力挤压着猛飞出去！
　　随着一声剧烈的破碎轰响和痛苦的尖叫，弩箭击中了软体幼兽的头部外骨骼，但没能准确击中触须孔——然而，普兰革特制的空心箭头瞬间破裂，锋利的冥铜破片四散飞溅，同时泼洒出大片的恶化腐殖质与在高温下接近沸腾的死灵酸浆。
　　破片旋转着，切削着，将它头顶不设防御的感官长触须划开几道裂口，死灵酸浆与恶化腐殖质随之覆盖在灰白的肉质触须上，以堪称恐怖的效率开始灼烧着伤口！
　　剧烈的伤痛刺怒了幼兽，它瞬间将头顶的两条感官长触须收缩回外骨骼的保护中，同时发出愤怒的鸣叫，身躯后部的腔管中喷出一簇混杂水蒸气的硅油，借助着腹足的蠕动和硅油的润滑，以恐怖的速度朝着弩箭发射的方向猛冲而来。
　　呯！呯呯呯呯！伴随着一连串的呯呯轰鸣和死灵爆弹击发的酸腐恶臭，数十颗锥形破甲弹和一片密集的冥铜弹珠构成一堵推进的撕裂之墙。
　　软体幼兽呼啸着，正面撞进了冥铜破甲弹与弹珠构成的密集雨点中，噼里啪啦的一阵密集爆响，如同冰雹风暴，如同钢铁坠落的暴雨。
　　大片的冥铜弹丸都击中在虚空石外骨骼和鳞甲上，被其强大的防御硬度径直弹飞。
　　软体幼兽的速度却未受到丝毫阻碍，如同一辆满载的货车般继续加速，朝着众人正面冲击！
　　“弃枪，换用虚空石武器。”萨麦尔高声指挥，“侧身紧贴墙壁！先躲过第一轮冲锋撞击，不要试图正面迎接，那是货真价实的虚空石——说你呢，德克贡！不要试图正面迎接！”
　　安士巴抓起准备前冲的德克贡，将对方重重甩到壳腔的墙壁上，同时自己也侧身背靠壳壁。
　　即使是迫切急于立功的拉哈铎和普兰革，在面对虚空石泥头车的情况下，也不敢再逞强硬上，忙不迭地缩在辛兹烙和萨麦尔身侧。
　　锁柯法四条节肢同时发力，如同跳蛛般一跃而起，倒挂在壳腔的天花板上，从虚空石泥头车上方与壳腔的缝隙之间躲过撞击。
　　“尽量压缩身躯！”萨麦尔紧靠在壳腔壁边缘高喊。
　　呼啦！如同近距离感受高铁掠过眼前的炽热风声！
　　火成玄武岩似的黑色鳞甲从距离头盔十厘米的位置极速掠过，剧烈的流体气压差几乎要把他们吸进那巨兽冲锋的轨道中。
　　哗擦！一声怪诞的巨响，安士巴与德克贡的方向闪烁起一簇剧烈的幽青火花。
　　软体幼兽掠过之后，安士巴与德克贡的胸甲中心已经出现了两大块整齐的破裂缺口——厚实的冥铜甲胄被掠过的虚空石鳞甲硬生生磨掉了两大块！
　　在他们松一口气之前，软体幼兽的腹足中快速弹出虚空石鳞甲，瞬间刺入壳腔地面，发出剧烈摩擦的刺耳声响，停下了冲刺之后，再次迟缓地挪动着身躯，试图再次发起冲锋进攻，碾碎那些它所厌恶的冰冷物体。
　　“它转向不便！”萨麦尔高喊，“虚空石武器！或者用冥铜武器尝试鳞甲缝隙！动作快！设法让它失去行动能力！”
　　拉哈铎与普兰革仗着身躯较轻，拖拽着沉重的虚空石武器，飞快地抢上前。
　　萨麦尔与辛兹烙身躯略重，举起齿轮战斧与重型齿轮盾，紧随其后。
　　安士巴与德克贡抡起武器，大步流星跟在后面。
　　锁柯法来不及从天花板上落下，也不敢挤上前去，最终继续待在天花板上，磕磕绊绊地倒挂着爬行，抱着虚空石折叠叶片刀，从天花板上悬吊下来，试图从高处劈砍。
　　众骑士一拥而上，在软体幼兽转向之前，瞬间将那辆面包车大小的怪物围拢在中间！
　　众人高举起各自的虚空石武器或者盾牌，在幼兽有所反应之前，对着幼兽的身躯重重砸下。
　　嗵！虚空石质地稳定，碰撞时没有半点火花，只有少量迸溅的碎末尘埃，以及巨大重量、巨大力量带来的纯粹回震感，力道之磅礴，以至于连幽魂骑士的手臂都几乎抓不住武器，回声则在壳腔中哐啷作响。
　　嗵！萨麦尔的虚空石齿轮盾和辛兹烙的齿轮斧重重砸下，敲裂了两片鳞甲。
　　嗵嗵！嗵嗵！安士巴的大锤与德克贡的石拳指虎连环重砸，势大力沉，在砸碎幼兽鳞甲的同时，也将虚空石裂片砸进了它鳞甲之下的软体身躯中。
　　嚓！锁柯法从上方倒挂着悬吊下来，挥舞着折叠叶片刀，撬开鳞甲，旋转着刀刃，剐下来一大片肉质！
　　咔哒！拉哈铎与普兰革力量相对较小，在几次尝试发觉撞击效果不佳后，立马转变了思路。拉哈铎用手中的虚空石长杆翘起两片鳞甲，露出一小块狭窄的灰白色，普兰革则拔出爆铳刺剑，一剑刺入下方的软质身躯，深及没柄的瞬间扣动了扳机！
　　呯！剑刃中隐藏的爆弹瞬间在幼兽体内击发，发出撕裂血肉的黏稠轰响。
　　呜——幼兽发出痛苦的鸣叫，忽然一个撞击，选身将周围的骑士猛烈撞开，同时抬起下方的两条短触须，从短触须的末端泼洒出两泼蓝灰色的液体！
　　“留神！”萨麦尔高喊，下意识举起虚空石盾牌，抢上前去迎接未知的液体浪潮。
　　在剧烈的滋滋声中，蓝灰色的液体泛着金属光泽，渗透进了冥铜与虚空石当中。
　　当啷！当啷！接触到蓝灰色液体的冥铜瞬间开始转变为灰色，如同被腐蚀般一点点变软，变松，甚至从骑士身躯上掉落！
　　连漆黑的虚空石也渗出灰白的色泽，这种以结构稳定和硬度恐怖而著称的强大材料，居然被侵蚀得一块块碎裂，被液体污染侵蚀的硕大灰白碎块重重掉在地上。
　　【扫描仪已启用。】
　　【虚空石硅合质。虚空石被液态硅蚀剂侵入晶格结构，溶解为相对柔软的硅合质。】
　　【状态检测：硅蚀，晶格破坏。】
　　【硅蚀剂：熔塑石工业的精炼产物，其高温状态下呈现出的原子流形具有强大的渗透能力与溶解能力。在温度恰当时，液态的硅蚀剂可以侵入破坏绝大多数材料的物理结构，将其软化渗透为相对柔软的硅合质，便于破坏与磨蚀。】
　　【原理接近于流淌的汞元素侵入金、银、铝等金属的晶格，造成类似溶解的效果，削弱整体刚性结构，并形成柔软的“汞齐”合金。】
　　【硅蚀剂熔点：380摄氏度。】
　　【仅在温度高于380摄氏度时的液态硅蚀剂，才具备侵入晶格、溶解物质结构的能力。】
　　【复合型人工生物MS2的成年体会分泌硅蚀剂，软化各种坚硬物质，将其转化为相对柔软的硅合质，从而对环境中的坚硬材料（包括虚空石）进行高效的磨蚀与破坏。】
　　【同时，该人工生物具备消化硅合质的能力，吞噬硅合质后，可在体内将高质量的硅合质分离，多余硅元素以工业硅油的形式排出，硅合质则复原回坚硬的原本物质结构，覆盖在体表作为磨砂与鳞甲，保护自身，或者作为自保的武器。】
　　【该生物的卵中往往富含大量硅合质，以便为新生幼体提供磨蚀鳞甲与头部外骨骼的构成材料。具体材料类型由矿物环境与母体吞食的硅合质材料决定，从钢铁、铜矿到虚空石都有可能。】
　　“后退！”萨麦尔扔下虚空石齿轮盾，甩掉自己手臂上的液体残留——冥铜臂甲的正面已经被腐蚀了接近一小半，露出空洞的内部，胸甲上也多出了七八个小孔洞。
　　在液体泼溅的瞬间，他及时上前，主动用齿轮盾挡下了大部分的液体。虽然这让其他骑士的身躯没有受到严重损伤，但距离较近的虚空石武器都遭到了严重的腐蚀。
　　吧嗒，吧嗒——被硅蚀剂侵蚀的碎块稀稀拉拉地掉落，每个骑士的身躯上都多多少少出现了七八个侵蚀的孔洞。
　　在第二泼液体喷溅之前，众骑士飞快地拉开距离，以防整个身躯都被硅蚀剂溶解。
　　“该死的鼻涕虫，这要怎么应对……”普兰革恼怒地咒骂着。
　　“这他妈根本……这是我们能战胜的东西吗……”拉哈铎抓着半截被硅蚀断裂的虚空石长杆，立功欲和求生欲打了一架，求生欲再度占据了上风，他一个飞扑，干净利落地退到安士巴身后。
　　“啊……”萨麦尔沉思着，尽力维持着冷静。硅蚀带来了结构破坏，在幽魂骑士的身躯上造成了一阵空洞的痛感，像是某种糟糕的异物在缓慢刺入身躯和灼烧。
　　虚空石武器会被腐蚀掉……
　　胜利的关键点在哪里？
　　情报……细细想一想情报……世界上没有完美生物，一定有可以战胜它的方式……
　　【380摄氏度】。
　　他忽然抬起头，望向不远处缓慢靠近的软体幼兽身躯——它的腹足浸没在硅油中，冒着接近沸腾的气泡。
　　温度。
　　它讨厌冥铜，因为冥铜会吸热，会让它降温——它讨厌低温。
　　“全体……”萨麦尔提高音量，“准备冲刺，近身后立刻抱在它的身躯侧面，尽可能把自己的身躯紧贴在它的身躯上！让它的体温降低！”

 第148章 【神造之兽】
　　关键点在于温度！
　　自从成为幽魂骑士以来，骑士众早已失去了对温度的感知。无非是低温环境下的机体力量恢复速度略缓慢、像是偶尔功率不足的机器，而高温环境中的恢复速度更快、可以让他们更接近于不眠不休工业设备而已。
　　火山地下壳腔中的恐怖气温，足以让普通人直接中暑、昏厥、以至于脱水和逐渐被烤熟。众骑士们却对此始终毫无感知，自然也没有意识到这种炽热环境的特殊之处，也忽略了其真正价值所在——
　　古老的众神为了某些特定的工业产品和流程，特意制造了这样的高温环境，并且以此而核心，设计了环境中的对应生物与生态，因此，环境与产品中始终潜藏着生物特性的秘密。
　　随着哐啷作响的脚步声在壳腔中回荡，拉哈铎与普兰革抢先冲上前，对着披甲幼兽的巨大头颅就是一个飞扑！
　　当啷！
　　披甲幼兽抬起沉重而巨大的上半身，对着前方猛的一晃，硕大的虚空石颅骨壳一头撞击在冲在最前面的普兰革身上，将普兰革的身躯撞得向后倒飞出去，猛的拍打在壳壁上。
　　他的甲胄身躯太轻了，冲锋的威力并不足以抵抗撞击。
　　然而拉哈铎留了个心眼儿，躲在普兰革身后，在普兰革被拍飞的瞬间，他压低身躯一个滑铲，从向后倒飞的普兰革下方掠过，趁着幼兽依旧抬着上半身，猛的将整个人都扑在幼兽虚空石鳞片层较薄的腹部上，张开手臂死死抱住，同时伸开双掌，掌心涌出冥铜，对着它腹部熔铸出紧密焊接的大片冥铜板块。
　　呜……披甲的幼兽被骤然袭来的冥铜低温惊得猛烈后仰倒退，又下意识将上半身对着地面狠砸，试图利用体重，把拉哈铎碾成一坨金属碎片。
　　“当心！”萨麦尔下意识一个冲刺，试图将拉哈铎从幼兽下方扯出，但距离太远，想要及时插手也已经来不及了。
　　叮！幼兽的身躯向下砸了一半，停在半空中，被拉哈铎手中的半截虚空石长杆死死支撑住！
　　没有被硅蚀剂破坏结构的虚空石仍然具备着强大的硬度和整体结构强度，足以作为可靠的支撑架使用。
　　【扫描仪已启用。】
　　【目标状态：体温降低，近失温状态（12%）】
　　冥铜带来的寒意逐渐降低了它的体温，进一步开始影响它的身体活动——幼兽的行为中开始带有显而易见的愤怒，它暴怒地抬起上半身，被拉哈铎接触的整个腹部鳞角瞬间开始竖起，如同刀刃般弹出！
　　嚓嚓嚓嚓！一连串密集的穿刺声响起，拉哈铎惊叫着，猛然松开了手甲，猛然挣扎着从幼兽身躯下方滚出——随后是两条冥铜断臂，如同有生命的蠕虫般一拱一拱的爬出来。
　　他的胸甲被虚空石鳞刺插得像是马蜂窝。在幼兽的腹足边缘，两根阔剑般锋利的宽扁鳞刺弹出时，将他的冥铜手臂从上臂位置猛力切断，断口光滑而整齐。
　　刚刚熔铸焊接上去的冥铜板也被鳞刺切割得粉碎，碎片噼里啪啦落在地上。
　　与虚空石这种恐怖材料相比，冥铜柔软得像是钢铁面前的锡。
　　咔吧！插在幼兽身躯下方的虚空石长杆被崩飞了出去。
　　暴怒的幼兽抬起硕大的脑袋，在它头部外骨骼下方的两条短触须之间，虚空石甲壳呈现锯齿状上下裂开，裂出一张布满虚空石颗粒的灰白色大嘴，其中滴滴答答流淌着炽热的硅油。
　　它猛地张开大嘴，朝着地上挣扎的拉哈铎一口咬去！
　　呯！在大嘴中的漆黑赤舌碰到拉哈铎之前，萨麦尔一个冲刺，提着安士巴的半截虚空石锤子，以【猎狮角斗】的战技猛砸，凭借着巨大的冲击力，将幼兽的脑袋撞到一旁——在巨大冲击下，它头部的漆黑外骨骼与虚空石锤头同时出现一大块宽阔的凹坑，锤杆也在回震的冲击下断裂。
　　嚓嚓！幼兽腹足上的鳞角如同密集的剑刃般舒展开来，深深刺入壳腔，将自己的身躯稳住。
　　但在它再次发动进攻之前，辛兹烙也已经及时赶来，纵身一跃，将冥铜胸甲紧贴在幼兽背上。
　　【目标状态：体温降低，近失温状态（26%）】
　　剧烈的低温再次刺激着幼兽，它的身躯如同波浪般蠕动着，抽搐着，背甲上的鳞刺也随之弹出，刺入辛兹烙的身躯，但拉哈铎与辛兹烙交替贴近带来的低温已经开始影响它的身躯——它的行动逐渐迟缓，鳞刺也被刺激地下意识开始收缩。
　　哗啦！普兰革勉强摆脱了撞击带来的失衡，从墙根站起身，但也不敢立刻冲上前，捡起自己被撞掉的手臂，抬起手甲，熔铸出大块大块的冥铜板刃，对着幼兽的方向猛甩了过去。
　　幼兽感受到了快速逼近的低温物体，抬起两条小触须，再次喷出灰蓝色的硅蚀剂，在空中将飞旋的冥铜板刃化为一摊灰白的松软碎块。
　　在这绝对的恐怖力量和坚硬材料面前，冥铜道具和熔铸的冥铜板都已经失去了意义，唯一能使用的，只有最原始的野蛮身躯对抗，如同一群角斗士用双臂摔跤
　　咚！咚！趁着幼兽对付飞旋的冥铜板刃，紧随其后的是安士巴与德克贡——重甲带来的动作迟缓和速度劣势终究是一大缺点，以至于在没有坐骑或者气动肌腱辅助的时候，他们总是落在最后面。
　　在咚咚的沉重脚步声中，两人张开宽阔的臂甲，一左一右，猛力前扑，将幼兽死死夹在中间，以冰冷的身躯侵蚀它的体温。
　　【目标状态：体温降低，近失温状态（47%）】
　　死灵的寒意源源不断渗入体内，冥铜在疯狂吸热，以至于连体内的液态硅蚀剂都开始缓慢凝固——幼兽挣扎着，试图撞开安士巴与德克贡，喷射硅蚀剂，却被其厚实的身躯和猛烈的力量死死束缚。
　　虚空石鳞刺反复穿刺安士巴与德克贡的甲胄，但由于甲胄的厚度，无法做到像拉哈铎那样的猛烈切割伤，只能留下密密匝匝的孔洞。
　　垂死关头，它忽然旋转身躯，猛力张开巨口，对着德克贡猛咬过去，一口咬碎了德克贡的半个手腕与两根爪刃，同时头部外骨骼一仰，将安士巴的腿甲切出一个宽阔的大口子。
　　趁着两人失去平衡，它猛力挣脱束缚，甩尾敲裂了德克贡的腿甲，在安士巴胸甲上留下一道宽阔的裂痕。
　　它前半身猛力后仰，甩开背后的辛兹烙，将辛兹烙摔在身后的角落里，尾部的喷口喷出一簇滚烫的硅油与高温蒸汽混合物，将辛兹烙推出去数十米远，在硅油作用下，一路滑到壳腔河床坠落的边缘，艰难地靠着爪尖死死抓紧地面，半个身躯悬空，下方就是足以摔碎冥铜人偶的万丈深渊！
　　幼兽对着天空抬起两条短触须，足以溶解虚空石的灰蓝色液体从喷孔中渐渐涌出——
　　它不再顾忌自身的鳞甲了，随着体温降低，硅蚀剂会在它身躯中化为固态，无法使用。
　　这是它最后的机会，它要制造一场无差别的大范围硅蚀溶解之雨，将自己身躯上的虚空石鳞甲、以及周围的幽魂骑士一同溶解！
　　在硅蚀剂喷涌而出的瞬间，萨麦尔来不及做任何多余的操作，【噩梦疾行】猛冲上前，战技【攫取】，双手前探，径直徒手抓住了喷涌硅蚀剂的触须，向侧面一扯！
　　嘶嘶！灰蓝色的硅蚀剂被他手甲猛掰着泼溅到一旁，将地面上的贝壳质和虚空石上溶解出大片大片的坑洞，以至于露出几个通往下层硅油湖泊的巨大坠落孔，一阵阵微弱的热气从孔洞中弥漫开来。
　　尽管萨麦尔动作迅猛，但头盔的面甲依旧被腐蚀了一半，露出下方的黑暗空洞。左手的爪型手甲被喷溅的硅蚀剂侵蚀出两个大洞，而整只右手甲甚至被硅蚀剂完全覆盖，顷刻间化为一蓬灰白的碎块，像年久失修的建筑墙皮般簌簌而落。
　　在硅蚀剂顺着右臂手腕流淌到臂甲上之前，萨麦尔当机立断，如同断腕的螃蟹般主动解除了右手甲的吸附，把沾满硅蚀剂的右手甩到地上，看着它化为一堆灰白团块。
　　当啷！幼兽的垂死一搏被萨麦尔破坏，它暴怒地抬起上半身，如同一柄活体钉头锤，对着面前正在猛甩身上硅蚀剂的萨麦尔横向直挥！
　　萨麦尔来不及躲闪，整个人被横撞出去，后背重重砸在壳壁上，在巨大的冲击力作用下陷入了短暂的失衡。
　　安士巴与德克贡从失衡状态中勉强恢复，顾不上自己身躯的破裂，猛然上前一撞，将幼兽再次夹在中间。
　　【目标状态：虚弱，体温降低，近失温状态（59%）】
　　【低于380摄氏度，硅蚀剂已失效。】
　　呜呜——幼兽发出轰鸣的咆哮，如同失群的巨鲸正在呼唤同伴。
　　在低温刺激之下，它的鳞甲已经不自然地自动收缩，身躯也开始缓慢蜷缩。
　　“不……不可以……”锁柯法从天花板上掉下来，四条节肢并用，将自己死死固定在幼兽背后。但在哗啦一声鳞刺切割中，四条固定的节肢和过于瘦削的臂甲腿甲被竖起的虚空石鳞刺同时斩断。
　　幼兽继续咆哮着，将锁柯法甩到一旁——面对巨大的冲击力，没有进行任何甲胄强化、所有加点全都在计算能力上的锁柯法瞬间被摔成一滩散件，冥铜组件稀里哗啦滚落得满地都是。
　　“喊家长是耍赖行为！你都已经破壳了，老大不小的成年人，要靠自己面对生活难题才对啊！”普兰革猛冲上前，趁机一跃扑在幼兽背后。
　　呜呜——幼兽鸣叫着，张开大嘴试图用嵌满虚空石颗粒的齿舌啃噬周围这些冷冰冰的冥铜玩意儿，但却被多个幽魂骑士联手限制，无法咬到紧紧黏附在自己身躯上的冰冷冥铜。
　　在走投无路至下，逐渐失温的幼兽咆哮着，竭力蠕动着身躯，张开大嘴，对着墙角处仍然处于失衡状态的萨麦尔一口咬了下去！
　　安士巴、德克贡与普兰革拼尽全力，合力猛拽，试图撼动幼兽的方向，但他们的动力关节和肢体都或多或少受到了严重损坏，以至于动力不足，在曾经直属于众神的巨兽伟力面前，效果微乎其微。
　　萨麦尔的冠冕盔界面UI上闪烁着波动的噪点，由于半截面甲被腐蚀破坏，头盔界面视野也有一半都是一片漆黑。
　　“萨麦尔！”安士巴的喊声惊动了他。
　　他抬起面甲破碎的头盔，在“失衡”的弹窗消失的瞬间，一张布满虚空石的大嘴不断逼近，已经距离自己的头盔不到十厘米。来不及多想，萨麦尔抬起手甲试图扳住幼兽的上下颌骨，将它的巨口推开。
　　但他紧张之下，忘记了一件事——自己的右手甲已经被腐蚀殆尽，右臂只剩下光秃秃的手腕。
　　左手甲扳住了幼兽的下颌，右臂却被卡在它的上颌虚空石锯齿之间——为了自己不被整个吞噬，萨麦尔艰难地支撑着这糟糕的局面，只希望幼兽的身躯失温能够快速完成。
　　【目标状态：虚弱，体温降低，近失温状态（72%）】
　　锋利的虚空石锯齿一点点嵌入了冥铜臂甲中，像是钢刀慢慢戳进塑料。
　　感觉自己好像是马戏团的驯兽师……萨麦尔自娱自乐地想。就像马戏表演里那个把脑袋探进狮子嘴里的家伙……
　　他情不自禁地笑了起来，笑声在他空洞的半截面甲中回荡。
　　每当遇到艰难情况的时候，他总是会以奇怪的方式胡思乱想——就像曾经的自己还是流离失所冒险者，陪着塔莉亚在喀纳平原的尘暴中迈步。
　　他把这种不合时宜的幽默感作为自己对抗艰难的武器，好像记忆中玩魂类游戏死掉时，反而会被自己的死法逗得傻笑出声。
　　自从进入骸心，化身绝对的死灵君主以来，一切都相当顺利，条理井然，很久都没有过这样艰难的经历和面对巨大压力时的笑意了。以至于当这种不合时宜的幽默感时隔半年，再次涌上心头时，他反而感到奇妙的新鲜。
　　哗啦！他的整条右小臂被虚空石锯齿撕裂，齐着手肘位置被咬断，大块的冥铜被撕烂，磨碎，化为粉末吞了下去，幼兽随之猛然前进了一截！
　　它已经不在乎冥铜带来的低温了，反正都是马上会失温而死。
　　【目标状态：严重虚弱，体温降低，近失温状态（83%）】
　　幸亏是“严重虚弱”，不然仅凭自己的冥铜手臂是不可能支撑住这股力道的……萨麦尔艰难地用右手肘的末端支撑着上颌，但左右臂受力的力矩长短不同，以至于很难再维持平衡。
　　想想办法，要怎样……怎样才能……
　　活下去。
　　萨麦尔眼前的界面UI有一半都已经漆黑一片，另一半闪烁着混沌的噪点，而身躯中的冥铜储量也已经用完了。
　　它的重量死死压在自己双臂与身躯上，自己的双腿则浸泡在光滑的硅油中，根本无处着力移动……
　　哗啦！他的整条右臂连同肩甲被虚空石锯齿咬了下来，冥铜被磨碎，失去支撑的大嘴立刻向萨麦尔的身躯方向猛撞！
　　完蛋！
　　“噢噢噢噢噢噢！”德克贡咆哮起来，同时一个影子从侧面伸过来，抓住萨麦尔用力一拉！
　　嗵！幼兽一头啃噬在壳壁上，将一大块壳壁咬得粉碎，留下一圈深深的齿痕。
　　【目标状态：严重虚弱，体温降低，近失温状态（97%）】
　　【目标状态：严重虚弱，体温降低，失温状态（100%）】
　　【目标状态：失温，低温猝死。已死亡。】
　　“幸好您没事！萨麦尔老大！”拉哈铎活动着刚刚接回来的手臂，双手将萨麦尔搀扶起来。
　　在刚才幼兽撞击的瞬间，德克贡抡起巨爪，对着幼兽的背甲侧面一拳狠砸下去，巨大的力道将自己的爪刃崩断了两根，同时也把幼兽砸得朝旁边移动了几寸。
　　而拉哈铎则及时接回了自己被鳞刃砍断的手臂，上前将萨麦尔从密密麻麻的虚空石利齿之间拉了出来。
　　幼兽慢慢蜷缩成一团，失去了动静，它的体温低于特定的数值之后，身躯内的许多液态物质都开始凝固成晶体，以至于由内而外逐渐刺穿了它的身躯。
　　“你他妈的……拼命的时候不知道你在哪里龟缩，抢功劳的时候忽然就蹦出来！”普兰革恼怒地从幼兽身躯上摔下来，胸甲被鳞刺扎得像是马蜂窝。
　　安士巴与德克贡松开了双臂，一瘸一拐地扶着壳壁挪动身躯——他们的身躯都太过沉重，哪怕只是部分腿部关节受损都会导致行动不便。
　　“啊……胜利了吗？”辛兹烙艰难地从半身悬空的状态中爬上来，顺路把被撞到变形的锁柯法散件捡起来。他的整个胸甲正面都被磨碎了，露出空洞的内部，躯干几乎被拍扁。
　　“立刻离开。”萨麦尔简短地说，声音在半截被侵蚀的破碎面甲空洞中回荡，在黑暗的壳腔隧道中回荡，“现在的我们还没有准备好。”
　　在他转过身，准备带队回到地表的瞬间，满是噪点的界面UI中出现了一片硕大的灰白色黏滑物体，足有一人大小，距离他破碎的面甲不到半米。
　　他愣了半秒。身后的锁柯法、拉哈铎与普兰革在尖叫，在闪烁着噪点与滋啦电流声的感官中，声音好像从很远的地方传来。一瞬间，他忽然意识到面前的东西是什么。
　　那是一根灰白色的感知触须。和幼兽头顶的触须一样。
　　只不过，放大了近百倍。

 第149章 【地裂之墟】
　　咔哒。
　　七八个火柴人似的冥铜人偶在黑色的荒原上漫无目的地挪动着脚步，细瘦的关节颤颤巍巍地支撑着瘦削的身躯，执行着君主们留下来的最后指令——卸货，搬运真菌木，拼凑成简陋的船只造型。
　　从天空俯瞰，大片的黑沙砾构成连绵的黑色大地，被成群的蒸汽喷口所环绕着，地面平整，向着荒原中心微微凹陷，矗立着骷髅般的粗陋框架建筑。
　　满地散落着真菌木和工业胶，生产了一半的真菌木浮板与冥铜锁链拖网缠绕在一起，挂在弩架上。
　　建筑不远处的地面裂隙中，翻涌着一股股白色的炽热蒸汽，断断续续地喷出模糊的云团。
　　沙沙。
　　黑色的沙砾缓慢流淌着，朝着裂隙中掉落。
　　沙沙。
　　忙于搬运素材的冥铜人偶摔倒在地，如同在沙漠徒步时踩到流沙般，悄无声息地被地下裂隙吞噬。
　　沙沙。
　　像是一阵海浪刚刚掠过堆砌沙堡的沙滩，整片黑沙砾荒原似乎变成了一座巨大的黑沙漏的上半截。
　　从荒原中心的裂隙开始，支撑下方结构的贝壳质板块突兀地开始成片成片地破碎，一连串的连锁反应蔓延开来，生长出龟裂的蛛网。
　　裂缝如同活蛇般疯狂爬行，逐渐扩大，成吨的黑沙与碎石倾泻其中，如同巨型沙漏的倒计时。
　　当一条流淌着滚烫硅油的灰白色触须从裂隙探出的瞬间，整片大地碎裂了。
　　没有任何多余的动作，没有半秒反应的时间，整片黑沙砾荒原下方的地壳像是多米诺骨牌般，在有条不紊的崩解中坠落。
　　众神们引以为傲的造物慷慨地展现了它的伟力，用最简单、也最直接的方式，让勇敢而无知的外来者理解了为什么在众神离去的千年后，原住民仍然不敢贸然靠近这片属于神祇的花园——为什么它们的造物主有资格被称为“神”。
　　它可以在顷刻间把坚实的大地化为空洞的深渊，仅此而已。唯一限制它活动范围、阻止它摧毁整块主大陆的，只有它的体温，以及神明留下的工业锻炉范围。
　　作为直属于众神的伟大蒙宠者，在经年累月的磨蚀中，它早已将自己领地中的每一寸地壳都替换成了自己安居的螺壳。
　　时间仿佛被拉长了，像一块单薄的黄油抹平在过大的面包上。
　　破碎的冥铜人偶、框架建筑、残存的遗物、堆积的真菌木与工业胶，成吨的碎石与黑沙，硅合质碎块，虚空石裂片，软体幼兽的尸骸、破碎的冥铜，身处于黑沙砾荒原中的一切都无法逃离，被硬生生吸入大地深处。
　　坠落拉长了幽魂骑士的喊声与咆哮，愤怒，不甘，绝望，恐惧，以及某人切换灭杀系统时发出的神经质笑声，一切都混杂在一起，在失重的建筑框架与篮球场大小的贝壳质之间来回反射，化为一片死寂的耳鸣。
　　天崩地裂的倾塌持续了十几秒钟，掀起一阵堪比小型导弹爆炸的气浪，一切都化为一片虚无的黑暗。
　　而原本是黑沙砾荒原的地方，只剩下一个直径数公里的不规则大坑，深度约一百多米。
　　倾塌产生的炽热气浪向着四面八方呼啸而去，震荡掠过远处的大沼地，撕裂了距离较近的植物叶丛，折断了锈铜树的坚硬枝干。掠过远处的矿石丘陵，啃噬着地壳的根基。
　　如同无上伟力的巨手把大地当做积灰的被褥来回抖动，成吨的沙尘被轰鸣的震荡掀上天空，覆盖了半个骸心核心区的天空。每一寸空气都填充着厚重的黑沙尘烟，能见度不到半米。
　　约半小时后，大部分尘烟沉降，能见度恢复到三十米。
　　彻底的寂静和薄尘覆盖了曾经是黑沙砾平原的庞大天坑，如同陨石坠击留下的痕迹。
　　在坑底，在薄尘的尽头，什么都没有，只有涓涓流淌的硅油，破碎的螺壳与废弃的沙石堆。
　　……
　　滋滋。
　　有东西在黑暗中爬行，黏滑而轻软的身躯如同苍白的幽灵穿过黑暗。
　　它抬起六眼的前端，掠过硅油流淌的废墟，在壳岸边嗅闻着半截血肉模糊的椭球状物体。
　　那是一只硅海鞘，椭球状的身躯被从天而落的巨大冥铜板块竖着劈成了两半。经过了接近三小时的重生，它的断口位置正在探出肉芽，试图封闭住断口，再生成为两个新个体。
　　六眼的黏滑幽灵自然不会允许这种事情发生——作为半无机的寄生型生物，它曾经的强铸钢外壳已经被破坏，现在迫切需要一具新的躯壳。
　　硅海鞘自然算不上最佳的选择，对它来说，眼下没得选。
　　它能够靠着轻巧的体型飘悠着落地，避免了坠落伤害，又借助柔韧的身躯在狭窄的废墟孔洞之间穿行，但其他大部分造物都没有它这么幸运，能在狭窄的废墟与残骸之间找到一具接近完整的硅海鞘残骸，已经算是相当不容易了。
　　它兴奋地伸出六眼的头部，探出坚韧的肉质触须，对准海鞘的裂口，缓慢弓起身躯，准备钻进硅海鞘体内——
　　咔哒！
　　在它动起来的瞬间，一条残缺的冥铜手臂猛的从腹腔中伸出来，带爪的破损手甲一把捏住了它的头部——
　　这里面已经满员了。手甲似乎是这个意思。
　　黏滑的幽灵疯狂扭动着身躯，挣扎着，分泌出硅油，试图从爪中逃离。但那只残缺的手爪已经带着对活物的憎恨，一把掐住了它的脖子，爪尖深深嵌进了它的韧皮质，即使有硅油润滑也难以逃离。
　　随着手甲的掌心流淌出熔化的冥铜，顷刻间在它脑袋上熔铸出一顶冥铜钟型盔，金属与它的生物结构死死咬合，再无法脱离。
　　它的挣扎停滞了。
　　作为被多重预设的低级生物，它屈服于那位创造植入物的君主。
　　冥铜手甲慢慢松开了，再次缩回到硅海鞘的破裂身躯中，从那块撕裂海鞘的巨大冥铜板上吸收冥铜，补充储量。
　　而被控制的六眼幽灵则顶着钟型盔，艰难地挤过狭窄的缝隙，拱到另一个破碎的空间中。
　　在角落里，静静躺着一顶面甲破碎的戴冠头盔。
　　【机体状态：严重受损。】
　　【23%正常运行。】
　　【急需大量冥铜修复。】
　　【身躯部件散落区域已标识。】
　　一个散落的立体红点雷达投影浮现在头盔的界面UI中。幽魂骑士具备分布式架构特性，这让他们在散架后仍然可以感受到身躯部件的位置，并且远距离控制单独的肢体。
　　头盔的左半截视野一片漆黑，右半截视野中满是沙沙作响的噪点。
　　【已切换至工程建设系统Unus Primus】
　　靠着灭杀系统可以感应到附近环境中的生物，借此进行精确的定位和诱捕。但为了不失控杀死这些可用的小东西，还是把系统切换回去为妙。
　　被植入头盔强行控制的六眼幽灵游动着，将戴冠头盔顶起来，游动着把头盔一点点顶到断裂的硅海鞘残骸旁边。
　　【扫描仪已启用。】
　　【工业型共生生物FG12A，以海鞘、海绵、海星等简单的海洋生物为结构原型。】
　　【耐高温，可在高温环境进行液态混合物的过滤与简易分馏。】
　　【神经结构简单，神经核心仅有豌豆大小。再生能力强，在具备充足材料和适宜温度的情况下可以进行多次缓慢再生。】
　　【生物构造素材检测：蠕行吸盘】
　　【原始的吸盘结构，吸力强大，可牢固吸附于各种物体表面，但移动速度缓慢，但只能在具有大量液体的湿润环境中使用。】
　　【检测到可用有机材料：硅质肉。】
　　【耐高温的特殊可用材料。其制造的构造体行动迟缓，结构僵硬笨拙，但可在高温环境中行动。】
　　手甲艰难地挪动着，将破碎的戴冠头盔按在陆海鞘的身躯上，抠出硅海鞘身躯中的那颗深黄色的小豆子神经节扔到一旁，同时对着硅海鞘的身躯下方一捏——
　　【已调用生物构造素材：噩梦卷须】
　　【素材应用于——硅质肉】
　　【已调用生物构造素材：蠕行吸盘】
　　【素材应用于——硅质肉】
　　四条笨拙的短粗凸起从硅海鞘的残骸中爆裂出来，每个凸起末端都带着一个宽大的吸盘。靠着这种卡通doro似的小短腿，强行拼凑的死灵身躯艰难地支撑起来。
　　硅质肉的特性导致【噩梦卷须】的长度和灵活程度都被大幅削减了。
　　萨麦尔doro靠着这具滑稽可笑的身躯站起来，一边四下寻找自己的胸甲与腿甲，一边活动着仅剩的左臂。
　　六眼的黏滑寄生幽灵顶着植入物钟型盔，屁颠屁颠地紧随其后。
　　【扫描仪已启用。】
　　【工业型共生生物FO2Z17，类智能操作体，可侵入各种未加密的机体内部，进行通用接驳。植入控制钉后可作为机械的有机控制主板使用。】
　　【身躯由可变形的韧质胶构成，柔软，可轻易挤进狭小缝隙中。】
　　【体液为精炼硅油，可适应极端工作温度，可在多种恶劣环境中存活。】
　　胸甲……腿甲……戴冠头盔的界面UI上闪烁着光点，小蛇似的寄生幽灵随之游窜着，如同地震后的救灾机器人，钻进一个个缝隙，四下寻找着目标。
　　雷达、探测的寄生幽灵、与自己肢体的通讯感应配合着，很快找到了位置所在。
　　吱——呀——
　　靠着硅海鞘的doro式短腿作为千斤顶，坚韧的硅质肉一点点支撑起旁边的贝壳质碎板。
　　哗啦。
　　在那块足有篮球架大小的沉重贝壳质板块下方，露出了被压得变形的胸甲和腿甲，半埋在黑沙砾之间。
　　【强力吸合已启用。】
　　在断断续续的金属碰撞声中，碎裂的、变形的、破损的甲胄缓慢吸附，勉强拼凑到一起。
　　萨麦尔丢下临时使用的硅质肉身躯，将头盔吸附回残破的甲胄上，靠坐在半截冥铜板旁边，艰难地吸收冥铜，在条件允许的情况下，尽可能修复着面甲与身躯。
　　随着面甲的修复，头盔的视野缓慢恢复了三分之一，但视野中仍然有一块难以抹除的黑斑和些许微弱的噪点。
　　萨麦尔抬起头，借着刚刚修复的状态望着头顶——那是残缺的虚空石穹顶，规模大小几乎相当于魔族地下城穹顶的十倍。
　　支离破碎的虚空石和贝壳质板块构成了地下的黑暗天穹，黑白交织，缝缝补补，像是某种不规则的棋盘。
　　远处的一块穹顶被那头怪兽磨蚀碎裂了，取而代之的是一块下陷的巨大螺壳，被林立的虚空石立柱和螺旋状的贝壳质管道共同支撑起来，滴滴答答的滴着熟悉的液体，似乎在很远的地方正在降下了硅油的雨点。
　　金属垃圾、碎石、贝壳与古老的废墟连绵起伏，构成了被遗忘之物堆砌的山峦，山峦与废墟之间流淌着滚烫的硅油河流。
　　七八条虚空石建造的廊道在立柱之间盘旋，一部分已经断裂，砸在地面上。
　　一些形制奇异的中型与小型虚空石建筑散落在周围的立柱之间，被碎石和沙砾半掩埋着，堵塞着入口。建筑风格古朴大方，外形恢宏大气，如同自己被唤醒的那座矗立着盔甲的神殿。
　　边缘的外围则是一些密封的壳腔、虚空石的承重墙和框架，夹杂着一些通往其他区域的通道，错综复杂，如同某种被废弃的交通枢纽大厅。
　　自己正处于一座垃圾与碎石堆砌的山坡侧面，刚刚从黑沙砾与垃圾之间爬出来。
　　萨麦尔愣了几秒，意识到自己正处于地下壳腔的第二层下方。
　　远处穹顶上镶嵌的那个巨大螺壳，就是在第一层交战时向下看的时候，见到过的硅油湖泊的所在位置。
　　他们称之为“湖泊”的东西，其实只是一个开口朝上、内部装满了硅油的螺壳……一个大的不可思议的螺壳。
　　在“它”面前，一切都渺小得惊人。
　　那东西已经离开了——它的本体居住在更南边的主火山中，住在距离神之铸炉最近的地方。
　　尽管这里的温度足以在几分钟内让活人中暑昏厥和脱水身亡，但仍然还是太靠近北方了。这样的气温大概会让它感到寒冷，以至于不愿意久待。在一次破碎大地的复仇冲撞之后，它就快速返回了南边的主火山。
　　整个火山黑沙荒原都碎裂了。从框架建筑到冥铜人偶，无一幸免。
　　在亲眼见到那头怪物之前，没有人能想到它能有如此恐怖的力量。
　　所有人都乐观地认为，那只是又一头大型野兽——实际上，它是一台足以摧毁地壳的终极地震型盾构机。
　　即使是凡人所能接触到的最强大的工程生物噬地魔虫，在遇到它的半截碎螺壳时，都会恐惧得不敢继续前进。
　　叛神的无知骑士们总是妄想着猎杀巨兽，挑战众神，直到神之蒙宠者的触角占据了隧道的瞬间，他们才开始逐渐意识到，那些高高在上者被称为“神”的原因。
　　压倒性的毁灭力量。
　　温度可能是它唯一的弱点。但冥铜会被它的鳞甲碾碎，曾经作为万金油使用的降雪法阵对于它也没有半点用处。地下的硅油温度足有近百摄氏度，连雪水都会瞬间沸腾蒸发。
　　需要更可靠的降温手段。
　　如果无法杀死它，也得设法隔绝出一段让它感到不适的低温带，勉强限制住它的活动范围，否则每次地下探索都要提心吊胆。
　　萨麦尔慢慢修复着身躯，发呆了片刻。
　　还要继续深挖吗？
　　距离神之秘密越近，类似这样的事物恐怕也会越来越多。
　　当然要了……这只是一点小挫折而已。
　　至少在火山黑沙砾荒原塌陷为遗迹深渊之前，自己已经提前把收集到的那部分遗物运输了回去，不至于竹篮打水一场空。
　　他站起身来，右侧失踪的重量让他感到有些不适应——自己的整条右臂连同右肩甲都被那条幼兽吞噬磨碎了，胸甲右侧空空荡荡。
　　【警告：右臂整体遭到完全破坏，肢体重塑需要大量冥铜，进行长时间精密塑型（总计约79个小时）。】
　　手头的这点冥铜已经被消耗殆尽了……萨麦尔把最后一小截冥铜板熔化吸收在体内，微微踉跄着，左手捡起一旁地上的半截虚空石长杆，拄着长杆作为长剑与手杖，靠着几乎断裂的腿脚，朝着垃圾堆的方向寻觅而去。
　　无论能否击败——或者限制这头怪物，都必须先搜寻冥铜，并找到其他同伴……他举起左手的虚空石长杆，重重敲了敲自己的胸甲。
　　铛！铛！铛！
　　用这种标志性的冥铜共振信号，或许可以让迷失在地层空间中的其他同伴听到，借此来寻找其他人——至少先带着大伙逃出这个鬼地方。
　　希望所有人都……没有受到毁灭性的伤害。
　　哒哒，哒哒！哒哒！
　　废渣山体的某处响起断断续续的敲击声，显然某人状态不佳。
　　嗵！嗵！嗵！
　　碎石之间响起沉闷的轰响，似乎来自一座倾塌的建筑内部，被一层层厚重的墙壁阻挡。
　　“萨……老大……咕噜噜噜……”
　　远处哗啦啦的硅油雨滴声中，隐约回荡着模糊的喊叫。
　　“需要救助的继续敲击！我马上过去！”萨麦尔高喊，“状态还算良好的，调整状态，救助周围的同伴！救助后准备集合，就地收集物资，尽快寻找出口！”
　　“如果有机会的话，搜集一些珍贵而便于携带的小型遗物带回去——总不能白来一趟！”

 请假条【关于加班与更新推迟】
　　年底事务繁重，熬夜加班干活，明天下班回家补两章。
　　神代遗迹是第二卷的收尾剧情，而第三卷将迎来渗透、建设、发展外交与首批冒险者入侵，大陆局势会展开。
　　这部分作为相对关键的精彩章节，作者希望能够尽可能以最好的状态为大家呈现，工作繁忙导致延误，还请谅解。

 第150章【注视者的铜骸】
　　漆黑如墨的虚空石穹顶高悬着，如同人造的星空，碎裂的板块之间雕刻着模糊不清的残缺符文，像是破碎的未知星座。
　　数十根立柱在稀薄的尘沙与薄雾之间矗立着，由于地下空间过于巨大，以至于立柱的上端隐没在阴影与缥缈的蒸汽中，下端消失在碎石与被掩埋的废墟中，只剩下中间的柱石恍若悬空。
　　成吨的硅油、贝壳质、黑沙砾与碎石堆积如山，如同被凝固的固体潮汐般，淹没了柱石的地基和倾塌的建筑。
　　立柱之间残留着少量管道状的残缺结构，呈现出蛇骨架般的管状框架，由此看来，穹顶下曾经填充着各种建筑与巨型工业设备。或许在千年之前，曾有大量的运输物流管道在这片空间中有条不紊地运作，如同错综复杂的高架桥梁。
　　尽管在巨兽穿行于此的数年之间，它的身躯带着被遗弃的憎恨摧毁了其中的大部分建筑，但仍然能从残留的虚空石碎片中看出曾经的辉煌。
　　哒哒，哒哒，哒哒……
　　持续不断的敲击声在废墟山体之间回荡着，越来越近。
　　哗啦！脚下的碎石与沙砾滑动着，萨麦尔身躯一晃。在沉重的冥铜身躯摔倒之前，他将手中坚硬的虚空石手杖深深刺入地面，维持住姿态平衡。
　　失去右臂让他的平衡能力减弱了不少，但目前还能勉强应付。
　　哒哒，哒哒，哒哒……
　　“撑住，我马上到。”萨麦尔拄着虚空石手杖，追寻着敲击声，朝着山体侧面的方向攀登。
　　根据之前的指令，这应该是一位同伴正在借助敲击声向自己求救。
　　靠着对冥铜共振信号的感应和追踪能力，萨麦尔绕过面前的一大块贝壳质板块，面前是一块巨大的山体裂隙，在裂隙之间露出虚空石质的门柱与一体塑型的墙壁，墙壁表面雕刻着点燃星环的火焰，从地壳中发芽的巨树，庞大如星球的蜷缩胚胎与刺入胚胎的粗壮管道。
　　“能听到我吗？”他对着山体裂隙高喊，声音在废墟之间回荡。
　　哒哒，哒哒，哒哒……回答他的是一连串的敲击声。
　　这是……哪位同伴？为什么只是敲击，却不用话语来回应？萨麦尔略有些困惑。
　　哒哒，哒哒……
　　越过贝壳质碎板，前方的废弃物山体中镶嵌着一座虚空石制造的小型建筑物，如同比萨斜塔般整体歪扭，连地基都被倾翻出来，半掩埋在碎石与黑沙砾之间，半个精雕细琢的门柱和神庙般的开孔采光平顶彰显着它曾经隶属于那些失踪的神祇。
　　这座古老的神代建筑被巨兽连根拔起，地基破损，但又在虚空石的强大材料学硬度和框架结构中维持着完整。
　　哒哒……敲击声正是从那里面响起的。
　　某位同伴正好掉进了一座倾倒的神代遗迹建筑中吗？萨麦尔隐约感到有些不对劲。但敲击声相当急促，以至于令人无法忽视。
　　或许是某位同伴的头盔被埋在深处，或者发声器被破坏，只剩下一条肢体组件能够求救。
　　萨麦尔勉强压下心底的不安，爬上建筑，犹豫了半秒，最后斜斜地架起左手的虚空石长杆，摆出一个【刃反架势】。
　　在出发之前，所有人都以为凭借着自己强大的冥铜身躯，可以在神代遗迹中一路平推，根本不需要小心谨慎与费时耗力做准备。然而，那巨大的野兽已经给他们好好上了一课。
　　尽管神弃巨兽已经离开，但地下的一切仍然都是未知的，严重缺乏情报。其中也许有很多可以轻易摧毁冥铜、摧毁幽魂骑士的东西，甚至是某些无法以常理揣测的事物，只有万分小心才能存活下去。
　　哐啷。
　　他谨慎地架着虚空石长杆，从侧翻倾斜的门框中踏入面前的建筑物内部。
　　建筑中的空间不大，只有一座议事厅大小的面积，墙壁上刻着密集的巨大符文，镶嵌着能量耗尽、暗淡无光的以太晶体。符文之间互相独立，以树根般的巫金缆线与工程塑料压制的软管互相连接。
　　在正对着入口的墙壁上，铰接的巫金缆线与工程塑料管缠绕着一具冥铜铸造的魁梧人影，其面朝着墙壁，背对着萨麦尔，被悬吊在刻满符文的墙壁上。
　　那是一具高大的、残破不堪的幽魂骑士。
　　准确来说，是半具幽魂骑士——挂在墙壁上的只有上半截身躯，下半截却不知所踪。
　　他的头盔无力地歪斜在脖颈上，被隆起的犀角肩甲所遮挡，以至于萨麦尔看不清对方的盔型。
　　他粗壮的臂甲垂落在黑暗中，指尖无意识地哒哒地敲击着墙壁，一下接一下。
　　“安士巴……德克贡……辛兹烙……不，你是？”萨麦尔迟疑着，但对方的体型轮廓与甲胄特点都很奇怪，似乎不属于已知幽魂骑士的任何一位。
　　哒哒。对方依然沉默着，指尖继续轻敲着墙壁。
　　“你是……新投放的幽魂骑士吗？”萨麦尔低声问。
　　依旧没有应答。
　　这未免……有点诡异了……萨麦尔迟疑着。他维持着【刃反架势】的姿态，小心翼翼地靠近，想要查看一下这位新同伴的状态。
　　“你还好吗？”他谨慎地伸出虚空石长杆，轻轻碰了碰对方的肩甲，“需要救助吗？如果你需要帮助的话，我可以……”
　　吱——呀——
　　锈蚀的冥铜碎屑簌簌而落，被挂在墙上的半截幽魂骑士的头盔缓慢旋转着，拧动了一百八十度，将头盔正面对准萨麦尔。
　　有一瞬间，萨麦尔以为一只巨大的眼睛正在盯着自己。
　　对方的头盔上根本没有面甲，取而代之的是一大块颅骨状的冥铜，正面刻印着一个繁复而畸变的巨大同心圆，线条狂乱而流畅，像是蝴蝶翅膀上的硕大眼斑，又像是某种红热灼烧的指纹。
　　“铜……”它的同心圆眼斑头盔下发出嘶哑而空洞的悲泣声，“铜……”
　　铛！
　　在萨麦尔反应过来之前，一直小心维持的战技【刃反架势】被触发了。
　　一声剧烈的爆鸣声中，萨麦尔倒退了两步，而眼斑幽魂骑士拖着残破的身躯与断裂的巫金缆线，从墙壁上落在地上，如同野兽般靠着双臂疯狂爬行着，挣扎着，朝着萨麦尔扑了过来！
　　【已调用生物姿态素材：蓄能冲击。】
　　当啷！
　　在沟通失败的瞬间，萨麦尔抢先出手——尽管身躯损伤后只剩下左臂，但经过灭杀系统强化升级的机体依旧强壮。势大力沉的挥棍猛击如同棒球全垒打，将眼斑骑士砸得向后倒飞出去，重重撞到墙壁上！
　　【扫描仪已启用。】
　　【太空型工程机体。】
　　【状态：灵能本源刻印。意识体数据被篡改，失控。】
　　【警告：请立即联系铜月枢纽，以投放自动机兵军团，将目标进行报废处理。】
　　“星星……注视我……”眼斑骑士断断续续地喊叫着，像是曾经灵能块摄入过多的辛兹烙，但状态更加稳定。
　　随着它哭泣般的喊声，它头盔的眼斑同心圆中心突兀地亮起幽青的瞳孔状荧光，如同漆黑星穹投来目光。
　　随着眼斑的灼烧，眼斑骑士的冥铜甲胄也泛起隐约的幽青光点，宛如身披阴森的星辰。
　　它抬起宽阔的手甲，双爪掌心涌出冥铜，熔铸成一柄标准的双手长剑，剑柄配重球下垂，剑刃笔直地竖在眼斑盔前，动作忽然如同一位剑术宗师。
　　幽青的星点在黑暗中划过光的尾迹——呼啦！
　　它手握剑刃，抡起护手和剑柄的巨大配重球作为锤子，猛锤地面，借着后坐力，将自己无腿的上半身猛力弹起，同时旋转剑身，改变握法，长剑斜举，对着萨麦尔的腰间和左肩一个凌厉的挑斩！
　　当啷！战技【落杀】，虚空石手杖向下猛力挥砍，将对方的挑斩砸落。
　　萨麦尔倒退了半步，手杖上与对方兵刃接触的位置，留下了一道青色的灼痕。
　　【生物姿态检测：柄锤钝击（甲胄剑术3）】
　　【以手甲紧握剑刃，将护手与剑柄配重物作为锤头猛砸，用于破盾破甲，或在需要俘虏对手时钝击头部，借助非致命伤害使其昏厥，失去行动能力。】
　　【本素材属于甲胄剑术：公式3】
　　【已刻录至“人工生命学生物姿态素材”内容库】
　　【机体可使用。】
　　【生物姿态检测：半斩（甲胄剑术1）】
　　【双手持握，伸长剑刃进行小幅度的快速劈砍，动作灵敏，便于穿插斩击，试探诱敌，衔接与变招。】
　　【本素材属于甲胄剑术：公式1】
　　【已刻录至“人工生命学生物姿态素材”内容库】
　　【机体可使用。】
　　一位甲胄剑士？萨麦尔一愣，不敢再怠慢，来不及多想，战技【狂舞架势】连挥，下意识抬起虚空石长杆，漆黑的光影化为一张大网，将眼斑骑士笼罩在内。
　　铛铛铛铛！一连串的幽青光点在黑暗中迸溅，闪耀的冥铜灼烧着，剑刃与长杆交错，以癫狂的频率互相碰撞，一连串精妙的敲击将狂舞架势的劈斩尽数挡下。
　　眼斑骑士剑柄一转，向上猛挑，在空中划过一道圆弧，砸开最后一击，一手握住剑刃，一手握住剑柄，借着没有下半身带来的身高差距，举起剑尖对着萨麦尔的腰腹猛力突刺，手臂伸直，剑柄前递，剑刃忽的长了一大截！
　　萨麦尔躲闪不及，索性放弃躲避，高举虚空石长杆的【蓄能冲击】，对着下方的眼斑骑士当头砸下！
　　嚓！幽青的剑尖瞬间刺入了萨麦尔前腹部，又从他后腰刺出，形成巨大的贯穿伤。一股冰冷的灼痛瞬间从伤口处蔓延开来，关节随之卡顿，被锈蚀的滞涩感淹没——这种被星辰点燃的冥铜武器，居然能够对其他冥铜构造体造成死灵尸僵的效果。
　　当啷！在萨麦尔受伤的同时，眼斑骑士的丑陋头盔也被虚空石长杆的猛力一击砸得下陷变形，整个头盔都变成了“凹”字形，脖颈护甲断裂，头盔笔直地向后飞出，落在地上的瞬间，碎裂成一摊废铜。
　　伴随着哗啦啦的金属崩溃声，眼斑骑士的上半截身躯也随之散架，化为一摊凌乱的甲胄组件。
　　【生物姿态检测：力矩偏转（甲胄剑术4）】
　　【一手甲紧握剑刃，作为杠杆支点，另一手持握剑柄，借助杠杆的力臂作用，计算后以剑刃偏转攻击并伺机反击。】
　　【可格挡与偏转重型武器的攻击。不会被重型武器打破姿态架势。】
　　【本素材属于甲胄剑术：公式4】
　　【已刻录至“人工生命学生物姿态素材”内容库】
　　【机体可使用。】
　　【生物姿态检测：长刃突刺（甲胄剑术6）】
　　【一手甲紧握剑刃，维持过长的剑刃平衡，并进行精确瞄准，另一手持握剑柄，手臂弯曲，在上步的瞬间发力递送，舒展臂甲，以达到长距离的突刺伤害，便于制造大型贯穿伤。】
　　【本素材属于甲胄剑术：公式6】
　　【已刻录至“人工生命学生物姿态素材”内容库】
　　【机体可使用。】
　　【甲胄剑术（公式4/12已收集）：全甲战士的剑术技巧，需要用到手甲、肩甲、膝甲等特殊辅助装备，且通常配合标准的双手骑士长剑（大小接近于长枪）。适用于力量巨大、反应迅猛、头脑敏锐的重装全甲战士。】
　　“呃……”萨麦尔慢慢退了半步，在冰冷的冥铜尸僵中，艰难地一点点拔出贯穿了自己腹部的冥铜长剑。
　　如果那个眼斑骑士的下半身完整的话，有能力进行追击与腾挪，恐怕自己已经被分割成废铜了。
　　自从进入地下开始，几乎所有东西都在自己的预料之外。
　　巨大的双手骑士长剑已经失去了那微妙的幽青荧光，变回了普通的冥铜。
　　眼斑骑士，还有那些闪烁的星星……到底是什么？
　　萨麦尔拄着长枪大小的骑士剑，慢慢凑近地上那块碎裂的眼斑头盔，用剑尖挑了挑冥铜碎片。
　　碎片间露出一颗冥铜小圆球，一圈圈同心圆层层咬合，闪烁着幽青的光点。
　　【冥铜星质】
　　【强化冥铜构造体。使其无需灵能本源刻印，仍然能够进入短暂的星体活化状态。】
　　很好……很好，一次性的强化小道具。他疲惫地捡起那颗小球，塞进身躯的空洞中固定住。
　　希望这位大哥不会再复活……他低下头，望着脚边散落的冥铜零件。
　　【扫描仪已启用。】
　　【太空型工程机体身躯组件】
　　【状态：无主，安全。】
　　萨麦尔心念一动，望着地上原本属于眼斑骑士的冥铜右臂，又抬起左手甲，摸了摸自己右肩的空洞。
　　半分钟后，状态良好的萨麦尔活动着刚刚接驳的右臂，提着双手骑士剑，大步流星迈出废墟，望着昏暗的穹顶，朝着其他冥铜敲击声的方向快步赶去。

 第151章 【螅之集群】
　　“左，右，左，右……”辛兹烙招呼着锁柯法，指挥着前进的动作。
　　吧嗒，吧嗒，吧嗒……
　　一条冥铜节肢与一条玫瑰臂甲互相焊接在一起，构成一只扭曲的双足步行怪，在废墟中摇摇晃晃爬行着，拖拽着双手覆面的冥铜棘刺盔。
　　“好耶，两人三足的完美配合，在趣味运动会上我们可以替社团夺冠。”他的声音一如既往地淡定，毫不在意自己刚刚经历了一场灾难性的地震坠落。
　　“两人三足个狗屎！我们三个人，现在加起来只有两条腿！”普兰革恼怒地大骂。
　　咔哒。节肢和臂甲的焊接组合体停下脚步，将他的棘刺盔放在一堆冥铜部件中。
　　“好，这下你的头盔也到了——又多了一个混球跟我们抢身躯部件。”普兰革的船型盔恼怒地在冥铜部件堆中摇晃着，像蜘蛛一样来回爬行。
　　他的胸甲仍然不知所踪，在船型盔的脖颈下方接着两只手甲，靠着手指爬行来支撑着头盔移动和前进，造型好似星之卡比。
　　“混蛋蜗牛怪……我从来没见过能引起整片大地塌陷的东西。”普兰革骂骂咧咧，“这他妈是怎么造出来的？”
　　“感觉蛮不错的，像是玩了一轮蹦极。”辛兹烙好脾气地感慨，“只不过绳子断掉了。”
　　“我们……我们应该清点一下，现在手头有多少组件。”锁柯法的勃艮第式圆盔被他的臂甲顶出来，像一条蛇似的从冥铜组件堆后面绕出来。
　　“好——在头盔之外，我们还收集到了锁柯法的三条大节肢，一副胸甲，一条腿甲，一条臂甲。”普兰革的船型盔靠着手甲爬来爬去，盘点着，“我的两条臂甲，一条腿甲。还有辛兹烙的一副胸甲，一条臂甲。”
　　“那么，你们的其他部件呢？不在这附近吗？”辛兹烙问。
　　“非常奇怪，这附近能够找到的部件似乎只有这些。”普兰革琢磨着，“其他部件的位置都相当遥远，或许是掉落途中被击散，隔绝到远处了。”
　　“我的情况也一样。”辛兹烙的头盔滚动着，“有没有可能，我们的其他部件是被什么东西给捡走了。”
　　“这是什么奇葩联想。”普兰革不以为然，“我们从环境推断的话，这一带应该都是喜欢高温的生物——怎么可能会有什么东西主动捡走冷冰冰的冥铜？”
　　“总之，现在这种情况下，我们只能先把已有的东西全部拼凑组合起来——组合成一个三头两身六肢的冥铜整体，一边搜寻其他组件，一边设法逃出去。”他琢磨着。
　　“根据我刚才听到的敲击声与喊声内容，如果一直维持敲击的话，萨麦尔很快就会追踪冥铜共振信号赶过来了——他的敲击声就在头顶某处，距离我们的位置非常近。”辛兹烙提示，“我们其实可以留在原地不要乱动，敲击冥铜，等待萨麦尔救援。”
　　“他就算知道我们的位置，也没办法快速救援的——除非他开着钻机。”普兰革哼了一声，抬起头盔下接驳的手甲，竖起一根手指，在一片黑暗中指了指头顶的东西。
　　那是沉重而厚实的贝壳质板块，粗粝而坚硬，覆盖这整个废墟，被一片缺了天花板的凹凸不平虚空石遗迹所支撑出狭窄的地下空间。
　　成吨的黑沙从上方的裂隙中倾泻，堵塞了出口，在地面上堆积出厚实的一层沙垫。
　　他们在下落过程中被压埋进了一片空腔中，从相对松软的黑沙里挣扎了出来，并且在周围地区小范围搜索，找回了其中一部分身躯部件。
　　“我们不能完全依靠萨麦尔，那很丢人。我们需要自救，靠着定位，去找回自己的更多身躯组件——至少我们当中需要有一位能够恢复基本战斗力。这个鬼地方可能到处都是奇葩玩意儿。”
　　“更何况，你也听到萨麦尔之前说的了，我们需要顺道收集一些珍贵的遗物——这下面的好东西可比被梆硬鼻涕虫磨碎的垃圾渣子要珍贵得多。”普兰革琢磨着。
　　要是能找到什么足以将功补过的好东西，或许萨麦尔就会把噩兆珊瑚壳受损的事情忽视掉了。
　　“骑士合体！按我的指令，把身躯拼凑吸附起来！”普兰革高喊着。
　　在一阵哐啷哐啷的剧烈碰撞声中，三人同时启用了强力吸合与通讯接驳，冥铜组件们翻滚着，蠕动着，像是满地螃蟹乱爬似的连接到一起，构成一坨步行堡垒似的丑怪甲胄缝合物。
　　两条腿和三条节肢连接在腰部，如同五腿蜘蛛般，摇摇欲坠地支撑起两具背靠背接驳的胸甲身躯。六条臂甲争抢着连在胸甲两侧的肩膀上，形成六臂金刚的姿态。
　　三个头盔后脑勺紧贴着，拥挤在胸甲的脖颈位置，各自注视着不同的方向。
　　“哇啊，三头六臂。”辛兹烙感慨，“但感觉身躯太臃肿了，造型不太稳定。”
　　“这样可以最大程度保留战斗力，将视野拓展为全方位无死角，同时还很体面——少废话，不要质疑我的精妙设计！再多嘴就改组成人体蜈蚣，你当屁股！”普兰革大骂。
　　骑士组合体迈出半步的瞬间，沉重的上半身瞬间前倾失控，当啷一声重重砸在地上，摔成一堆零散组件。
　　“重心……重心可能太高了。大量的额外臂甲和胸甲组件，互相联合，整体重量太大，还都集中在……上半身，很难维持平衡。”锁柯法的甲壳圆盔打着旋，在地面上滚了三圈半，撞在臂甲上慢慢停下来。
　　“或……或许，确实应该改用人体蜈蚣的造型，因为重心低，重量均匀分散在长条状身躯中，臂甲还能作为额外的腿部支撑使用，状态也能更稳定一点。”
　　“嗯……好吧，听起来有点道理。”普兰革的头盔转悠了半圈，被盔型上的棱角卡住了，“说真的，人体蜈蚣的造型更符合我的趣味追求——但我确实不想当屁股。”
　　“我不介意当屁股。”辛兹烙说，“当头需要时刻关注路况，感觉又累又麻烦。当屁股的话，只需要倒车的时候看一看路况，不停发出嘀嘀的响声和‘请注意，倒车’的声音就可以了。”
　　“我……我可以在中间——持续不断地敲击身躯，给萨麦尔发出共振信号。”锁柯法说，“应该很快就会赶到。”
　　“太好了，真是幸运，我们都有不同的追求。”普兰革满意起来，“骑士合体！”
　　冥铜组件吸附着，哗啦啦互相连接，以两具胸甲为躯干，节肢、臂甲和腿甲粘连在周围。支撑地面，构成一条畸形的冥铜蜈蚣，趴在地上手脚并用，哐啷哐啷爬行起来。
　　“各自感应一下自己的身躯部件位置，报一下方向，我们先去找散落的部件！”普兰革兴冲冲地指挥着冥铜骑士蜈蚣。
　　“在左前方……嗯，差不多在前方偏左三十度的方向。”辛兹烙说。
　　“也……也是左前方。”锁柯法说，“角度也……差不多。”
　　“搞什么……我的部件感应也是那个方位。”普兰革一愣，“真巧啊，我们的其他部件居然都掉在同一个地方了——出发！”
　　铛铛！锁柯法抬起中间部分的额外臂甲，费力地敲击着身躯。
　　整条冥铜骑士蜈蚣像是某种邪典式的人体龙舟队一样，由残躯和断肢构成，一边敲鼓一边手脚并用爬行游窜，构成一副足以让普通人做噩梦的怪诞景象。
　　咔哒咔哒咔哒……冥铜蜈蚣扒开黑沙和碎石，穿过残破的虚空石墙壁顶起来的砖石队列，转悠了一圈，总算找到一个仅供一人爬行进入的狭窄入口，钻进残缺不全的神代废墟。
　　随着黑暗中的穿梭，他们似乎进入了某种通风管道口，狭窄的甬道只能供一人穿行，逼仄，压抑，令人窒息。冥铜骑士构建的长条状人体蜈蚣反倒正好能够容纳其中。
　　管道如同一座迷宫，错综复杂，被一条条岔路互相连接。
　　“报一下你们的身躯组件感应方位。”普兰革操控着蜈蚣般的身躯，在十字岔路前停顿。
　　“正前方直走。”辛兹烙说。
　　“……一样。”锁柯法说。
　　“……”普兰革迟疑了片刻，前进到下一个更复杂的五岔路口，“再报。”
　　“左边第二条。”辛兹烙回答。
　　“左边第……呃，一样。”锁柯法回答。
　　“……”普兰革迟疑着，“这么说……我们的身躯部件……可能真的聚集在同一个位置。”
　　“有……有东西偷走了我们的身躯。”锁柯法略有些瑟缩，“而且……而且我们甚至都没有感受到身躯异样。”
　　“是冰箱小精灵干的。”辛兹烙说，“就是在你关掉冰箱以后偷偷把冰箱灯关掉的那个东西——它喜欢冷冰冰的东西，包括冥铜——冰箱里香蕉上的黑点也是它用拳头打出来的。”
　　“世界上没有冰箱小精灵，那他妈是香蕉皮氧化了。”普兰革骂道。
　　无论如何，辛兹烙的话语略微缓解了令人窒息的气氛。
　　照理说，无论未知的前方到底什么东西，在黑暗中碰到一坨爬行的人体蜈蚣状的幽魂骑士，都应该是对方先被吓跑。但此时情况似乎开始转变了。
　　在神代遗迹外面的时候，他们所能见到最可怕的东西都是幽魂骑士的仆从，或者幽魂骑士自己。
　　但在进入神代遗迹之后，一切生物都变得更加强壮，更加诡异和不可控，甚至于隐约超出他们的理解范围。
　　哒……哒……骑士蜈蚣爬行着，肢体迈步时冥铜与地面碰撞的回声在逼仄的狭窄黑暗中回荡。
　　哒……哒……
　　哒……哒……
　　“停。”普兰革忽然悄声说，冥铜骑士蜈蚣安静地停下了脚步。
　　哒……哒……
　　哒……哒……
　　冥铜碰撞地面的脚步声依旧在死寂的黑暗中持续着，从前方某条通道中传来回声，越来越近。
　　“我……草……”普兰革的头盔后仰，下意识挤着连体蜈蚣身躯倒退了半步。
　　“是冰箱小精灵来了。”辛兹烙说。
　　“冰……冰箱小精灵会杀幽魂骑士吗？”锁柯法问。
　　“我不知道哇，毕竟我也是第一次当幽魂骑士，以前也没有当过香蕉。”辛兹烙说。
　　神经病似的胡说八道冲散了些许慌乱。
　　普兰革稳定住身躯，小心翼翼地抬起手甲，掌心熔铸出半截冥铜小盾牌，另一条锋利的节肢从盾侧面伸出去，谨慎地前进。
　　在绕过前方岔路的瞬间，两条冥铜腿甲突兀地闯进了普兰革的视线。
　　战靴宽阔稳定，腿甲粗壮，膝甲上带有犀角般的尖刺。腿甲蠕动着前进，发出哒哒的响声。
　　“这……这是谁的腿？”普兰革低声问
　　“不是我的。”辛兹烙说。
　　“也……不，不是我的。”锁柯法说。
　　普兰革抬起右侧与锁柯法共用的锋利节肢，身躯尽可能躲在盾后，战技【断罪】，节肢刃面对着前方的腿甲膝关节猛力斩去。
　　哗啦！甲胄关节被斩断的瞬间，泼溅出一团无色的油状液体，同时爆出七八条半透明的细长触须，顷刻间将断裂的关节互相连接！
　　【扫描仪已启用。】
　　【人造生物武器WPD6，以管水母与水螅为原型，由活性工程塑料PD6构成，可适应多种温度与多种环境，借助塑料生态富集繁殖，侵入人类身躯与多种构造体，模仿原主行为，渗透并制造破坏，造成恐慌。】
　　【符合由查特·康科斯特提出的“心理战”理念。】
　　【身躯携带刻印符文、屏蔽符文与拟态符文，会主动侵入人体与机械，渗透敌方内部，阻断机械通讯（含冥铜的灵能通讯），制造破坏。】
　　【本体相对柔软，无法承受强大的突刺类攻击，依靠伪装与机械外壳保护自身。】
　　哗啦！两条腿甲对着幽魂骑士蜈蚣猛扑上来，撞在冥铜盾牌上，伸出七八条半透明触须，对着普兰革的船型盔疯狂摇甩，试图将普兰革的头盔也拽入控制范围中！
　　“后退！后退！”普兰革惊叫起来。
　　“请注意，倒车！嘀！嘀！”辛兹烙大喊起来，控制着自己这边的躯体快步后退。
　　“啊！”普兰革回过神来，抬起右侧的节肢，对着腿甲断面中的柔软囊状物质一通猛戳！
　　噼啪！噼啪！一连串爆破声后，腿甲发出吱的惨叫，挣扎了片刻，半透明的塑料薄膜和油液慢慢流出，最终失去了动静。
　　“好危险的冰箱小精灵。”辛兹烙说。
　　“他妈的！如果被它钻入体内，就会阻断灵能通讯，被它控制身躯部件——我们失踪断联的身躯组件都被它捡走，阻断通讯后当成它的外壳使用了！”普兰革大怒，“冲冲冲！干掉它的本体，把身躯部件抢回来！”
　　铛铛铛！锁柯法敲击起战鼓助威。
　　随着咔哒的脚步声响，冥铜蜈蚣飞快地穿过前方的最后几条岔路，进入一个宽阔的空间——似乎是一个巨大的强铸钢集装箱，被上方倾泻的碎石重量压瘪后，箱板也随之变形，出现了裂缝。
　　破裂的强铸钢箱板掉在一旁，而箱子里正是失踪的身躯部件。
　　辛兹烙的臂甲，胸甲，腿甲，普兰革的腿甲，锁柯法的臂甲，构成一具高大的无头骑士，身躯上接驳着大量肢体。
　　在三骑士组合的冥铜蜈蚣冲进空间的刹那，被控制的寄生体无头骑士大步流星上前迎战。
　　普兰革抬起小盾和节肢，对着螅群骑士的关节刺去！
　　随着叮的一声反震爆响，靠着辛兹烙的甲胄身躯，螅群骑士弹开了普兰革的刺击，抬起战靴，将三骑士的组合体一脚踹飞！
　　哗啦！三骑士的蜈蚣身躯被撞到一旁的墙壁上，从锁柯法所在的最弱组件部位断裂开来！
　　寄生符文水螅群控制着辛兹烙的大部分身躯组件——辛兹烙的身躯特化偏向均衡与力量，要比普兰革与锁柯法的身躯更强壮，更稳定，根本敌不过对方！
　　噗啦！无头的符文螅群骑士脖颈位置爆出一大团透明触须，控制着辛兹烙的身躯，对着三骑士缓步靠近。
　　“我草我草我草……没有道具和陷阱……”普兰革慌乱起来，举着盾挣扎着试图反击，但只剩下半截行动不便的爬行身躯，根本无法应对接肢的辛兹烙身躯。
　　“哇！冰箱小精灵要把我们也同化进去了。”辛兹烙说。
　　铛！铛！铛！一阵冥铜敲击声从强铸钢集装箱外壁响起。
　　嚓！一把长得惊人的骑士剑刃穿破了强铸钢集装箱墙壁，刺入了无头符文螅群骑士的胸甲——长剑刃以猛烈的力道穿破了甲胄，又从另一头刺穿。
　　噗！螅群无头骑士哆嗦着，胸甲中泼溅出大团的透明液体，被半挂在剑刃上抽搐着。
　　随着沉闷的轰响，强铸钢集装箱壁被一头身披虚空石鳞甲的死灵化幼兽尸骸撞破，将螅群骑士撞得倒飞出去。
　　萨麦尔甩着剑刃上的透明油液，从死灵幼兽背上跳下来。
　　“哪里有冰箱小精灵？”他以不对称的双手甲握住骑士长剑，摆出【长刃突刺】的起手架势。

 第152章 【关于神庙逃亡不是格斗游戏这件事】
　　嗵！嗵！嗵！锤击声在狭窄而逼仄的空间里回荡，夹杂着沙砾落下的簌簌声。
　　“大菠萝！”德克贡咆哮着，提起爪刃断裂的巨拳，站在齐腰深的黑沙砾中挣扎着，猛力锤击着虚空石制的墙面。
　　“大菠萝”的回声不绝于耳，暂时盖过了沙沙的沙砾流淌声。但墙体依旧纹丝不动，只有更多沙砾从头顶坠落。
　　“大菠萝，是什么意思？”安士巴以深海漫步的姿势在腰间的沙砾中步行，一边问，一边像大食蚁兽一样刨着沙砾，寻找自己被掩埋的左臂。
　　“那头浑身虚空石鳞刺的该死野兽，那个浑身披甲的死肥仔，圆滚滚的，像是大菠萝。还有一条毛毛糙糙的鳞刺大尾巴，像是菠萝叶子。”德克贡解释。
　　“你给它起了名字？”轰隆一声，安士巴将一大块贝壳质厚板翻开，重重砸到一旁，掀起一阵尘埃，但瞬间被黑沙淹没。
　　“这代表我记下了它——而我迟早会杀了它。”德克贡回答，“能被我记下的野兽没有多少，它们通常很快就会被我正面屠杀，然后被遗忘。”
　　嗵！他又抬起一拳，重重砸在刻满浮雕的虚空石墙壁上，声音在狭窄的空间里隆隆作响。
　　“这没有意义，虚空石的硬度与结构强度都远大于冥铜。想要通过物理手段破坏它，必须使用硬度接近或者硬度相同的材料。”安士巴平静地从黑沙之间翻出自己的左臂，吸附回左肩的空缺位置。
　　德克贡恼怒地收回拳头，拳面上留下一块浮雕形状的凹痕。
　　两人正处于一座破损的巨大虚空石神殿废墟内部，腰部以下都被埋在成吨的黑沙砾中，如同沙海游泳般，在逼仄、狭窄的空间里艰难地迈步，寻找着出路。
　　神殿废墟的天花板被那头巨兽磨碎了半截，以至于在坠落的时刻，两位重装骑士像干结的梆硬大便掉进马桶一样，顺顺溜溜地坠入其中，甚至还被底下松软的黑沙提供了一层缓冲。
　　由于德克贡与安士巴的都是甲胄堪比城墙的重装怪物，关节部分也或多或少有额外护甲与牢固的焊接加固，以至于在黑沙层的缓冲作用下，两人的身躯基本没有发生什么肢体断裂散落的情况，也不必像其他轻甲与中甲同伴一样，为了一条腿而满地乱爬。
　　但不幸之处在于，随着成吨的碎石、建材板与黑沙坠落，他们被埋在了地下的神代废墟深处，而更多的黑沙砾还在源源不断涌入。
　　空间不大，只有一座议事厅大小，四面墙壁全都由坚硬的虚空石构成，唯一的一座门洞也被坍塌的虚空石堆堵死了。
　　对于两位身高两米多、头盔上还有巨大装饰的幽魂骑士来说，天花板尤其低矮，头顶摇摇欲坠的坍塌虚空石墙板和贝壳质顶板，距离两人的冥铜头盔只有不到十厘米的距离。
　　而头顶破碎顶板的密封性糟糕透顶，在重力作用下，成吨的黑沙砾还在从裂缝中源源不断地涌入，如同洪涝灾害中的水位一样，每分钟都在上涨。
　　在黑沙砾彻底填满整个空间、整个身躯之后，他们将彻底动弹不得，被压实在地下深处，恐怕连萨麦尔都找不到他们的位置所在。
　　两人像是被困在了水箱逃生魔术中的魔术师，眼睁睁看着沙砾逐渐上升，或许再过几小时就会淹没头顶——
　　“沙子在轻微流动。”安士巴平静地望着逐渐上升的沙砾，“某些区域的沙子有轻微波动，并且有隐约下降的趋势，只不过在半分钟内，就会被头顶坠落的更多沙子填补高度——”
　　“也就是说，在下方被沙砾掩埋的某个位置，或许存在一个通往隔壁房间的小缺口，我们可以把身躯拆成零件，穿过沙砾层中隐藏的缺口，抵达隔壁的另一个空间。”
　　“估测大厅未被淹没的剩余高度约为1.5米。根据沙子下落的速度估算，每分钟上涨约0.8厘米，淹没整个大厅空间还需要187.5分钟左右，也就是三又八分之一小时。”
　　“在这三又八分之一小时中，我们需要寻找到那个通往外围房间的小缺口，并且将身躯拆解，从而将身躯组件递送到外界再重组，至少要传递出去一只手甲，便于通知萨麦尔我们的位置。”
　　“尽管萨麦尔也不一定有能力挖掘这么深——从我刚才听到的声音距离与方位判断，他在我们头顶东南方的位置，距离很远，而且隔着大量碎石垃圾，没有挖掘工具的情况下，想要寻找我们的位置相当艰难。”
　　“也就是说，我们需要在……”
　　“叽里咕噜说什么呢？”德克贡插嘴，打断了安士巴的一长串喋喋不休死板计算，“拳头砸不开，又说什么硬度更大的材料——拿另一块虚空石砸墙不就行了？”
　　他挣扎着淌过齐腰深的黑沙砾，跋涉到被虚空石碎块堵塞的门框前，抱起一块一人大小的硕大虚空石，对准面前的一堵虚空石墙——
　　“等一下。”安士巴抬起满是刮痕的手甲，按在德克贡带着缺口的肩甲上。
　　“怎么？我受够繁文缛节了。”德克贡说。
　　“经过简短的思考与比较，我认为，砸开墙确实是当前情况下更有效的破局手段。”安士巴平静地说，“但你要砸的那堵墙，是直接支撑我们头顶虚空石板的承重墙，如果砸毁它，我们会被上方的虚空石顶板瞬间压扁。去敲另一堵。”
　　他也抱起一块一人多高的巨大虚空石。两人互相对视一眼，将硕大而沉重的漆黑石块扛在肩膀上，好似两个肩扛钢卷的恐怖猛汉王。
　　“三……”
　　轰！德克贡没等他倒计时数数，直接把肩膀上的巨石脱手狠砸了出去，带着一股呼啸的、席卷黑沙砾的扑面劲风，在墙面上刮砸出一道宽阔的裂缝，黑沙砾狂涌着，原本淹没过腰的高度瞬间下降了一大截。
　　“二，一。”安士巴不为所动，继续倒计时数着数，将肩膀上的巨石猛甩脱手。
　　在同样呼啸的轰响中，第二块巨石将那堵墙彻底砸成两半，碎裂成两块巨大的虚空石板，向后倒塌，露出后面宽阔的遗迹空间。
　　哗啦！刚刚还深度齐腰的黑沙砾瞬间向外流淌，涌入面前开辟出的新道路中。
　　“很好。”安士巴隆隆地说。
　　“啊，我还以为你跟那些北边的那些流浪汉活人，还有你放在肩甲上的那个小鸡仔混久了，变得软弱了。”德克贡粗野地锤了安士巴一拳，将安士巴胸甲上捣出一个印子，“这不是还能打吗？”
　　足以捣烂骨头的力道揍在安士巴身上，但他的身躯摇晃了一下，依旧稳定。
　　“力量需要稳定与可控。”他平淡地回答。
　　“胡扯，力量就是野蛮意志本身。”德克贡哼了一声。
　　照理说，在被困在逐渐缩减的倒计时狭窄空间中的时候，人们应该上演一出惊心动魄的逃脱魔术，来展现自己出类拔萃的头脑与敏锐的观察力——然而，两人并不是魔术师，而是两个超级猛汉王。
　　墙壁后的相邻空间相当宽阔，似乎是一条曲折的神代长廊，长廊两侧带有漆黑的门洞，其中响起模糊的咔哒声。
　　哐啷，哐啷。两位重甲骑士沉重的脚步声在虚空石地板上碰撞。
　　“我明白了。”德克贡说。
　　“明白什么？”安士巴问。
　　“明白了，这东西作为武器很好用。”德克贡俯身，又抱起那块刚刚用来破墙的巨大虚空石。
　　“这太沉重了，很累赘，投掷也很迟缓。如果敌人长着腿，并具备基本趋利避害生物本能的话，它会闪避。投掷巨石根本毫无意义。”安士巴提醒道，“我们身躯中还有一些冥铜储量，尽管不多，但也能制造一些适用的武器。”
　　“那是你的事情。我还用得着这个。”德克贡扛着巨石，径直大步向前而去，像是一个普通路人扛着一根水泥电线杆平凡地经过。
　　安士巴迟疑了片刻，最终也扛起自己的那块巨石。
　　“怎么？”德克贡问。
　　“之后可能还需要破墙。”安士巴平静回答，“来回的重复搬运路程会降低效率。不如像萨麦尔的理念那样，即使不确定能否用到，也先带上。”
　　两个猛汉互相点了点头，扛着大小跟自己差不多的巨石，昂首挺胸，大步流星在黑暗中前进。
　　咔哒……
　　咔哒……
　　咔哒……
　　金属的碰撞声在长廊中回荡，像是屠宰的锋刃在刮磨，令人不寒而栗。
　　咔哒咔哒咔哒……在走廊的漆黑阴影中忽然伸出一条闪烁寒光的刀刃。
　　那是一尊巡逻中的强铸钢自动机，庞大的体型足有一人多高，强铸钢外壳闪烁着微微发蓝的冷光。
　　它旋转着身躯，抬起内嵌巫金和石英的眼球状结构，在索敌视野中快速锁定了两骑士的轮廓。在预设的代码驱使下，它用锋利的节肢爬行着，从拐角处缓慢现身，旋转着身躯上的四片利刃，朝着两位骑士猛冲而来！
　　咔哒咔哒咔哒！
　　【扫描仪已启用。】鹿角蛙嘴盔的界面UI上闪烁起幽青弹窗。
　　【低级自动机S6型……】
　　轰隆！
　　【损坏超过60%，无法识别。】
　　【强铸钢碎片，巫金碎片。】
　　【虚空石碎块。】
　　“我们需要扫描它，以获取更多信息。”安士巴的鹿角蛙嘴盔微微动了动，望向身旁维持着“掷铁饼者”般的矫健投掷姿势的德克贡。
　　“它自己扑上来的。”德克贡不以为然，收回手臂，站直身躯，“你刚说了，有趋利避害生物本能的敌人都会躲开——显然它没有，它只想朝我们扑过来找死。真是积极乐观的对手，比萨麦尔还有斗志，我很欣赏。”
　　“好吧。”安士巴点了点头，“下次，你最好能停顿一下，至少杀得慢一点，留个相对完整的残骸，让我扫描完再毁灭那东西。”
　　“麻烦。”德克贡闷哼了一声。
　　咔哒咔哒咔哒……
　　又是三四个强铸钢自动机从长廊两侧的漆黑门洞中现身
　　“嘿，瞧这小东西到处都是——都这么斗志盎然，怪好玩的。”德克贡兴奋起来，没有去捡自己的投掷巨石，而是抬起残缺不全的冥铜双爪，朝着强铸钢自动机群猛冲上去！
　　【扫描仪已启用。】
　　【低级自动机S6型。】
　　【中型自动机，常用于建筑内部的设备修复、结构拆卸、物资搬运、环境清扫与维护。适用于生物体难以存续的恶劣无机物环境与长期无人的工业运行环境。也适用于无人值守环境中的安保与批量投放的集群战斗。】
　　【主要成分：强铸钢，灵铁，巫金，工程塑料，辉光石英。】
　　【附属组件：熔毁激光发射器，切割锯刃】
　　【不具备高等智能框架，仅设置了基础行为逻辑。】
　　【未使用冥铜。不具备自修复结构与自充能结构。】
　　【状态：良好。】
　　【@刷新@】
　　哐啷！
　　【状态：严重损坏。】
　　滋滋滋滋……一连串的金属摩擦声中，幽青火花四溅。德克贡的甲胄被强铸钢锯刃砍出一道道深痕，但在厚重如实心铜块的甲胄面前，依旧无法做到断肢的程度。
　　而德克贡抬起双手爪刃，狠狠刺入自动机的强铸钢外壳缝隙中，像掰螃蟹一样将外壳掰开，伸手进去摸索着，一把扯出其中的巫金丝络、强铸钢组件与供能的以太晶体。
　　滋滋！自动机们爬行着，将两人包围在中间，抬起身躯中心如同眼球状的独眼结构，晶体中亮起白色的微光——
　　呼啦！在炽热的切割激光被激发之前，安士巴抡起手中的巨大虚空石，身躯摇摇晃晃地转着圈，像是抡电线杆似的，呼啸的沉重巨石将周围一圈自动机全部砸飞。
　　嗵！自动机们的上半截被砸瘪了，眼球状的结构凹陷了下去，滋滋旋转的圆锯刃砍在虚空石上也瞬间崩口，像圆饼干一样碎裂。
　　最后一台残留着眼球结构的自动机被砸飞出去，挣扎着聚焦眼球结构中的白色激光——嗡！
　　一道刺眼夺目的炫彩白光贯穿了黑暗的空间，一前一后穿透了安士巴与德克贡的胸甲，在两人胸甲上留下两道指头大小的贯穿孔洞。
　　“嗯……比我想象的功率更小。”安士巴迟疑着，碾碎脚边的自动机残骸，“可能是冥铜重甲的吸热特性，或者铜的导热性能，导致辐射的热量都被传导走了。它没办法快速升温熔毁，只能在聚焦点留下小型孔洞。”
　　“呃……哦，就只是这样而已。”德克贡失望地低头看了看自己胸甲上的孔洞，哐啷哐啷地大步流星上前，双爪掐住倒地的自动机，一手将其举在半空中，另一手爪刃刺入石英眼球的缝隙中，直接拔出了那台自动机的眼球结构。
　　他将自动机的半截激光眼球结构丢在地上，抬起战靴一脚踩碎，又抱起一旁的巨大虚空石扛在肩上。
　　嗡嗡……模糊而厚重的震荡声从走廊尽头的某个房间里响起。
　　铛的一声爆响。似乎是某种沉重的机械造物掉在地上的声音，夹杂着轻微的地面碎裂声。
　　“有大家伙来了。”安士巴低声说。
　　骨碌碌……随着沉重的滚动声，在走廊通道的尽头，一颗漆黑的球状造物缓慢从黑暗中现身，均匀而牢固的外壳上光滑无缺，如同一个完美的巨大球体，闪烁着虚空石特有的光泽。
　　“这是萨麦尔在路上提到过的。”安士巴说，“遗迹守卫，我们需要从背面撬开它的背球壳，然后……”
　　轰隆！
　　德克贡的那块巨大虚空石呼啸着，从安士巴头盔侧面十几厘米的地方飞过，重重砸在球壳上。
　　一道肉眼可见的细缝出现在砸击位置。
　　“芜！抡石头！砸死它！”德克贡咆哮着冲上前。
　　“唉，管他呢。”安士巴高举一人大小的巨大虚空石，对着球壳守卫猛力抡去。

 第153章 【拉哈铎的奇幻漂流】
　　拉哈铎的全世界都在下雨。
　　淅淅沥沥的雨声充斥着感官，温热的雨水淋在身上，好像众神围成一圈在对着自己撒尿，热乎乎的暖流在身上流淌。
　　他以忧郁的四十五度角抬起头盔，神情恍惚地直面黑暗的雨空穹顶，像是某种文艺MV的演员。
　　漂浮的木筏带动着他缓慢旋转着，在数百吨的液体激流中打着旋。
　　闷热的雨水并没有从他的头盔侧面滑落，而是泼溅拍打在他头盔上，覆盖在他的头盔表面，形成光滑的液膜，又在冥铜表面的疏水性质影响下，整块整块地缓慢干涸与掉落，像是某种油膜涂层。
　　因为那根本不是水，而是硅油。硅油的表面张力比水的表面张力小，所以其液体更容易被平铺吸附在物体表面，起到润滑剂的效果，也更难形成大液滴。
　　拉哈铎的半截身躯浸泡在深不见底的硅油湖中，手爪的锋利爪刃死死嵌在半截真菌木筏上，以《泰坦尼克号》中杰克的姿势，紧紧抓着被硅油浸渍得滑溜溜的真菌木表面。
　　在巨兽轰鸣、大地塌陷、世界坠落的瞬间，拉哈铎丢下了其他同伴，狂奔着向反方向奔逃了一截，试图拖延坠落的到来。这可能导致他的坠落地点距离其他骑士都要远很多。
　　好消息是，无论如何，逃跑确实是有点用处的。狂奔让他掉进了一片巨大的硅油湖沼中，巨量的厚重液体大大缓冲了他的下坠冲击力，至少现在的拉哈铎是部件完整的，不需要像其他轻甲同伴那样，四处搜寻自己七零八落的身躯零件。
　　坏消息是，他只能靠着这半截真菌木筏漂浮着，一旦松手就会沉入下方的巨量硅油液体中，在这恐怖的润滑效果下，如果没有特殊设备，基本不可能靠着自己的力量再爬出来，只能等待同伴打捞……如果他们找得到的话。
　　拉哈铎艰难地抓着轻飘飘的真菌木筏——那是萨麦尔带队运过来的物资之一，准备在下降高度之后，进入硅油地河环境里使用，没想到还没来得及用上就被超出想象的强敌击垮。
　　不管怎么说，至少这玩意现在救了自己一命。能够漂浮在硅油表面的东西不多。
　　拉哈铎挣扎着抬起头盔。
　　放眼望去，四面八方都是硅油，波动流淌的液面上闪烁着粼粼波光，漂着零零散散的真菌木碎片。
　　距离自己最近的固体湖岸像是一条黑色的细线，在地平线上闪烁着，模糊不清。
　　数十根虚空石立柱矗立在穹顶之下，半截浸泡在硅油中，半截从湖面上冲天而起，支撑着头顶破裂的漏硅油的螺壳。
　　所谓“雨水”就是从头顶的螺壳裂缝中漏下来的。
　　这下怎么办……拉哈铎在淅淅沥沥的雨点中打着旋，像是半块海洋塑料垃圾。
　　怎样才能靠岸？
　　铛！铛！铛！
　　熟悉的敲击声从远处响起，似乎来自岸边的垃圾山峦阴影后。拉哈铎一个激灵。
　　“萨麦尔老大！”他兴奋地抬起头盔，对着远处高喊，头顶坠落的硅油雨咕噜咕噜灌了他一头盔。
　　“……救助……我……”远处响起萨麦尔模糊不清的声音，“……救助……遗物……”
　　距离遥远，只能听到断断续续的模糊声音，还有其他骑士的回应敲击声互相干扰着，很难听清楚完整内容。
　　萨麦尔老大也需要救助？还要忙着抢救什么遗物？拉哈铎心虚地闭上了嘴，不再继续喊叫。
　　毕竟在初见神弃之兽的作战中，其实他才是最鸡贼也最精明的一个——第一个冲上去抢足风头之后，他立刻意识到了那头怪物幼体的真正力量根本不是靠着几个幽魂骑士能正常击败的。
　　为了自保，他一直假装很忙的样子在旁边摸鱼修复自己，别人都缺胳膊断腿之后才从后方冲出去，及时把萨麦尔的本体从那怪物嘴下拽出来。
　　而萨麦尔一直像带头大哥一样奋不顾身，冲在最前面，受到的损伤反而是最严重的。
　　这种情况下，就算是拉哈铎这种厚脸皮也实在不好意思再苛求萨麦尔赶来帮自己一把。
　　更何况，就算萨麦尔想要救助，他也不可能快速赶到这里。
　　那恐怕……只能靠自己了。拉哈铎绝望地四下张望着。双手都牢牢嵌在真菌木中无法松开，一旦松手就会被油液层滑开，从真菌木上坠落。
　　双腿和整个下半身都浸没在硅油中，下面空空荡荡，没有半点着力之处。
　　他试探着踢蹬了两下，然而冥铜战靴漏水，形状和宽度也不适合游泳拨水，除了漂着原地旋转之外，依旧没有半点作用。
　　拉哈铎低下头，漂浮着，望着自己身下的硅油湖。
　　液体清澈，但随着深度增加而越发黑暗，最下方是深不见底的黑色，是遥远的、如同坠落般的深渊。
　　他好像泡在一只巨大的、瞳孔放大、充满恐惧的眼睛里，像一粒灰尘漂浮在绝望的泪水表面。
　　铛！铛！铛！
　　又是连续三声冥铜敲击声，但这次是从另一个的方位传来，距离更近，声音也更清晰。
　　拉哈铎一个激灵，萨麦尔到附近了？
　　他扒着真菌木四下张望着，忽然注意到远处的湖面上，有两只冥铜手甲从硅油中伸出湖面，用手中的一把弯钩形小镰刀和一把长刃弧形曲刀互相敲击。
　　铛！铛！铛！冥铜刀身互相碰撞，发出刺耳的碰撞声。
　　这是什么玩意儿……拉哈铎迟疑着。
　　随着硅油液面的波动，那双握着钩弧双刀的手甲缓慢从硅油中上升着，先是一双冥铜手甲，然后是高举的臂甲，肩甲，头盔，胸甲……
　　最终，一个影影绰绰的冥铜人影静静站在湖面上，高举手中的双刃。
　　铛！铛！铛！他举起手中的双刃，互相敲击着。
　　敲击声在开阔的湖面与虚空石立柱之间回荡。
　　未知的冥铜骑士脚下是一座冥铜平台，带有护栏和骷髅似的装饰，下方闪烁着巨大的黑影轮廓，在成吨的液体中漂浮着，似乎有什么东西将他托起，让他能够现身于水面上方。
　　拉哈铎犹豫了片刻，迟疑着要不要呼喊对方寻求帮助。但在他下定决心之前，那个冥铜人影已经朝着自己缓慢靠近过来。
　　“嘿……呃，好兄弟？”拉哈铎试探地问，望着越来越近的冥铜人影，“如果不介意的话……过来帮把手？”
　　随着人影越来越近，对方的外形也逐渐清晰。
　　那是一具残缺的冥铜轻甲，头盔正面没有面甲，只有实心的冥铜，表面带有硕大的同心圆眼斑。
　　它左边的肩甲丢失，右肩甲上吸附着一只拳头大小的硅海鞘，身躯和手臂上都插着拔不出来的强铸钢圆锯片和带倒钩的尖刺。
　　在它的身躯有一簇泼溅状的灰色斑点——那是硅蚀留下的冥铜硅合质，但是硅蚀留下的残渣依旧吸附在上面，因此也没有进行冥铜自修复再生。对方好像脑子缺了根筋，不知道如何将硅蚀受伤处的废弃材料清理下来。
　　随着眼斑骑士的靠近与上浮，拉哈铎感到下方的液体中也渐渐涌起暗流，似乎是某种巨大的东西正在缓慢上浮。某种鼓鼓囊囊的韧质构造从脚下缓慢浮现，将他和眼斑骑士一同托起。
　　几秒钟后，他意识到自己正瘫坐在一团柔韧的半透明浮动气囊上，紧紧抱着半截真菌木。
　　他低下头，透过下方半透明的浮动气囊，他看到蠕动的白色肉质器官，在硅油中飘摇的触须，以及一个巨大的囊体。
　　囊体中装满了幽青的冥铜碎片和机壳，还有一些断裂的锈铜树枝似的东西。
　　【扫描仪已启用。】
　　【工业型人工生物FG3M95，耐高温，以大型水母为原型，可调节自身腔体密度，实现上浮与下潜。】
　　【外表光滑，由硅质肉构成，体内可安全存储大量货物。可借助压缩喷气推进，在充斥硅油的管道中快速滑行，一次性搬运巨量货物，常用于大批量工业材料的运输。】
　　【基本没有神经结构，可作为活体货运气囊使用。】
　　【外皮轻薄，无法承受剧烈攻击。】
　　拉哈铎打量着下方的巨兽——它的半透明身躯中蔓延着粗大如树根的灰色神经，数条冥铜长针刺在它身躯的神经节上，一路延伸朝上，最终聚集在一个它头顶的冥铜平台上，延伸进一只带有同心圆眼斑的植入物头盔里。
　　这是一头死灵硅水母，它被改造了。
　　而眼斑骑士站在那个牢固的冥铜平台中，居高临下望着拉哈铎，提着弯钩镰刀与长刃曲刀，缓步朝他走来。
　　“哦，谢谢啊……好兄弟，多亏你救了我。”拉哈铎支撑着身躯，沉思着，慢慢站起身，“真不知道要怎么感谢你……”
　　哐啷，嗒，哐啷，嗒……
　　眼斑骑士的胸甲上插着几条杂乱的秘银缆线，勒着它的脖子，右腿的膝盖关节与一大块凝固的贝壳质碎块嵌在一起，导致它的右腿无法弯曲，以至于行走动作一瘸一拐的，带着奇怪的迟滞。
　　对方也是轻甲，脑子不太好使，身上有大大小小一堆伤，还是个瘸子。拉哈铎盘算着。而这头硅水母能在贝壳质腔管之间快速穿梭……他环视着周围，望着周围的贝壳质腔管入口，如果要逃出去的话，没准需要用到这个。
　　“唉，真是感激不尽啊。”他倒提着半截真菌木，主动上前，对面前的眼斑骑士打招呼。
　　“铜……”眼斑骑士含混不清地低语着，“铜……未受刻印者……”
　　铛！在眼斑骑士抬起手中镰刃与弯刀之前，拉哈铎抢先暴起上步，抬起真菌木，照着对方的同心圆眼斑盔抡圆了猛砸！
　　【状态：失衡】眼斑头盔一阵嗡鸣，界面UI上闪烁起幽青的弹窗。
　　诶，不是。眼斑双刀骑士模糊地想。怎么对方比自己下手还快呢？
　　哐啷！趁着对方被敲得七荤八素的瞬间，拉哈铎抬起冥铜战靴，一个左正蹬，将眼斑骑士一脚从浮囊上踹飞了出去！
　　“这大水母归我了，傻逼！”拉哈铎一个箭步冲到聚集了水母神经节的冥铜平台旁边，手甲按在那个眼斑植入物头盔上猛拽，将眼斑盔拔下来之后往远处的硅油里扑通一丢，直接无缝衔接上自己的植入物头盔。
　　“萨麦尔老大！看我搞到了什么好东西！”他扯着嗓子，对远处越来越近的湖岸兴奋地高喊，“可以在硅油湖和贝壳腔管中安全移动的死灵造物！是我费尽千辛万苦才搞到的！”
　　滋啦！眼斑头盔扑通一声坠入硅油，而一道滋啦的爆裂声响彻湖面！
　　“铜……你……混……咕噜噜……”眼斑骑士的大半个身躯被浸泡在硅油中，靠着左手的弯钩镰刀划破了巨型硅水母的气囊，艰难地将自己挂在硅水母后，勉强维持漂浮。
　　在硅油涌动的气泡声中，它靠着所剩无几的意识和被过量灵能几乎烧毁的发声器，发出艰难而悲愤的怒吼：“……混……我……还没……”
　　“啊！你这混球干什么？把我要献给萨麦尔邀功的好东西破坏了！”拉哈铎大怒，站在浮动气囊的平台边缘，抬起冥铜战靴。
　　铛！他一脚踹在眼斑骑士的头盔上，踹得它一个摇晃。
　　“滚滚滚！别碍事！”
　　铛！又是稳准狠的一脚，眼斑头盔嗡嗡作响。
　　“明，明……我还……没动，手……”眼斑骑士在灵能本源物侵蚀过的符文架构允许下，死死勾着自己的硅水母坐骑，艰难地吐出断断续续的音节，“混……”
　　铛！
　　“……混蛋！”它以堪称工程学奇迹的方式，用发生器吐出一个完整的词汇，扑通一声，被拉哈铎一脚踹进成吨的硅油中。
　　冥铜的密度远大于硅油。在失去具备强大浮力的坐骑之后，眼斑骑士的身躯飞速下沉，化为一道咕噜咕噜冒泡的黑影，消失在浪花深处。
　　“萨麦尔老大！”拉哈铎快步跑回平台的操作位，高喊着，“萨麦尔老大，我搞到了好东西！”
　　嗤嗤！硅水母的气囊从破口处漏着气，发出放屁似的声音，冥铜平台也开始缓慢下降，硅油开始渐渐淹没到拉哈铎脚边。
　　“混蛋！把我的硅水母搞漏水了！”拉哈铎破口大骂。
　　他驾驶着一路漏气的硅水母，半泡在硅油里，摇摇晃晃朝着远方的岸边行驶而去。

 第154章 【幽魂盘踞之墟】
　　啪！萨麦尔扛着骑枪大小的骑士长剑，抬起战靴，将辛兹烙甲胄中爬出的最后一条塑料符文水螅一脚踩碎，透明油液随之泼溅而出，汇入地面上流淌的透明油液中。
　　“萨麦尔！”顶着三个头盔的冥铜骑士蜈蚣兴奋地在墙边扭来扭去。
　　“看起来，我没有被眼斑骑士的诱饵信号耽误太多时间——来得还算及时。”萨麦尔单手拄着长剑，扭头望着一旁七零八落的半条冥铜骑士蜈蚣，“你们这是两……是三个？人体蜈蚣？经典的造型，普兰革搞出来的？”
　　“知音难觅啊！”普兰革感慨着，“你居然也看过邪典恐怖片？”
　　“我个人更偏爱硬派科幻风格。”萨麦尔旋转着双手长剑，“比方说《怪形》，毕竟我刚刚经历的事情感觉像是《怪形》——好了，动作快点，各位，赶紧把各自的身躯接回去，检查一下身体状态。我们还得赶去营救其他人。”
　　【关节强力吸合已启用。】
　　没有符文螅群阻断信号，幽魂骑士们的身躯部件通讯恢复了正常。哐啷啷一阵金属碰撞的嘈杂响声中，三骑士各自翻拣吸附着自己的部件。
　　“发生了什么？”辛兹烙一边把自己的肩甲按回去一边问，“你也碰到了类似冰箱小精灵的神奇东西？”
　　“更像是一个使者——某种被侵占了身躯的使徒。”萨麦尔解释，“一个看起来像是我们同类的冥铜构造机体，但它的本质似乎已经被眼斑刻印转变了——某个强大的意志占据了它的心智，把它变成了仆役，让它像野兽一样爬行，又像甲胄剑士一样施展剑术攻击。”
　　“是我吗？”辛兹烙问。
　　“嗯……很接近了。”萨麦尔耸肩，“和你失控的状态时候有点像，但灵能浓度没有那么高——真是奇怪，在灵能浓度不够高的情况下，居然也会出现精神错乱和失控的情况……大概是那个同心圆眼斑刻印导致的。”
　　“右……右臂。”锁柯法一边在散落一地的碎片中寻找自己的节肢，一边指出这一点，“你的右臂形制变了。”
　　“嗯……总而言之，我临时征用了那位眼斑使徒的无主右臂部件。”萨麦尔活动着比左臂粗壮了一大圈的右臂，“反正它自己已经不需要了。”
　　“在处理掉那个眼斑使徒之后，我捡到了这条神弃巨蜗幼体的残骸，花了点时间，用【回路渗透器】把它转化成了死灵。”
　　他抬起右爪，指向自己身后身披虚空石鳞刺的幼兽残骸死灵，骷髅般的头部外骨骼缝隙中露出半溃烂的黏滑身躯，被它体内低于熔点的凝固物质从内部刺穿。
　　“现在我们有一台临时挖掘机了——唯一的问题是，它体内有熔塑石浆和硅蚀剂。在温度低于两百度之后，它的身躯被冻得像石头一样梆硬，液体也凝固成了大量的固态颗粒，进入了循环系统中，不断磨损着鳞甲下方的软体肌腱和器官，加速着尸体溃烂。”
　　“这种软体生物的使用时间有限，我们得动作快点，赶紧把所有人都救出来，尽快找到出去的路线——如果有机会的话，顺路搜集一些方便携带的遗物。”
　　萨麦尔招呼着三骑士，驱使着死灵巨蜗，撞开最后半块残破的强铸钢集装箱壁——箱壁外面是残破的虚空石遗迹墙壁，但已经被死灵幼兽的鳞刺磨蚀出一条圆筒状的巨大通道。断面凹凸不平，呈现出啃噬般的不规则啮磨痕迹。
　　墙壁之间闪烁着几条扁虫似的半透明影子，如同老鼠般游窜着，躲进阴影里。
　　黑暗穹顶上的符文在头顶闪耀着，如同人造的星座。
　　“这他妈还是在地下——我们摔得到底有多深？”普兰革仰着船型盔，望着头顶碎裂的虚空石穹顶。
　　“暂时无法确定——现在，一切都暂时无法确定。”萨麦尔沉思着，“当务之急是找到另外三位。希望他们没事。”
　　辛兹烙举起手甲，准备敲击胸甲来发出冥铜共振信号，联系周围区域的其他同伴，但在手甲抬起的瞬间，被萨麦尔伸手按住了。
　　“在落单时，我们尽量用声音来联系同伴，避免使用敲击冥铜产生的共振信号。”萨麦尔提示。
　　“这……这是为什么？”锁柯法问。
　　萨麦尔耸肩，轻敲了敲自己的胸甲。
　　哒……被刻意收敛的敲击声在绵延的废墟与虚空石立柱之间回荡，回声渐渐消散在黑暗的地下空间中。
　　几秒钟的死寂。
　　铛！铛！铛！
　　哒哒！哒哒！哒哒！
　　嗵嗵！嗵！嗵嗵！嗵！
　　滴答滴答滴答……
　　四五种不同的冥铜共振信号从周围的不同区域响起，似乎在呼唤同类。
　　令人毛骨悚然之处在于，迷失的幽魂骑士同伴一共也就只有三位，哪里来的四五种回应声？
　　“他妈的……照理说应该是我们装神弄鬼猎杀别人才对，猎人和猎物的位置怎么忽然颠倒了……”普兰革嘀咕着，“在上面虐待小动物虐习惯了，进入地下忽然碰到一大堆牛鬼蛇神的怪东西，有点不适应。”
　　“我们的身躯就是从这地下的某个区域中被生产出来的。指望地下的东西和地表一样可可爱爱，大概有点不太现实。”辛兹烙指出这一点。
　　“我……我们可能得绕开那些回应的区域……”锁柯法提示，“它，它们大概都是陷阱。”
　　“确实如此。那些眼斑使徒也会回应冥铜共振信号——它们似乎也会借助这种方式来互相简单的交流，吸引同类，并对我们进行诱捕、猎杀与同化。”萨麦尔解释。
　　“眼斑使徒带有激烈的敌意，战斗方式灵活多变而凶残，可能还有未知的战技与职业流派，但语言能力很差，接近于没有。”他放下手甲。
　　“遗迹深处的眼斑使徒数量开始增多了，冥铜共振信号很可能是诱饵。但是靠着语言的流畅程度，可以轻易分辨出保留智慧的幽魂骑士和眼斑使徒之间的区别——我就是听到你们在地下吵闹的对话声，才确定了这不是另一个眼斑使徒，最终挖掘遗迹找到了你们。”
　　“根据我之前在喊叫时得到的回应，拉哈铎大概在硅油湖附近。”
　　“安士巴与德克贡的情况暂时未知，他们可能被埋在了地下深处，或者遇到了难以应对的强敌——毕竟在神代遗迹这种地方，什么事情都有可能发生。”
　　“我们先向硅油湖方向前进，一路走一边搜寻安士巴与德克贡的痕迹，尝试和他们获得联系。”
　　四骑士行走在碎石与坍塌的垃圾废弃物堆积而成的裂谷中，从两座虚空石废墟的夹缝之间穿过。透过废墟的阴影，前方不远处就是光滑而开阔的硅油湖岸，由黑沙与贝壳质构成，湖岸上吸附着零零散散的硅海鞘。
　　然而，一路上依旧没有见到两位重甲骑士的身影。
　　“安士巴？”萨麦尔高喊着，“德克贡？”
　　铛！铛！铛！
　　哒哒……
　　滴答滴答滴答滴答……
　　回答他的只有周围区域的眼斑使徒杂乱无章的冥铜敲击声，像是嘲笑。
　　一直没有回应。
　　也许他们重伤，被深埋在地底了……萨麦尔略有些焦躁。或者，也许被成群的眼斑使徒伏击，被同化了……
　　这种事情……
　　他不愿意去想失去同伴的情况，只是想一想都令人不快。幽魂骑士的强大体质和环境抗性让他们一直以来忽视了世界的宏大与残酷，本质上，他们也只是这个世界中微不足道的一员，也是可以被摧毁，被亵渎，被吞噬的。
　　咚。一声轻响。
　　“大家有没有听到什么声音？”辛兹烙忽然问。
　　“……嗯？有人放屁了吗？”萨麦尔下意识问，“我们有这个功能吗？”
　　负面情绪习惯性地变成了东拉西扯的傻逼烂话，下意识掩盖自己的不安。
　　自从进入骸心以来，能让他感到不安的情况越来越少了，但在进入地下之后，却再次开始面对新的令人担忧的情况。
　　“我也希望自己还长着屁股。”辛兹烙说，“但很可惜，这个声音似乎来自墙后。”
　　他指着靠自己比较近的那一侧虚空石废墟。
　　咚。
　　又一声轻微的碰撞声。
　　“那是什么……某种遗迹守卫在靠近吗？”萨麦尔提起长矛大小的骑士长剑，慢慢贴近虚空石墙壁，试图搞清楚墙壁后的情况。
　　咚。
　　墙壁轻微震动着，像是某种巨大的东西在敲击大地。
　　“好像……有东西在砸墙。”普兰革也跟着把船型盔贴上去。
　　“有……有沉重的脚步声，正在靠近。”锁柯法紧贴着漆黑的虚空石墙，仔细分析着。他的强化方向侧重计算能力，更倾向于感官强化，“还……还有模糊的……话语声……”
　　“萨……”模糊的声音从墙后响起，“……来了……”
　　轰隆！
　　在巨大的冲击力作用下，虚空石墙壁由内向外爆裂开来，一块一人大小的虚空石从中飞出，砸塌了面前的墙壁！
　　哐啷！
　　随着墙壁的坍塌，尘埃涌动着，飞溅着，尘云中隐约露出后面两个高大的身影。
　　“我得说，这开始变得无聊了。”德克贡说，“一开始扔石头还很好玩，但是当你扔石头砸墙扔了一小时之后，再不停重复这个动作会很枯燥——就算在健身房也得换着部位轮流练，这未免太无聊了。”
　　“不是扔石头扔了一小时，准确来说，是四十七分钟。至少我们总算找到其他人了——我刚刚有听到萨麦尔和辛兹烙的声音。”安士巴隆隆地说，“萨麦尔？”
　　“很……很高兴看到你们没事。”萨麦尔的声音响起。
　　“状态良好。”安士巴汇报着，抬起宽阔的巨大手甲，挥舞着扇走面前遮挡视野的尘土，在一片尘埃之间四下张望着，但目之所及空空荡荡。
　　“去哪里了？”德克贡困惑地张望着，扯着嗓子大喊，“萨麦尔！我们找到了有用的好东西！你跑到哪里去了？”
　　他举起爪刃手甲，巨大的爪中抓着电线杆粗细的一把密密匝匝巫金缆线，下面像一大串葡萄似的，缠绕悬吊着四十多颗以太晶体。
　　他往前迈出一步，脚下同时响起四个骑士的大喊：“停停停！先别再往前踩了！”
　　“蠢猪头！把脚挪开！”
　　“我关节在响……”
　　“……要碎掉了……”
　　德克贡停顿了片刻，困惑地收回大脚。
　　“这是怎么回事？”他望向安士巴。
　　“我有个猜测。”安士巴俯身，伸手抓住脚边半截坍塌的虚空石墙板，将其一点点掀开。
　　墙板下面露出被砸得嵌入黑沙砾地面的四个冥铜身影。
　　“哦，呃……”安士巴说，“更正，这个不是猜测，而是事实。”
　　他小心翼翼地把虚空石墙板丢到一旁，伸手把四个人形坑洞中的四骑士拉出来。
　　“抱歉。”他沉闷地说。
　　“混……蛋……重甲了不起啊？”普兰革骂骂咧咧。
　　“没关系，至少你们没事……呃，那些是什么东西？”萨麦尔慢慢站起身，话说到一半，抬起头望着德克贡与安士巴身上捆着的一堆东西。
　　两人像是原始部落的蛮族战士，刚刚屠杀了一个敌对部族凯旋归来，浑身都用巫金缆线和工程塑料管道挂满了乱七八糟的零件和闪闪发亮的以太晶体。一些塑料软管上还在滴着硅油，像是滴血的动物肠肚。
　　在德克贡的脖子上，用冥铜锁链捆着一颗篮球大小的以太晶体，闪烁得像是星辰。
　　“战利品。”德克贡理所当然地回答，“从它们身体里拔下来的——和地表的野兽一样。只不过地表的野兽是血肉零件，地下的是金属零件。”
　　“从强铸钢自动机守卫身躯内部拆下来的，还能用。”安士巴解释，“可能会有用。”
　　他从肩甲上扯下一个眼球状的机械结构，将连着以太晶体的巫金缆线插到眼球结构，抬起手甲指尖，轻轻敲了敲以太晶体。
　　嗡！一束光彩夺目的光柱从眼球结构中猛烈射出，击中了脚边的地面，从聚焦点开始瞬间升温，持续不断的熔毁激光灼烧在黑沙砾地面上留下了一块烧玻璃似的晶化结构。
　　“我……我可以看看吗？”锁柯法两眼放光。
　　安士巴平静地把机械大眼球递给锁柯法，看着锁柯法兴致勃勃地研究眼球的结构。
　　“好了，我知道了——我担心你们俩出事还是有点杞人忧天了。”萨麦尔打量着挂了一身战利品的两人，“现在需要担心的是拉哈铎——”
　　“萨麦尔老大！”熟悉的声音响起。
　　在不远处的硅油湖面上，一只手甲正露在湖水表面，竖着大拇指，划开平静的液面，朝着湖岸漂来。
　　哗啦！随着一声液体泼溅的爆响，一个软趴趴的漏气透明气囊纠缠着一团冥铜，被硅油浪潮冲上湖岸，滑过十几米的距离，当啷一声，一头撞在岸边吸附的硅海鞘上。
　　那团冥铜跌跌撞撞地从气囊薄膜纠缠中挣扎出来，一个滑铲扑倒在萨麦尔面前。
　　“萨麦尔老大，我搞到了好东西！”拉哈铎扯着萨麦尔的战靴，指着湖岸上漏气的塑料气球似的东西，忙不迭地邀功。
　　“呃……嗯……”萨麦尔望着湖岸上的一坨塑料薄膜，又看了看安士巴与德克贡身上的一身以太晶体与机械组件，迟疑了片刻，“嗯，也……挺好的。你安全回来就行。”

 第155章 【阳光下的田野】
　　帕兰卡小心翼翼地整理着工作服黑衬衫的硬领，把手套塞进口袋，用粗糙的手指系着灰色的工作服扣子，看着A.R.C公司的职员胸牌在自己胸前闪烁。
　　C级标准工作服的外形只是简单的灰衬衫，黑长裤，灰手套和厚实的黑靴，体面，简练，修身，色泽暗淡低调，带着宇宙般冷漠的空洞黑色。
　　那是特制的中空金属纤维编织的，柔软，光滑，面料透气，富有弹性，不会对正常行动造成任何阻碍，但其材料学结构特性维持着强大的防御性能，在受到冲击力的瞬间就会硬化为防弹钢板，常规子弹对它无效，连熔毁激光也会在金属纤维的强大导热能力下失去作用。
　　内嵌的动力肌肉纤维组成了链接成套的临时骨架，它们会接收皮肤的肌肉信号，协助动作，放大力量，让穿戴者不需要注射有毒化合物、不需要砍掉胳膊和腿进行机械替换手术，也能够像改造人一样飞檐走壁——
　　你可以留着自己的手脚。它没有排异反应，不需要在腹腔内植入注射器和药剂罐。力量可控，不会让你洗脸时捏爆自己的头骨。没有副作用，不会让你精神失常、全身长胡子并且把寿命缩减成两年半。
　　据说那些活灵盔甲似的冥铜机体，就是从这身漂亮衣服中获得的灵感——靠着某种核心技术，将一个完整的智能架构植入一组被包裹的动力骨架中。
　　这一身工作服足以买下五千个健康强壮的一级殖民地劳工的生命。帕兰卡想。照理说衣服是尊严的盔甲，衣服高档了，人也会不由自主挺起腰板。可这个想法非但没有给他勇气，反而让他系扣子的动作有点哆嗦。
　　他还没来得及习惯自己真的已经成为A.R.C公司员工的这个事实。合同工也是员工，即使不如正式员工那样高福利，但也终究是诸多寰宇巨企的一员。更何况，A.R.C以员工待遇和广纳人才而著称。
　　他站在房间里，对着镜子里的倒影发呆。镜影里的人有点拉长变形了，优雅，高傲，冰冷而高高在上，像是自己以前无比憧憬的那些巨企职员一样——只不过看起来紧绷绷的，手指紧绷绷地捏着衣角，扎着紧绷绷的束发短辫，被烧伤过的右眼不敢抬头看镜面。
　　他下意识抬起右手，想要看一眼自己的植入物界面来确定本地子午线时间，但手腕轻飘飘的，没有熟悉的沉重金属重量，腕面上空空如也，只有一道矩形的粗糙深紫红色瘢痕、皮肤缩皱的丑陋钉孔和新鲜的刀疤。
　　啊……对。帕兰卡回过神来。笨重而损坏肢体的金属机械植入物会被上等人视为垃圾，那种东西是废城佬才会用的。不体面的垃圾会影响职场社交，和公司设备也不兼容，前天入职体检的时候已经拔掉了。
　　帕兰卡紧张地扯着袖口，藏起自己右手腕上不光彩的疤痕。他不太适应地摸了摸后颈，感受着那块生物附件晶片的融合链接位置——
　　早上六点二十二分。视网膜上自动投射出界面UI。
　　【距离预定的工作时间还有八分钟，职员帕兰卡·修特。】内部职员工作系统的界面UI上闪烁着弹窗，【预计通勤时间，两分钟。】
　　帕兰卡深呼吸着，演练着职场社交的话语，将手掌按在自己房间门上波动的幽蓝色巫金光弧中，看着虚空石制的门板缓慢开启，露出整洁而冷淡的黑石长廊，以及暗淡的吸顶灯。
　　哒，哒……他僵硬地迈步，厚实沉重的靴底踩在长廊中，因为过于肌肉紧绷而失去平衡——他踩到了自己的自卑感，险些被那团脏兮兮的、滑腻腻的恶心东西滑倒在地。
　　检测到剧烈失衡的工作服靴子主动吸附住了地面，阻止他摔个狗啃泥。衣料纤维自动硬化了，像外骨骼一样支撑住了他的身躯，后腰的纤维微微收缩，将他慢慢掰回站直的状态。
　　衣服确实是尊严的护甲。
　　他绷着脸张望着，确保周围没有其他同事看到自己出糗的样子——幸好，走廊上空空如也。
　　这一带驻扎的员工数量不多，大部分都是低级的钢铁自动机，还有人形的智能冥铜机体。
　　毕竟这里距离南边的核心工业区很近，星炉会源源不断产出灵能，即使是最好的灵能吸纳器也难免有死角，总会有微弱的灵能辐射泄露。
　　工业区附近的地方都算不上安全。由于距离星炉很近，还有泄露的灵能辐射，大部分新产品测试和生物实验都在这里进行，有不少危险的东西，包括灵能浓度较高的试做型武器，灵能诱变的失败品生物，还有代号“噩兆”的公司机密。
　　何况那两台直属于公司工程部的巨大生物钻机昼夜不息，在星炉附近建造新的货运管道，挖掘出更多生产车间的空间。帕兰卡睡觉时，经常被轻微的掘进地震惊醒。
　　除非是公司的装货日，需要大量的额外职员，在头顶地表的停机坪协助调度，管控合格的培育人口进入冬眠集装箱，搬运工业区与生态区的产品和成吨的汇报数据存储卡，否则大部分员工都不愿意接近这里。
　　绝大部分正式员工都住在相对安全的外围管理区和轻工业区。那里的地下安装着大量灵能吸纳器和镇压器，离星炉更远，不用挨灵能辐射，和那些培育人口一起生活，还会因为工作而被那些产品人当成神明崇拜——
　　那些傻乎乎的产品人会进献最好的美食美酒，用角斗、舞蹈和年轻美丽的男女来取悦员工，甚至建造起恢宏的雕塑和华丽的神殿来崇拜他们。
　　这是只授权给正式员工的美差。对于一个没有把神经系统、内分泌系统和生殖系统换成金属和塑料的员工来说，世界上最爽的事情也不过如此了吧？
　　唉，想想都很爽。在核心区工作，连个人影都很难看到——仅有的人形玩意儿只有那些盔甲造型的冥铜机体。帕兰卡撇嘴。
　　他甩了甩脑袋，甩掉多余的想法，以一位A.R.C员工应有的体面，在衣料纤维的拽扯中挺直腰板，面无表情地穿过长廊，将手掌按在尽头的虚空石大门上。
　　吱吱——
　　厚重的门板轻微颤动着，滑进门框的滑槽中。门缝中露出一道明媚的阳光。
　　帕兰卡迈入生态区C23，抬起手指，下意识遮挡着耀眼夺目的阳光。
　　成片的高草连绵直到穹顶的尽头，像海浪一样在白金色的阳光下起伏着，流淌着，带着哗哗的风潮之音。
　　指缝间漏下的光斑像是金色的碎屑，温暖而柔和，让他的掌心感到一阵温热，像是紧握着自己的新生活。
　　尽管那只是大功率的人造阳光，但对于看了二十五年褐黄色烟霾天空的他来说，已经足够好了。
　　头顶的灯球像是太阳一样白炽——那是公司的产品之一，光中的特殊频段可以大幅加速灵能植物的生长——工程部给出的文档原话是“破译了一部分灵能本源的密码，它们的光合作用会遵循命令而加速。”
　　生态区——依旧处于地下深处。产出灵能的星炉在地下深处，而所有产品开发与生物实验，所有灵能物种产品的生态维护，全都离不开灵能辐射。
　　厚重的地壳会阻断灵能辐射。而为了保证产品质量，培育人又不能过多接触灵能。它们必须被隔离开来——灵能工业和培育人口就像鱼塘和桑树，不能让桑树被淹死，也不能让鱼群被渴死。
　　失去灵能加持的植物只是一棵平庸的杂草，就像失去A.R.C职员身份的自己一样。帕兰卡想。
　　他戴上手套，从门边扯过深褐色的工业防护围裙，整齐地系在自己身上，从口袋中掏出记录卡。
　　靠着工作服的动力，他毫不费力地穿过密密匝匝的高草丛，在明媚温热的阳光中观察着情况。
　　“P26B1的可接受种植密度进一步增大，间距下降了百分之五十。”他按下刻录键，对手中的记录卡说，“生长速度维持不变，已达到软上限。”
　　他在高草之间漫步，感受着温热的风拂过脸颊，像一个热情的拥吻。
　　工业区的大部分废热都会被冥铜隔绝层和巨大的星炉铜树传递走，剩下的热量则滋养着地下空间中的生态区，其中豢养了大量实验性质的灵能人造物种，包括化工制药、生态维持、资源供应等等多种用途。
　　帕兰卡的负责项目是其中之一。
　　高效而成本低廉的水解糖素技术，是殖民地星球生态中回收利用植物纤维的核心技术。
　　而P26是一种迭代频繁、生长迅速的植物，一年两茬，产量巨大，产出物又几乎全都是纤维素。最初它只是用来改造荒芜星球的大气层，维持氧含量，固定大气中的碳素，在生态改造完成后本应该直接铲除。
　　但工程部提出，在灵能生态中批量种植的情况下，P26的固碳能力可以为殖民地星球提供巨量纤维素以生产糖素，作为高热量的工业燃料与食物。
　　测量，记录，调控，汇报，测算，编写数据处理公式，预设方案上传至生态区控制中心……遵循着界面UI上的指令，将一连串的工作有条不紊地完成之后，帕兰卡望着【任务完成，空闲活动半小时后开放领餐】的弹窗，略微放松了一点。
　　他躺在连绵起伏的高草中，闭着眼，让穹顶的光球照耀在自己身上。
　　高草坚韧而充满弹性，像是柔软的床垫。
　　或许那些有钱人睡的床垫都是这样的。帕兰卡想。
　　小时候，在褐黄色烟霾笼罩的天空下，在恶臭的工业废水流淌的废城区中，他将一整天搜集来的废弃零件卖给收购站那个牙掉光了的机械臂老头，累瘫在聚酯纤维的废料堆里，也曾经这样想。
　　母亲总会在这个时候下班回家，然后扇他耳光——母亲觉得自己的生活不如意，全都是他的错。
　　是这个一夜浪荡带来的孩子，导致自己失去了嫁入上城区的机会。是这个该死的孩子，导致自己每天微薄的收入还要再少四分之一。是这个孩子，导致自己还要把梆硬床铺里的聚酯纤维再翻出来一部分。都怪这个孩子，破坏了殖民地三分之一的大气维持装置，让天空变成了烟霾的褐色。
　　帕兰卡大概长得很像他那个素未谋面的父亲，这从某种意义上或许可以解释母亲对他厌烦的原因。
　　帕兰卡信了。因为他很爱母亲，所以他用自己跟收废品老头讨价还价时候学的那点儿词汇量留下了一封歪歪扭扭的道歉信，然后从城区废墟的交界区跑了。
　　后来，发生了很多事情。
　　直到今天，直到此时此刻此地，他跨越星海，身处于殖民地生态区，呼吸着没有尘埃和毒素的空气，躺在人造阳光下，穿着漂亮的公司制服，望着虚空石穹顶。
　　忽然又有点想念母亲。
　　也许……也许应该在工作稳定之后，回去看看。他朦胧地想着。
　　昨晚因为即将迎来第一次独自工作而彻夜未眠，这让他感到困倦。
　　他在界面UI上定了一个半小时后的提示铃，慢慢感受着人造阳光的热量流淌着渗入体内。
　　哐啷。在他半梦半醒之间，响起金属碰撞的脚步声。
　　曾经在废城区混迹多年留下的警惕心将他一脚踹了起来——帕兰卡一骨碌站起身，借着动力纤维服的力量，从高草之间弹跳起来，连续倒退了几步，与那个脚步声拉开距离。
　　一具人形冥铜机体静静矗立在地下生态区C23的门口，身躯隐藏在黑暗的阴影中，静静望着帕兰卡。
　　两人隔着飘拂的高草对视着，穹顶下的风掠过草浪，留下呼啸的风声。
　　那具冥铜机体的头盔有点怪异，正中心带着一个硕大的同心圆状斑点，像是一只巨大的眼睛。
　　“你需要什么？”帕兰卡问。
　　他知道，这些机体很多都是有智力和自主意识的，相当于另一种特殊的员工。但并没有过多接触。
　　它们的生产费用比自己的一百年工资还要高。每个殖民地的高级智能机体数量都是被限制的，多余的机体会在装货日运往公司战争的前线，或者运输给铜月枢纽存储起来，供应星球防线。
　　但它们通常和自动机一样，被安置在接近星炉的高温区工作，为什么会跑到这里来？
　　眼斑盔甲骑士型机体没有动，只是继续注视着帕兰卡。
　　沉默了几秒之后，它转身离开了。
　　“……”帕兰卡迟疑着，在界面UI中移动着视线，想要联系那位严肃而认真的上级负责人，汇报异常情况。
　　【通讯链路建立中……】
　　【通讯失败，请稍后再试。】
　　上司没有应答。
　　【领餐时间到。可前往供应点，领取对应员工餐。】界面UI上弹出另一条弹窗。
　　帕兰卡犹豫了半秒，快步追出长廊，试图找到刚才莫名其妙出现那具冥铜骑士机体。
　　但昏暗的长廊中空无一人。
　　他努力压下心底的不安。
　　刚刚成为员工没有多久，他不想惹麻烦。
　　……
　　嗵！一声猛烈的撞击声。灰尘簌簌而落。
　　黑暗中一片死寂，只有一具身着残破制服的骷髅躺在穹顶中。
　　嗵！又一声轰响。
　　“这门他妈的也太厚了……”吵嚷的声音从生态区C23的隔绝门外响起。
　　“我们已经撞了二十分钟了，只有一条浅薄的裂缝……”沉闷的声音说，“萨麦尔，或许我们应该优先寻找其他路径。”
　　“不是，为什么你们看不到那个雷达？”明朗的声音问，“这门后面是神骸……是授权用户，只需要扫描就能获得它的权限——你们看不到吗？”
　　“能看到别人看不见的东西，听起来像是个鬼故事。”轻快的声音说。
　　“我们才是鬼！我们才是来自群星的幽魂！”吵嚷的声音说。
　　“我坚持——我相信门后的东西不会让我们失望。”明朗的声音说，“拉哈铎、锁柯法和德克贡正在遗迹之间寻找跟着我们一起掉下来的工业胶水，尝试修补硅水母的漏气裂缝，趁着这个时间段，我们至少要搞到一些有用的遗物带回去……”
　　“再加把劲，我们同时前冲！”
　　“三……”
　　“二……”
　　“一！”
　　轰隆！
　　生态区C23的大门被撞裂了，四个人形的冥铜机体抓着一根虚空石柱，摇摇晃晃地失去平衡，一头撞进这广袤得惊人的区域内部。
　　“看吧，这里面空间这么开阔……”背着骑士长剑的萨麦尔爬起来，望着面前庞大的废弃空间。
　　成堆的冥铜残骸、干枯的砂壤与庞大的机械之间，躺着一具细瘦的骷髅。

 第156章 【阴谋的视线】
　　哐啷！
　　四骑士从堆积灰尘与硅油的长廊中跌跌撞撞地扑了出来，踩过断裂的门槛，战靴在尘埃之间留下空洞的脚印。
　　门后是另一片巨大的穹顶，整体比之前所在的区域要小很多，但建筑规模依旧大得荒诞。
　　黑暗，浓重而窒息的黑暗笼罩着这片新的空间。
　　萨麦尔站直身躯，微微抬起战靴。脚下不是贝壳与硅油，而是干涸的砂壤，是掺杂沙砾的褐黄色炭土。
　　这里似乎曾经种植着大量植物——至少在核心热流管道被破坏、温度升高到不适合人类居住、导致那头工程巨兽扩大活动范围之前，这里曾经是这样的。
　　但经历了数百年的高温之后，这里的大部分水分基本都已经被蒸干，地面上只剩下些许枝干状的碳化物，干瘪，缩皱，残留着某种格外眼熟的植物形状。
　　骸心的高草？萨麦尔迟疑着。
　　数公顷的开阔砂壤上堆积着炭土，大量残破的冥铜骑士组件散落在地，肩甲，臂甲，腿甲，胸甲，加起来零零碎碎足有七八具。它们形制各异，带着不同的装饰造型与不同的机体特化风格，甚至还有疑似札甲与镜甲的造型。
　　有些甲胄形制特殊，甲片细小，以至于无法彻底遮挡住机体的内部构造。从甲片的缝隙之间可以清晰地看到，在那看似简单的盔甲厚度层中，充满了由冥铜纤维编织而成的细小中空管状结构。
　　中空的冥铜纤维管如同衣料的纺线，像是肌腱、血管和神经系统一样，以复杂的方式互相连接，互相编织缝合，构成了冥铜机体的甲胄骨架与内部动力结构，在外层再包覆铸造一层厚实的甲面，作为皮肤般的防护层。
　　其构造之精巧，甚至如同某种精致而异样的自然生物。
　　相较之下，在这如同天女缝针般的精巧纤维结构面前，强铸钢自动机和冥铜人偶那样充满机械风格的东西，像是路边捡来的小石子和磁暴脉冲步枪对比一样粗陋。
　　令人惊叹的生产工艺，难怪之前读取的存储卡中提到智能的太空型机体价值不菲。且不论材料的价值，光是这种精度的加工技术就足以证明其昂贵。萨麦尔沉思着。这就是自己的身躯被创造的方式。
　　他轻轻踢了踢脚边的一只头盔，用靴尖将其翻转过来。
　　毫无意外的，一只破碎的同心圆眼斑清晰地闯入视线。
　　“哇啊，这下不用担心冥铜缺乏了。”辛兹烙探头，打量着堆积如山的碎裂冥铜组件。
　　“这些独眼骑士会不会诈尸？”普兰革踹了踹脚边的一只肩甲，“会不会像我们一样，散架了也能自己修复和寻找其他组件？”
　　“按照我的经验来看，应该不会。”萨麦尔低声说，“它们和我们不同。它们的意识几乎已经消亡殆尽，被另一种事物占据了身躯。在彻底摧毁头盔上的眼斑之后，那个东西就会消散，使徒的身躯也会彻底散架。”
　　冥铜骑士组件散落的方式呈现出稀稀拉拉的扇形。
　　“冥铜部件堆，呈现出清晰的包围圈状结构。”安士巴指出这一点，“它们曾经试图围攻一个特定目标，在进攻的过程中被对方摧毁。”
　　萨麦尔微微点了点头。
　　“什么东西能摧毁这么多幽魂骑士？”普兰革兴致勃勃地探头，想要看清包围圈中心的那具尸体，“嗯……那个东西现在死了吗？”
　　他的皮肉已经被数百年的高温炙烤成一团类似碳块的东西，附着在焦黑而松脆的骨头上。骷髅身着锈蚀残破的灰黑服装，胸口挂着一只模糊不清的工牌。
　　一把折断的冥铜枪头贯穿了他的胸口，插断了他的两根肋骨，骨架释然地躺倒在地面上，一手捂着胸口的贯穿伤位置，一手无力地微微举在眼睛前，像是在临死前曾经试图用手指挡住头顶炫目的阳光。
　　然而这里是地下深处，哪里来的阳光？
　　在他后颈的位置，吸附着一块熟悉的小晶片。
　　【检测到附近的授权用户，距离：0.75米】
　　【请扫描以获取其身份授权。】萨麦尔的头盔界面UI上闪烁起弹窗，界面UI右下角的雷达界面也显示着红点位置重合。
　　“愿你安息。”萨麦尔慢慢俯身，低声说。
　　【扫描仪已启用。】
　　【检测到授权用户。】
　　【用户身份：帕兰卡·修特】
　　【职位：繁育工程师】
　　【验证通过。】
　　【已获得该用户职业同等权限。】
　　【基础灵能学农业工程三级分支已解锁。】
　　【人工生命学四级已解锁】
　　【基础化工学二级已解锁。】
　　……
　　数不清的新技术开始在界面UI中解锁，科技树节点一个接一个被打开，纷杂的数据库也随之进入萨麦尔的脑海。
　　“这就是你提到过的，所谓的授权用户——【神明】，对吗？”安士巴望向萨麦尔。
　　萨麦尔回过神来，点了点头。
　　“这么说，他奋战到最后，独自一人处理了九个全副武装的幽魂骑士才死去。”安士巴望着周围的情况，“一个血肉之躯，在没有武器、并且被围攻的情况下，赤手空拳摧毁了九台金属铸造的机器。”
　　“确实是令人惊讶的战斗力。”萨麦尔赞同。
　　“骨盆窄，是男性。”普兰革查看着尸体的情况，“冥铜枪头切断了两根肋骨，刺穿了他三分之一的肺叶，血沫阻碍了他呼吸，窒息而死。枪头还切断了他的脊椎，让他双腿无法活动。”
　　“他有一根肋骨曾经被打断过，但是又愈合了——从骨骼断裂处的增生与扭曲程度来看，大概是在他童年时期发生的。”
　　“哇，看一眼骨头就能看出千年前尸体的人生经历？”辛兹烙问。
　　“爷是读医学的，麻烦称呼我为刀客塔普兰革。”普兰革得意地哼了一声，“他手臂的尺骨和腿部的股骨里都有金属钉孔的遗留，可能做过骨科手术？腰椎还有一截……好像被换成了生锈的金属块？像是某种金属义体替代物，这我无法确定。”
　　“只是血肉身躯就能拥有这个程度的力量吗？”萨麦尔沉思着，注意到骸骨上那滩生锈的衣服——为什么衣服会生锈？
　　难道是某种隐藏得很好的动力装甲吗？
　　【扫描仪已启用。】
　　【破损程度超过60%，无法识别具体设备。】
　　【特种纤维面料。以晶化培育的金属纤维编织而成的布料，具备强大的结构性能，配合动力纤维与生化感应附件，可制成具备基础防御力和辅助动力架构的轻便服装，可裁剪、缝制、染色，以设计造型。面料美观时尚，透气光滑，轻巧舒适，便于日常生活出行使用。】
　　【状态：生锈，破损。】
　　“这是……这只是他们日常生活穿的便服……”萨麦尔微微一怔，“甚至不是专门用来战斗的军用装甲，只是一件普通的工作衬衣？”
　　“如果只是常服就能把幽魂骑士揍烂……那么，他们动真格的实力到底有多强？”普兰革发愣。
　　那些神到底是怎么死的？萨麦尔沉思着。冥铜武器真的能刺破这些面料吗？
　　他小心翼翼地伸手握住插在骸骨胸口的冥铜枪头，轻轻一拔。
　　咔哒。
　　在他拔出枪头的瞬间，骸骨化为一堆碎片。尘埃弥漫开来，尸骸原本躺倒的地方只剩下几块破裂的布片。
　　“……抱歉，神明……呃，帕兰卡·修特，朋友。”萨麦尔迟疑着，对面前的灰尘说，“既然你也用不着这些东西了……”
　　他低头望着冥铜长枪，微微一怔。
　　枪头上残留着几簇幽青的灵能晶体，冥铜刃面上残留着坑坑洼洼的灼烧痕迹，像是某种燃烧冥铜的星辰曾经附着在枪刃上。
　　和废墟中那个眼斑甲胄剑士呼唤注视时，用身躯点燃的星辰剑刃一模一样。
　　是那个“注视者”的力量。萨麦尔意识到了问题所在。是“注视者”操纵了这场杀戮，也是它给眼斑使徒提供了对抗神明的力量。
　　它到底是什么东西？又为什么要做这种事情？当时到底发生了什么？
　　情况好像愈发扑朔迷离了。
　　萨麦尔感到一阵头疼。那个巨大的眼状斑纹还在脑海中盘旋，在记忆中突突跳动。
　　自己似乎在什么时候见到过类似的眼状图案，似乎曾经从某位朋友口中听到过相关的情报，似乎曾经有一件重要的事情，与骸心地下的遗迹、与这只巨大的同心圆眼睛有关。
　　空阔的黑暗中一片死寂，只有模糊的风声在窃窃私语。
　　“先……搜寻一下附近吧。”萨麦尔低声说，“补充一下冥铜，看看附近有没有什么可用的东西。”
　　众骑士应和着，分散开来搜寻着。
　　“这台机器，看起来像是糖素生产法的说明中提到的。”安士巴伸出宽阔的手甲，抚摸着废墟中一处翻倒的破损机械，“纤维素水解器。”
　　眼……眼状图案……
　　“自从进入地下以来，一切都紧巴巴的，连冥铜都得省着用了。”普兰革抱怨着，“要是在废墟里没找到冥铜机壳和残骸，都没办法补充冥铜储量，没办法修复身躯和制造装备。”
　　眼睛……在哪里见过眼睛徽记呢……
　　“这样才有冒险的感觉嘛。”辛兹烙说，“总是大手大脚的挥霍资源，时间长了不也很无聊吗？”
　　“冒险！”萨麦尔忽然大声高喊。
　　另外三骑士同时扭头，茫然地望着萨麦尔。
　　“冒险者！冒险者联盟的徽记！”萨麦尔对着穹顶大声高喊，“冒险者联盟的徽记是一只巨大的眼睛，X形交叉着两只铁铸的手臂！”
　　他喊叫的回音在穹顶下回荡，如同远古幽灵的咆哮。
　　“啥……什么意思？”普兰革发愣。
　　但萨麦尔只是紧紧攥着枪头，在哐啷哐啷的金属碰撞声中，踩在砂壤大地上来回踱步，艰难地抑制着自己内心的复杂情绪——勘破真相的狂喜与真相带来的惊恐交织在一起，构成慌乱的激动。
　　“【寻神之眼】！”萨麦尔重复着，整理着自己的思路，“那是莱桑德·芝诺曾经提到过的历史信息。冒险者联盟的前身，曾经的名字就是【寻神之眼】。”
　　“当时的魔族势力尚未正式崛起，而【寻神之眼】的主要工作，就是进入神代遗迹，在神国碎片的黑暗废墟中，搜寻众神留下的遗产，将其据为己有。”
　　他攥着冥铜枪头，俯身捡起一只破碎的眼斑头盔。
　　“由活人组成的古老组织【寻神之眼】，或者说，冒险者联盟，他们和骸心地下废墟里这些被眼斑刻印的冥铜使徒是属于同一个派系的！”
　　他高举起手中破碎的眼斑头盔。
　　“他们都侍奉着那个未知的注视者——它在暗中操纵了众神的消亡与离去，也操纵了冒险者联盟攫取众神遗产！甚至于，很有可能，就是古代的【寻神之眼】发起了屠灭众神的罪行，才导致世界变成了现在的样子！”
　　“毕竟冥铜机体只存在于火山核心区域，眼斑骑士就算想要杀戮也很难跑到外界去。居住在外围区域的神明又是怎么死的呢？当然是那些活人反叛！他们渴望获得神明的遗产，在注视者的鼓动和力量援助下，亲手杀死了创造自己的神明！”
　　哐啷，哐啷。萨麦尔的脚步停顿住了，紧握冥铜枪头的手甲在微微颤抖。
　　“而莱桑德进入骸心的原因，正是他得知了一部分残缺的真相……”他低声说，“冒险者联盟，这个从很久以前就为了收集遗物和篡夺神之权威而存在的古老组织，忠心耿耿地侍奉着巨眼，并始终在幕后控制着一切。而它很快就要像第一次骸心之战一样，再次操纵世界，从中谋利。”
　　萨麦尔转身，望着身后的三骑士。
　　“任务目标有变。在回去之前，我们得找到莱桑德提到过的那些遗骸——找到第一次骸心之战导火索的遗迹，将证据与真相公之于众，至少要尝试分裂和削弱对方的势力。”他的声音慢慢恢复了稳定。
　　“这项任务的优先级比其他遗物更高——我们在这次探索过程中的动静太大了，以至于惊扰了巨蜗牛，黑沙砾荒原坍塌造成了轻度地震，必然会引起外界的注意。”
　　“用不了多久，【寻神之眼】就会进入骸心找我们的麻烦，我们需要掌握有效的回击手段——动作快，回去通知拉哈铎他们，首要搜寻目标改为古代议事厅的遗址，获得关键遗物后立刻设法离开。”萨麦尔当啷一声丢下手中的眼斑头盔。
　　众骑士应和着，丢下手头乱七八糟的机械零件和冥铜组件，扭头朝着探索过来的长廊方向原路返回。
　　萨麦尔正准备迈步跟在后面，忽然像是想起了什么。迟疑了片刻后，他俯身捡起地上那块残破的碎布料，塞进胸甲内部焊接固定住，随后朝着坠落区的方向赶去。

 第157章 【德克贡的鼻子】
　　硅油湖岸旁的潮汐缓慢流淌着，拉哈铎和锁柯法坐在一坨巨大的破塑料布似的东西旁边，对着面前的液面发呆。
　　铛！一声刺耳的巨响惊得两人一激灵起身。
　　“就只是找这种东西？”德克贡把肩甲上扛着的巨大冥铜罐子重重放在贝壳质的湖岸边，粗声粗气地问。用巫金纤维悬挂的数十颗巨大以太晶体在他胸甲上晃来晃去，好似暴发户的大金链子。
　　“好……好厉害……”锁柯法咔哒咔哒地用节肢支撑着身躯，迈着蜘蛛似的脚步挪到罐子上检查状态，“胶……胶水罐的封口完好，我，我封口时做了加厚焊接。”
　　“太棒了！我终于可以向萨麦尔证明我带回来的东西不是垃圾了！”拉哈铎兴奋地一头扑倒在冥铜大罐子上，“普兰革说得对，你这傻大个确实很擅长找东西——或许我们确实应该请你帮忙。但这是为什么？这是怎么做到的？为什么我和锁柯法找了一小时都没找到的东西，你乒乒乓乓一边砸东西一边转悠，闲逛了十几分钟就带回来了？”
　　“用眼睛看，用耳朵听，还有最重要的——用身心去感受！”德克贡得意洋洋地靠在一旁的虚空石断墙上，“感受奔跑时压在身躯正面的风！感受脚下踩过的石头！像动物一样机警！”
　　“是啊，猪鼻子总是很灵。”普兰革绕过他背后的残破的虚空石断墙，从一旁的遗迹裂隙通道中转出来。
　　“这叫野兽的直觉。”德克贡竖起一根爪刃，铛铛敲了敲自己头盔太阳穴的位置，留下一个小凹痕，“感受环境是身体的一种本能，来自经年累月的户外运动。生命在于运动，运动会让你的身体本能地融入自然，变得生机勃勃，而不是像安士巴一样死板——听到没有，小虫！你不能成天缩在地下室里，你得出来运动，出来感受风和阳光！”
　　他抬起巨大的手甲，哐啷一声重重拍在锁柯法背上，把锁柯法拍飞出去。
　　“我……我不太想运动。”锁柯法小声说，“阳……阳光是有毒的……我一定会被阳光毒死的……”
　　“太废柴了！总不能变成冥铜了还是细胳膊细腿的阿宅！”德克贡不满地瞪着锁柯法。
　　“我只能说，如果你的肌肉比你的大脑更聪明，那么让肌肉控制大脑对你来说也算一件好事。”普兰革揶揄。
　　“有研究认为，二十分钟左右的中强度运动会短暂强化注意力、反应速度和记忆力，接触自然则会缓解焦虑，改善精神状态——这就是我始终坚持独自在无人的郊外长途步行、健身和负重跑的原因。”安士巴跟在跟在普兰革身后，从通往下方生态区C23的废墟中通道中转出来，“尽管有人认为我的生活日程表像是孤僻独居杀人狂的作案演练，但这是我查阅了37篇文献资料后得出的最健康娱乐活动。”
　　“我赞成。”普兰革说，“赞成……这个生活日程表确实像是孤僻独居杀人狂的作案演练——你就不能像我这种没有心理创伤和偏执型人格障碍的正常人一样，玩玩游戏，看看动漫，在后现代互联网垃圾场里翻点狗屎吃吃吗？”
　　“哇，德克贡会友善交流了呢。”辛兹烙探头轻轻鼓掌，“但普兰革依然喜欢骂所有人，包括他自己。”
　　“令堂冯虚御风。”普兰革说，“张开嘴无法展示家庭教育，闭上嘴无法守护家庭美满。”
　　“我就说——我相信你们都可以做到的！”殿后的萨麦尔背着骑士长剑，兴奋地从隧道阴影中现身，带着长兄如父般的欣慰，“我们都应该为此而重新审视一下对德克贡的偏见——和每个人一样，他同样也是一位【卓尔不凡的灵魂】，有许多特长等待着我们耐心发掘。”
　　“呃……啊，萨麦尔老大！你们不是去搜索什么骸骨……这么快就回来了？”拉哈铎回过神。
　　“核心的东西已经到手，同时也发现了一些有价值的信息。在进一步探索之前，我们需要先搞清楚一件事情——需要调整优先级，在废墟中找到过往的真相。”萨麦尔解释着，“第一次准备不足，就算找到大型机械也很难带回去，优先探路，记下路线地图和大致位置，可以下次再回来取。”
　　“正好德克贡似乎很善于在一片混乱的复杂环境中寻找特定的事物，或许他能帮上忙。”
　　他望向跃跃欲试的德克贡，又瞟了一眼扒在胶水罐子上的拉哈铎。
　　“刚才我们返程途中，在隧道里听到你们的谈话声，你和普兰革打算请德克贡帮什么忙吗？”
　　哐啷。普兰革的甲胄轻轻哆嗦了一下，肩甲下意识耸了起来。
　　“呃……这个……”拉哈铎尴尬地支吾着，“不是什么大事，只是……我和普兰革偶然发现了一种有趣的生物，或许对骸心的发展有帮助，但它趁着我们不注意逃掉了。德克贡或许能帮我们把它找回来。”
　　“容易！找会动的东西比不会动的东西更简单！”德克贡摩拳擦掌。
　　“非常好。很高兴看到我们的一切都在蒸蒸日上。”萨麦尔微微点头，没有再多想。
　　“好了各位，综合各自的见闻，整合一下在骸心地下区的已有情报——首先，头盔带有眼斑的冥铜骑士，他们已经失去了心智，属于一个危险的敌对势力，务必小心。”
　　“明白。”众骑士回答。
　　“啊？”拉哈铎一愣，“他们是敌对派系的？”
　　“怎么了，拉哈铎？”萨麦尔问，“你也遭遇了邪恶眼斑骑士的诱杀吗？”
　　“哦，嗯，这个……”拉哈铎支吾着，“没有。完全没见过。”
　　“总之，见到之后务必保持警惕，以防对方忽然暴起伤人，遭到对方的偷袭和背刺。”萨麦尔继续说。
　　“明白……”拉哈铎心虚的回答混在其他骑士的应和声中。
　　“其次，这片区域充满了各种自动机守卫，危险的机械造物和人工生物，以及一些实验性质的特化生物种类，其中有很多都可能是作为武器制造的。在众神失去管理能力和控制权后，囚禁封装它们的设施失效，导致它们逃了出来。遇到任何生物都要保持警惕，以防出现意外。”萨麦尔继续说。
　　“我们对这片遗迹的了解非常少，接近于一片空白，信息的严重缺乏会导致轻敌和失败，就像之前面对那头巨大的蜗牛状工程生物一样。”
　　“只要这次探索能够让我们适应这里的环境与各种混乱情况，那么它就没有白费。下次，我们将成功征服这片未知区域。”
　　“明白！”众骑士齐声应和。
　　“最后，德克贡，在设法离开之前，我们需要在遗迹之间找到一座类似会议场地的废墟。这是一项重要任务，或许能够解释很多东西，或许能够改变很多事情。”萨麦尔望向德克贡。
　　“告诉我，它长什么样，有什么特征，可能留下什么痕迹。给我那些用简单词汇能描述的要点。”德克贡大步上前接受命令，“然后，我会把它从废墟里挖出来。”
　　“一座类似议事厅的建筑，环绕着大量椅子，有一百多个身着古代服饰的骸骨——或许我们只需要找这些骸骨的服饰和装备就足够了。”萨麦尔沉思着，“毕竟建筑本身大概率已经在地面的塌陷和砂土的翻卷之间被巨蜗牛破坏了，而这片区域的骸骨数量似乎并不多。”
　　“这里就位于古代议事厅的正下方，即使那头巨兽将它翻搅到了地下，理应也距离这里不远。”
　　“椅子，古代服饰，骸骨……肉，明白了。”德克贡点了点头，“现在出发吗？”
　　他居然不再像脱缰的野牛一样撞破三堵墙冲撞出去了，而是询问什么时候出发！萨麦尔几乎有点感动了。
　　“稍等一下，我们一起去。”他略微思考着。
　　“如果要找东西的话，分散开找会不会更容易一些？”辛兹烙问。
　　“你竟敢质疑萨麦尔老大的决定？”拉哈铎指责。
　　“这片废墟中的危险和敌对事物太多了，除非像刚才一样，确保都了解大致的位置和距离，派人值班等待随时支援，不然分散开无法保证安全。”萨麦尔解释，“更何况还有大量的眼斑使徒分散在地下废墟之间，分散开来很容易被干扰彼此的联系，以至于被逐个击破——它们的机体不逊于我们，甚至可能还有更强大的战斗技巧与更危险的战斗风格。”
　　“德克贡，出发。由你带队，搜寻那座废弃的议事厅。”
　　“明白。”德克贡呯的一声双爪互击，摩拳擦掌，朝着废墟深处奔行而去，众骑士维持着警惕的队形，紧随其后，戒备着四周。
　　“我一直有点搞不懂，他到底是怎么……怎么给他几个关键词，他就能在几分钟内从一片混乱不堪的原始丛林里翻出符合关键词描述的一大堆东西？”普兰革琢磨着。
　　“也许德克贡的真身是一只小仙子。”辛兹烙说，“他可以指出你的心之所向，在夜晚的森林中扑闪着小翅膀，像灯泡一样的屁股一闪一闪发光，把迷路的孩子带回家。”
　　“不要往我脑袋里放可怕的画面，你这混蛋！”拉哈铎尖叫。
　　“你应该成为一位儿童故事作家，辛兹烙。”萨麦尔说，“我相信你很有天赋——真是强大的亲和力，有那么一瞬间，我几乎要以为我虚假记忆中的童年创伤要被治好了呢。”
　　“我更愿意相信德克贡的真身是一只老抽色的金毛寻回犬，这从某种程度上可以解释他为什么很会找东西，而且这混蛋的性格其实很蔫坏。”普兰革说，“尽管他的智力比正常的金毛寻回犬略低一些，但这应该是个体差异导致的，可以理解。”
　　“我个人认为，我们应该寻求更合理的解答。比方说德克贡的瞬时记忆力和观察力更强，这是不可否认的。”安士巴说，“但是，我觉得除此之外，还有其他原因。因为这里实在太大了，想要在一片巨大的黑暗废墟快速定位方向，仅凭观察力和顺时记忆力也是不够的。如果我们想要得到答案的话……”
　　他停顿了一下。
　　“德克贡，你是不是在头盔里装了什么东西？”安士巴望向正前方半趴在地上，头盔凑近地面四处转悠的德克贡。
　　“嗯？”德克贡头盔四处乱蹭的动作停顿了一下。
　　“头盔里，东西。”安士巴重复着。
　　“没有。”德克贡撅着屁股，头盔贴地四处搜索着，“什么都没有。”
　　“那么，能否把你的头盔摘下来，给我看一看内部？”安士巴问。
　　“不。”德克贡的屁股回答。
　　“你妈的！把头盔交出来！”普兰革箭步冲上前，对着德克贡的头盔一个滑铲。
　　德克贡直起身躯，稳定地躲开普兰革的铲击，抬腿把普兰革的身躯踹开。
　　但在他直起身躯的瞬间，拉哈铎一跃而起，勾着德克贡的肩甲纵身一跃，一个肘击将巨大的角斗士头盔肘飞了下来！
　　当啷！头盔掉在地上，露出内部鼓鼓囊囊的一大团囊状硅质肉器官。
　　【扫描仪已启用。】
　　【生物构造素材检测：嗅探分析仪】
　　【复杂而灵敏的嗅觉器官（及其附属小型流体呼吸囊），借助大面积的微型网状构造，吸附呼入体内的小分子物质，进行精细筛查感知，提供强化嗅觉。】
　　【已刻录至“人工生命学生物构造素材”内容库】
　　【缺乏对应材料，机体暂无法使用。】
　　【目标器官由硅质肉与硅质神经构成，材料灵敏度不足，将严重削减使用效果。】
　　“这就是你找东西速度快的秘密？你偷偷给自己安装了一个狗鼻子！”普兰革回过神来。
　　“这不是狗鼻子！这是一只长鼻子的大爪子毛绒绒怪物的器官结构！”德克贡的头盔滚落在地，辩解着，“它在野兽废墟里隔着几米厚的土壤挖虫子吃——我单挑揍死了它，然后就搞到了它的鼻子……”
　　“哪里来的器官组件？这里的温度不都足以破坏正常血肉吗？”拉哈铎恼怒地望着头盔里的器官，“为什么我没有见到？”
　　“我捏的！新的系统可以塑造器官，我撕了五个椭圆形的吸盘肉球，用里面的东西捏了这个鼻子。”德克贡忙不迭地抢过自己的大头盔按回脑袋上，“这里温度高，本地生物都是一股金属味儿，但是这附近有淡淡的煮肉味儿……跟着肉味儿就能找到外来的肉人。”
　　“天……天才的想法。”锁柯法说。
　　“相当聪明——好了，各位，不要争辩了，德克贡做的很好，继续搜寻！”萨麦尔制止了众人的争吵。
　　“秘诀就只是这样而已？这条老抽色的蔫坏金毛恶犬！”普兰革气恼地骂骂咧咧。
　　德克贡哼了一声，得意洋洋地继续四下嗅闻着，带着队伍绕过一座座虚空石废墟。
　　“这里。”他最终在一座坍塌的石墙前驻足，“在这后面，可以捡几块大的黑石头砸开墙。”
　　铛！铛！铛！话音未落，冥铜敲击的响声从墙后的空间中爆响而起。
　　咔哒咔哒咔哒……钟表转动般的声音夹杂其间。
　　“好吧……”萨麦尔叹气，“说真的，意料之中。”

 第158章 【残破三使徒】
　　嗵！
　　碰撞声夹杂着金属敲击声与滴答声，在废墟之间回荡，像是远古的幽灵。
　　嗵！
　　在一声刺耳的爆响之后，虚空石墙壁上出现一道宽阔的裂缝。
　　嗵！
　　墙壁应声而裂，安士巴与德克贡放下手中的巨大石块，用肩甲支撑住断裂的墙面，将其重重推撞到一旁。
　　随着阴冷而呼啸的风声，一个漆黑的洞窟显露在七骑士面前，像是巨兽的大嘴。
　　“哦……臭臭的，恶心。”德克贡抬起爪刃，把硅质肉制造的嗅觉组件从自己头盔里一把扯出来，吧唧一声丢到一旁。
　　对于死灵派系的成员来说，鼻子或许是个相当多余的附件。
　　借着幽魂骑士特有的夜视能力向内部望去，一片空阔的倾斜场地显露在面前。数十根两人多高的虚空石立柱环绕着一块圆形的巨大开阔区域，支撑起了头顶和周围的坍塌顶板。
　　地面是由一整块足球场大小的巨大圆形虚空石构成的，边角位置带有硅蚀剂磨蚀的痕迹——正是这强大的材料强度维持了整体建筑状态，没有坍塌和碎裂。
　　倾翻的石质王座环绕着圆形地面的边缘，但大部分都已经碎裂和散架，只剩下残破的王座底座——这样的王座，数量足有一百多个。
　　成堆的干瘪人骨黏附着风干的肉碴子，泛着淡粉红色的光泽，铺满了地面。尽管骸骨的大部分衣物都已经朽坏殆尽，但仍然可以依稀看出原主人的身份高贵——
　　有些骸骨身着褪色的长袍，衣摆和领口镶嵌着金线，有些骸骨身披生锈的精美盔甲，甲胄中闪烁着暗淡失效的符文，有些骸骨套着精致的月白色礼服，指骨上套着三四枚巨大的宝石戒指和印戒，但礼服早已氧化发黄，沾满了尘埃与污秽。
　　除了这些身份显赫的死者骨骼之外，还有数不清的士兵骨骼，它们身披甲胄、手持长枪和利剑，全副武装，似乎曾经是这些死者的随行侍卫。
　　在骸骨之间，一条手持阔刃斩首剑的冥铜骑士手臂从骨堆中伸出，正在迟缓地挥舞剑柄，以剑柄敲击地面，发出铛铛的碰撞声。
　　嗒，嗒……七骑士拿起各自的武器，缓慢迈步，进入幽深的古代议事厅废墟中。
　　头顶的阴影中响起滴答滴答的回应轻响。
　　“战斗准……”萨麦尔还没来得及说完全部，头顶的阴影中突兀地闪过一道幽青寒光。
　　当啷！
　　一条细长的弯刃曲剑与粗硕的镰刀刃重重碰撞到一起——在头顶的敌人偷袭的瞬间，拉哈铎反应迅速，猛然抬起镰刀，及时用镰刃挡下了这直取要害的一击。
　　呯！普兰革眼疾手快，抬起长柄刺剑，对着头顶的阴影扳动了剑柄扳机——尽管大部分死灵爆弹都在废墟坠落中遗失，不知所踪，但靠着强力冥铜弹簧的铸造技巧，在补足冥铜后，依旧可以制造出迅猛的刺剑叉枪。
　　叉枪头咻的一声贯穿了黑暗而浓稠的空气，在上方击打出一簇幽青的火花。
　　一个清瘦的人形阴影受到叉枪头的冲击力，铛的一声随之翻身落地，以蜘蛛般的怪异动作，背部朝下，三条手臂支撑着地面，以僵尸般的翻跟头动作站起身。
　　那是一具瘦削的眼斑骑士，关节缝隙里露出啮合的齿轮，胸口印着时钟状的浮雕，冥铜胸甲两侧居然有不对称的三条手臂，左侧一条强壮的粗手臂，右侧则是两条细瘦的爪型肢体。
　　三只手臂中，左侧粗手臂持握阔剑，右侧细手臂握着一把弯刃曲剑和一把棱锥状刺剑。
　　三臂齿轮骑士靠着轻便的甲胄，飞快地退后数步，退到远处。
　　铛！铛……哗啦！
　　骸骨堆里掩埋的甲胄残片随之吸附起来，一个体型和萨麦尔接近的眼斑骑士随之起身，一手提着沉厚的阔刃断头剑，一手反握着破甲锥。
　　然而，它的身躯伤痕累累，看起来受到过不少伤害，一把断裂的圣铁剑刺在它背后，阻止了它的冥铜身躯自修复。刚硬的强铸钢箭头和长枪贯穿了它的胸甲，以异物入侵的形式，和冥铜部分长到了一起，导致它动作略带迟滞。
　　嗵！它的右手一甩，将沉重的斩首剑扛在自己被高温熔毁过的残缺肩甲上，无视了其他骑士，大步朝着萨麦尔的方向而来。
　　“来自……铜月枢纽……的机体……”它对着萨麦尔低声说着，像是某种窃窃私语，“……监牢的……走狗。”
　　“什么？”萨麦尔戒备地双手握住骑士长剑的剑柄，摆出【力矩偏转】的姿态——【刃反架势】的单手架势无法格挡阔刃斩首剑这样的重武器挥砸，但【力矩偏转】可以。
　　“……崇奉……”它喃喃低语着，“我们……归于一……我们……归于它……”
　　“哈！一个瘦干巴的超雄版锁柯法，一个重伤的痨病鬼，就这样还想对付我们七个吗？”拉哈铎夸张地对着面前的残破眼斑骑士大拇指朝下，躲在安士巴身后嘲讽。
　　“huh？”锁柯法探头。
　　“我得承认，以多欺少的感觉棒呆了。”普兰革慢条斯理地绞动着剑柄上的强力弹簧，将新的冥铜叉枪头装填其中。
　　铛！铛！铛！残破的眼斑骑士举起拳头，锤击胸甲，发出又一轮冥铜共振信号。
　　轰隆！随着一声爆响，堆积骸骨的墙壁之间猛然爆出一条粗壮的冥铜手臂，随后是一具完整的魁梧冥铜人影——块头比安士巴还要高半个头的高大眼斑骑士撞开了墙壁，一头撞进了古代议事厅的废墟中，宽阔的战靴一脚踩碎了脚边的两具骸骨。
　　它的一只手甲丢失，一条手臂末端连接着一只硕大的锤头，另一手带着德克贡似的爪刃，肩甲上浮雕着虎状野兽的面容。
　　“它们会用敲击声召唤其他眼斑使徒！”萨麦尔回过神来，“阻止它们！速战速决，不要给它们呼唤更多同伴前来的机会！”
　　他一手握刃，一手握柄，双手举起骑士长剑，战技【长刃突刺】猛力上步前突！
　　当啷！
　　斩首巨剑单手猛挥，带起呼啸的风声，厚实的剑身不偏不倚砸在萨麦尔骑士长剑的中段刃口处，留下一道深深的裂痕！
　　【扫描仪已启用。】
　　【生物姿态素材检测：破刃斩】
　　【借助垂直的斩击，与敌人同时出手，瞄准敌方的武器薄弱点，借助强冲击力打断攻势。在己方武器厚度与材料强度占优势的情况下，势大力沉的猛力斩击可破坏敌方武器，争得优势，以期一击致命。】
　　【常用于一对一的近身白刃战中，凭借重型武器破坏对方武器。】
　　萨麦尔一惊，猛力抽回被砸偏的突刺长剑，反手握剑，借助手握剑身的支点猛力上挑，当的一声划出一道半圆弧光，将对方反手袭来的破甲锥砸开。
　　辛兹烙趁机上前，提起冥铜战斧，抡圆了斧刃，从上到下照着残破的眼斑骑士头盔竖劈。
　　叮！眼斑骑士抬起臂甲，反手一格，将斧刃拦下的同时身躯旋转，斩首巨剑对着辛兹烙的斧柄猛力劈下，一剑将斧柄砸断。
　　萨麦尔与辛兹烙快步后退。
　　对方具有成体系的战技、武器搭配和格斗技巧，自己这边东凑西凑的战技虽然数量多，但杂乱无章，一时半会儿居然不占优势。
　　一旁的安士巴与德克贡已经和虎面肩甲的独手高大骑士缠斗起来——呯！对方单手巨锤猛砸，被安士巴双手抓住锤头，死死控制住，德克贡趁机抬起爪刃，照着虎面肩甲的眼斑骑士脖子刺去。
　　哗啦！独手虎肩骑士抬起另一只手，扯住德克贡的手腕，如同摔跤技巧般，抡圆了肩膀向上方猛挥，扯出一个踉跄。在德克贡失衡的瞬间，它抬起左膝盖猛顶，不偏不倚正中腹部，将其撞倒在地。
　　【生物姿态素材检测：擒摔法】
　　【古老的近身摔跤法，靠着擒拿、牵扯、重心移位、猛力摔打与膝绊膝撞，将目标摔倒在地。常用于人形生物之间的近身徒手野蛮格斗。】
　　【工程部研究发现，极端情况下，部分动力充足的人形机体可以借此技巧正面掀翻装甲车辆等载具。】
　　萨麦尔注意力微微偏移的瞬间，正在纠缠的三臂的齿轮眼斑骑士一个闪身靠近，抬起刺剑直击萨麦尔的头盔！
　　“老大当心！”紧随其后的拉哈铎及时伸出镰刀格挡下着幽灵般的骚扰一击，普兰革与锁柯法则抬起各自手中的道具。
　　嗡！机械眼球的熔毁激光从锁柯法节肢上射出。
　　呯！强力鱼叉枪从普兰革的剑柄位置弹出。
　　然而三臂齿轮骑士的移动速度实在太快了，大部分投射物都落空，而由于其关节被齿轮组件加固保护，少部分击中的也未能造成足够多的伤害。
　　它像是幽灵一样，在战场之间快速游走，根本不在乎紧追不舍的三人，一个劲儿地伺机骚扰和偷袭其他对战者。
　　对方的身躯结构和战斗技巧，综合起来都强于己方。萨麦尔回过神来。以甲胄类型，根据重甲、中甲、轻甲进行分组对战，即使是二对一、三对一都未必能起到速杀的效果。
　　拖延的时间越长，越有可能引来更多眼斑使徒的援助。
　　“交换对手！”萨麦尔高喊。
　　“普兰革，拉哈铎，锁柯法，去打摔跤锤手！”
　　“安士巴，德克贡，来打斩首剑士！”
　　“辛兹烙，跟我去处理齿轮幽灵！”
　　战局停顿了片刻，随后再度开始——众骑士如同默契的舞者，在舞台之间飞快地闪烁交换了位置，片刻之后，冰冷的交响乐再度响起！
　　铛！破败的眼斑剑士抡起巨大的斩首剑，全力劈砍，斩到一半，被安士巴徒手握住宽阔的剑身，剑刃只在他厚实的甲面上留下一道印子。
　　德克贡反手一个大巴掌，一爪扇向破败剑士。剑士抬起破甲锥试图格挡并刺穿德克贡的手甲，但德克贡压根不管不顾，破甲锥刺入手甲的瞬间，他也一巴掌将对方整个人扇飞了出去。
　　剑士的肩甲断裂了，一条手臂连同剑刃一起握在安士巴掌心，剩下的部分向后倒飞出去，从头盔顶到肋下留下了五道粗野的爪痕。
　　它挣扎着想要站起身，被安士巴一脚踩在胸甲上，死死踩回地面。
　　德克贡双拳互握，抡起巨锤，使足力气照着眼斑头盔锤了下去！随着一声碎裂的爆响，斩首剑士的眼斑头盔化为一地变形的冥铜碎片。
　　而在另一边，锁柯法、普兰革与拉哈铎绕着摔跤锤手，轻快地移动着身躯。
　　呯！呯！呯！摔跤锤手一下接一下挥舞着手锤，试图砸碎面前转悠的烦人对手，但每一下都抡了个空——它的身躯和动作都太笨重了，对于同重量级的安士巴与德克贡来说，尚且算是打得有来有往，但对于轻甲三人组来说，堪比棒球棍打蚊子，连影子都碰不到。
　　呯！击发的鱼叉枪头带着强大的冲击力插进了它的脖子，险些将它的眼斑头盔整个撬飞。
　　它暴怒地转身寻找普兰革的踪影，但一把大镰刀冷不丁从身后伸出来，勾住脖子一扯！
　　当啷！颈部连接被彻底切断，眼斑头盔重重落地，骨碌碌滚动着。摔跤锤手急急忙忙地追逐上去，试图在轻甲三人组之前夺回自己的头盔。
　　谢天谢地，它无头的身躯狂奔着撞开了普兰革，一把抢过自己的眼斑盔。
　　嗡！在它将眼斑盔安回身躯上之前，一道炫彩夺目的白色熔毁激光精准地击中了同心圆眼斑的核心——锁柯法启动了节肢上固定的以太晶体，激活了持续不断的熔毁激光。
　　摔跤锤手试图躲闪，但这种迟缓的移动速度，在擅长计算控制和瞄准的锁柯法面前，几乎就是活靶子。
　　持续不断的定点激光照射终于开始展现它的威力，那个硕大的冥铜同心圆在长时间照射下渐渐熔化，最终在眼斑盔上留下一个苹果大小的贯穿窟窿。
　　呯……哗啦！它庞大魁梧的身躯慢慢前倾，在摔倒在地的瞬间，散架成一堆零散的组件。
　　在更远的地方，萨麦尔与辛兹烙飞快地修复了各自的长柄武器，借助各自长武器的优势，将三臂的齿轮蜘蛛骑士堵在中间。
　　齿轮骑士抬起三把武器，如同旋转的指针般挥舞着刀刃，朝着萨麦尔的方向疯狂劈砍而来。
　　铛铛铛！一连串的金属碰撞声中，【力矩偏转】的格挡将三把利刃全部轻松挡下——它的力量和防御水平和萨麦尔与辛兹烙这样的中甲相比，要差了一大截，而速度优势又没有拉开太大的差距，在不偷袭的情况下，正面对打根本毫无优势。
　　“乖孩子，不要乱动喔~”辛兹烙轻快地举抡起战斧横劈，一声劈碎金属的刺耳响声之后，齿轮骑士连阔剑带人，从中间被腰斩成两半，上半身胡乱舞动着手臂，试图借助手臂优势爬走。
　　萨麦尔抬起长剑，对着眼斑头盔一戳，将其钉碎在地面上，看着脚边的齿轮骑士化为一滩冥铜碎片。
　　古代议事厅废墟中重归片刻的寂静。
　　“萨麦尔老大英明！”拉哈铎抢先大喊欢呼起来，抢先站在萨麦尔身侧奉承着，“一眼看穿战局！”
　　“也多亏了各位的完美配合——今天，我们总算正式成为了一个强壮而默契的团体，齐心协力，我们可以做到任何事情！”萨麦尔举臂高呼。
　　“我……我也做到了？”锁柯法结结巴巴地问。
　　“当然！卓越不凡的表现！”萨麦尔带头鼓掌。
　　“小虫做到了！”德克贡拽着锁柯法的节肢高喊！
　　“做到了！”普兰革靠在德克贡胳膊肘的位置，跳起来和锁柯法击掌。
　　在众骑士欣喜的应和声中，萨麦尔的头盔界面UI上闪烁起熟悉的幽青弹窗。
　　【检测到灵能记忆碎片。】
　　【触碰，可从高纯度灵能晶体中析出相关灵能记录。】
　　顺着弹窗的指示，他一点点漫步到尸骸之间，翻开那些脆弱的骸骨与华贵的服饰。
　　在一具尸骸破裂的颅骨中，一块稀薄的灵能晶体闪烁着微弱的光泽。
　　“嗯……”萨麦尔沉思着，“各位，都过来一下，把手指放在这里——历史课时间到。”

 第159章 【群王】
　　一望无际的高草在随风飘动着，只不过草尖已经泛起了枯黄。一只胡须卷曲的衰老草鼠抓着草尖喘着气，因为体力不支而从豆荚状的种子荚上掉了下来。
　　在它挣扎着想要窜入阴影的时候，一只马蹄从天而降，将它践踏成一摊裹着皮毛的紫黑色肉泡——随后是车轮，将肉泡碾碎，变成一摊糊状肉泥。
　　蹄声哒哒，轮声吱呀，没有半点停留的意思。
　　曾经接天连日的高草已经被数不清的车马撞碾出了新的道路，通往这片盛大的集会场地。
　　五十三岁的法比安用骨节粗大的双手拄着手杖，在烧蓝甲卫队的簇拥中跳下华贵的包铁马车，沿着数不清的车马践踏出来的草间路途，一步一顿地迈入星灯平原中的会议厅。
　　在膝关节隐隐作痛的活动范围内，他尽可能维持着身为分裂城邦“雅拉”的统治者之威严。
　　诚然，自从靠着几件神明遗产成为雅拉的霸主以来，无论是产量稀少的治愈魔药，还是加速愈合的符文魔法，那些曾经可望不可即的高档医疗对他来说都成为了家常便饭。
　　然而，从神明坟墓中掘出的遗产技术只能治疗刀剑的伤口，无法治愈疾病与衰老。它们能让你的身躯结构重新变得完整，却无法逆转病变和衰退。
　　这一事实让他感到暴躁，狂怒得几乎无法接受。
　　如果他还是过去那个粗野的流浪佣兵法比安，每天一睁眼，就饿着肚子在盗取神明遗产的路上打滚，那么衰老和死亡也不是什么大事，喝口扎喉咙的劣酒喝晕乎了，随时可以嬉皮笑脸上路。
　　但对于穿金戴银、每日珍馐美酒、美女笙歌的雅拉霸主法比安来说，衰老和死亡实在是太可怕了。
　　身旁的烧蓝甲卫伸出手臂，想要搀扶住法比安，帮助他坐在对应的议事厅王座上，但被他狠狠地甩开了。
　　“用不着。”他咕哝着，双手支撑着手杖，在弯曲膝盖时，感到膝盖下方的骨头辐射出针刺般的疼痛——早年在恐怖的神明墓穴中背着剑与甲狂奔，枕着砖头睡觉，在冰冷的黑暗里摸爬滚打，终究留下了隐疾。
　　最好的治愈魔药也无法修复它——和过往的经历一样，那块增生发炎的腿骨已经变成了他生命的一部分，永远摆脱不了。
　　法比安慢慢坐倒在自己的王座席位上，斜着鹰隼一样的褐色眼睛，四下打量着这座恢宏的议事厅。
　　这座巨大的圆形黑石是曾经的神之星船停放平台之一，【寻神之眼】改造了这里，用凡人的立柱和凡人的王座装饰了这里，试图证明自己可以将神明的地位取而代之。
　　自从神明被抛弃、被祂们的造物们亲手谋杀之后，失去了运营与管理的世界似乎正在逐渐失控。
　　先是在应许之地的外围发生严重灵能泄露，吸引了挣脱镣铐的魔族奴隶外迁，按照他们的方式建造城邦，谋求生活——然后又是世界中心的星灯平原，原本一望无际的茂盛高草开始成片成片的枯萎。
　　快一百多年了，星灯平原的遗物至今还没人敢发掘。法比安嘀咕着。倒不是众神残留的余威作祟，只是进入地下探路的，没有一个活着回来。
　　应许之地的地下遗迹强度很低，不过几尊钢铁魔像，几头符文怪物，偶尔掺杂着几头沉睡的罕见魔兽，强大的遗产资料遍地都是，胆大心细的人总能从中捞到点什么——命运青睐勇者。
　　但星灯平原是完全不同的东西，它的地下似乎藏着更危险的事物——或许这里才是真正的神之力量埋藏之处。勇者和愚者在这里没有区别，迎接他们的只有一去无回的命运。
　　出于某种原因，环绕星灯平原的四大湖都在缓慢干涸。温热的湖水中，那些曾经温顺无害的巨大魔兽也逐渐变得狂躁不安。
　　这里的大地隐约开始裂开了，稀薄的灰色烟云从南边远处的草皮裂缝与朦胧的蒸汽喷口中一点点升起，弥漫在立柱之间。气温也随之升高，像点着热烘烘的暖炉一样，让法比安的膝盖疼痛都略微缓解了一点。
　　一百多位外貌、肤色、服饰风格各异的君主正在依次入座——不过，几乎每人都带着自己的精英卫队和保险措施。法比安感受着自己藏在衣服里面沉重的陶塑钢胸甲，摩挲着自己的手杖头，低哼了一声。
　　是大名鼎鼎的【寻神之眼】组织与召集了这次渎神霸主们的会议。
　　经过了一百多年的发掘，应许之地的神明遗产几乎已经被狂热的掘墓人与遗物追猎者们搜刮殆尽。想要获得更多足以改变世界权力格局的遗产，仅剩的机会只有这片残留神明余威的星灯平原。
　　【寻神之眼】给出的会议理由，正是关于合作发掘此处遗产的讨论。他们声称自己已经掘开了星灯平原地下遗迹的一部分，并且获得了一些遗物，将在会议中展示具体的遗产发掘方式。
　　没有人敢缺席，甚至没有人敢不亲自前来。所有霸主都渴望获得更多遗产，在这个神明死亡的世界里，距离新的神明更近一步。
　　霸主们落座的速度很快，没有过多的寒暄，也没有过多的闲谈。过去的恩仇和当下的会议相比不值一提。在神明遗产面前，军事、贸易和外交都可以先扔到一边。
　　死寂，充满期待与渴望的死寂。
　　啪！一声清脆的击掌声在立柱之间回荡，在死寂中格外刺耳。
　　“不胜荣幸，在这个能够重新主宰自己命运的时代，能够让众王同时汇聚于此。”身着强铸钢甲胄、肩披丝绸斗篷的人影张开双臂，站在平台中心环视四周，微笑着说。
　　他的胸甲上雕刻着一只巨大的同心圆眼睛——那是【寻神之眼】的徽记。
　　“客套的狗屁话就省省吧！快点说正事！”一位暴脾气的红胡子矮人霸主高喊。法比安认识那个矮人，是红砂堡的领袖。
　　一片稀稀拉拉的赞同之声，夹杂着少数“矮人和魔族奴隶一样野蛮无礼”的嗤笑与鄙夷声。
　　“啊，不必着急，尊敬的赤须霍拉德，红砂堡之主。”【寻神之眼】的代表手按在胸口的同心圆眼斑上，微微躬身致意，“我们需要先清点一下来客的人数，不是吗？”
　　“看起来所有王国的代表都到了。”他身侧的两位执行官盘点着王座——确保每一个王座都被对应的主人占据，“全部。”
　　“啊！太好了，会议正式开始。”胸甲上带有眼斑的代表轻快地拍了拍手，“众所周知，自从我们齐心协力，推翻了那些伪神的统治以来，为了夺得他们的遗产，掌控自己的命运，我们费尽心思，终于挖出了他们在应许之地埋藏在地下的古老宝库！”
　　这话让周围的人群隐隐有些骚动。一些人兴奋而激动，另一些人显得很愤慨，还有一些人沉默而略带不安。
　　法比安抬头望向圣光教国的霸主，想要从对方脸上看到一些精彩的表情以供自己娱乐——令人失望的是，那个白袍的银甲男人只是沉默着，脸上戴着圣铁面具以遮蔽不洁的血肉，已经替换成纯洁圣铁的双手紧紧抓着胸口的吊坠。
　　“然而，根据我们迄今为止的资料推算，尽管我们已经将整个宜居带、整个应许之地的地下都挖了个精光，但所取得的众神遗产，恐怕只有全部遗产的一半，剩下的一半关键遗产，都埋藏在这片危险区域的地下深处。”
　　人群轻微骚动起来，低声谈论着什么，嗡嗡的，像是蝇群绕着尸体兴奋地打转。
　　“不过嘛，在一百五十二年前开始，我们就对星灯平原的地下发起了一次次持续不断的探索，然而，进入星灯平原的侦察兵全部无一归来——唯一的例外是三十六年前的比伦格，他在短暂进入星灯平原地下之后，成功回到了地面。但我们发现，他的身躯已经沦为了某种水螅群的宿主巢穴，像提线木偶一样伪装成活人的样子，试图渗透其中。”【寻神之眼】的代表心不在焉地解说着，“我们焚烧了那个生不如死的可怜人躯壳——愿他安息。”
　　“比伦格用自己的牺牲，帮助我们更新了对星灯平原的认知——随着越来越多的资料从宜居带的地下出土，我们逐渐明白了这里的情况。”
　　“星灯平原的地下，是实验区和危险重要事物的存储区。而在最接近地表的区域，遗留着伪神们建造的生态区——其中充满了危险的实验生物和巨型魔兽，一大部分都是为了在极端的恶劣环境中生存、并且作为武器、生态守卫和工程维护者而生产的。”
　　“它们是一种我们无法想象的生命形态。伪神们为了维护这片区域的正常运行，设置了大量生态维持生物作为奴隶。”
　　哒，哒。寻神之眼的代表慢条斯理地在圆形议事厅的立柱之间漫步，靴子发出清脆的碰撞声，在寂静中格外刺耳。
　　“带来饥荒的虫群，有毒的瘟疫腐烂者，强壮的战争野兽，以及……它们当中最强大的，冰冷的死亡本身。它们以活人所不可战胜的力量，忠诚地守护着下方的遗产。”
　　“所以呢？快点说怎样击败它们！怎样突破它们的守卫！”赤须矮人霸主又一次急不可待地大吼起来，“怎样拿到星灯平原地下的遗物技术！”
　　“啊！经过我们的研究，这种事情再简单不过了，红砂堡之主！”寻神之眼的代表大笑起来，“唯一的问题在于，可能需要付出一点小小的代价。”
　　“让全世界三分之一的人口死在星灯平原。”他轻描淡写地说。
　　“……嗯？”赤须矮人霸主愣住了。
　　“你他妈放什么狗屁？”“寻神之眼拿我们寻开心？”一些霸主已经开始张口怒骂。
　　“静一静，各位，静一静，请听我说完。”代表轻轻拍着手掌，提高音量。
　　“在应许之地外围的灵能潮爆发事件后，大家应该都有所耳闻。死在灵能环境中的尸体，会被逐渐转化为一种不眠不休的冰冷怪物，像矮人的机械一样冷酷高效，像精灵的血兽一样灵活便捷。”代表解释着。
　　“它们会对一切活物发起无差别的攻击，被命名为【死灵】。”
　　“我们的目的是，让这些死亡人口全部在星灯平原转变成死灵，代替我们对付地下生态区的这些神弃造物，攻破它们守护遗迹的防线。”代表高声说。
　　会议厅瞬间安静下来。一片死寂。
　　“根据我们目前获取的资料，星灯平原地下的造物，全都是针对活人的！它们针对活人的头脑，活人的身体结构，活人的社会形态，活人的免疫系统，活人的心理状态与恐惧威慑点——它们对死者无效。”
　　“死者不会患病，死者不会恐惧，死者不会疲惫，死者不会被寄生，死者不需要后勤食物和武器——而且它们会攻击一切活物，并在受到攻击时进行反击。”
　　“我们的计划就是，让数以万计的活人死在星灯，制造一支死灵军团，让成规模的死灵军团与那些危险的神弃造物同归于尽。”代表张开双臂，笑嘻嘻地望着周围的霸主们。
　　“为了拿到那些遗物，牺牲是必要的。”
　　众人沉默着，思考着这个方案的利弊与可行性。
　　这似乎是唯一的办法。无论配备什么样的遗物技术，什么样的强大装备，任何活人只要进入星灯平原的地下之后，都活不过一小时。无一例外。
　　尽管死灵是在外围灵能潮之后才出现的新力量，但其强大也是有目共睹的——无需休息、无需后勤、纪律严明、无条件服从命令、士气永远锁定在最高、无差别杀戮的恐怖战士。
　　“我有问题。”一个平静安定的声音响起，带着圣铁特有的金属嗡嗡声。
　　所有人的目光都转向圣光教国的大主教。
　　“灵能。”圣铁人脸面具下响起冷淡的声音，“星灯平原，哪里有灵能？死人体内的灵能是不够的。”
　　“近期的星灯平原地震越来越频繁了。”代表回答，“根据学者们的检测，地震特征和应许之地外围爆发灵能潮之前的特征完全符合，并且近期地表开始出现少量喷发事件，喷发物的灵能浓度严重超标，预计还有几个月就会爆发。”
　　一片窃窃私语。
　　“不相信的话，可以去南部的喷口中查看。”代表漫不经心地指了指南边的烟气，烟流中隐隐泛着青色，“这种事情没有必要撒谎，毕竟随着遗迹底部的镇压器破损，灵能晶矿越来越多了。”
　　“那么，第二个问题。你为什么认为，死灵会安心与神弃造物战斗，而不是和神弃造物一同反攻我们？”圣光教国的大主教继续问，圣铁的手指在座椅扶手上轻轻敲击着，指尖闪烁着零星的纯白火花。
　　“经过百年的探寻，我们与星灯平原地下的一群有趣的铜质盔甲搭上了线。它们具有智慧，可以交流，能够号令其他死灵，是传说中最强大的高等死灵——幽魂骑士。”代表回答，“它们和我们一样，曾经被伪神奴役在此，憎恨着伪神，渴望将伪神留下的一切破坏殆尽。”
　　“你信任死灵？”大主教低吼，“它们只会……杀死一切。”
　　“我们所有人都知道，你们圣光教国，曾经是神明的掌上明珠和心腹。”代表轻佻地望着大主教，抬手打了个响指，“伪神可能告诉过你们很多秘密——但绝不是全部。毕竟你们和我们一样，都只是伪神的奴隶。被偏爱的奴隶，也只是奴隶而已，不该知道的事情，绝不会告诉你们。”
　　“众神的伟力和灵能一样，来自于一个异常伟大的存在，它的力量足以撼动星辰。”
　　“我们信任祂们。”大主教低声说，“祂们赐我们生命与智慧，赐我们繁衍生息。如果祂们不允许我们触碰灵能，那么灵能势必是危险的。”
　　“所以，圣光教国要拒绝吗？要当伪神的乖孩子？”代表望着大主教。
　　“……不。”大主教慢慢回答，“创造我们的圣父圣母，依旧以律法的形式爱着我们。但我们也需要……律法之外的真相。况且，根据律法，那片区域只能由教国守护。”
　　“啊，分战利品什么的，等到死灵军团成型之后再说吧。”代表不以为然，“那么，还有谁有异议？”
　　哗啦！齐刷刷一片举手的人，无异议的反而才是极少数——加上圣光教国，无异议的只有差不多十三个。
　　法比安也举起手。
　　“这是怎么回事？”代表戏谑地打量着人群。
　　“全世界三分之一的人口，是每个王国各出三分之一，对吗？”一位金发的精灵霸主谨慎地问。
　　“这我们可管不着，只要总数量达到了就可以。”代表挖了挖鼻孔，抬起指尖揉搓着，嘣的一下弹飞失去黏性的鼻屎。
　　“我提议，距离星灯平原越近的，出的人口越多。”厄德里克帝国的皇帝说。
　　“哎呦，我同意赫因斯的建议。”弗洛伦王国的女王朝着厄德里克皇帝的方向亲昵地抖了抖手帕，飘过去一阵淡雅的香气。
　　“这可不太公平啊。”一位裂分城邦的霸主说，“毕竟大部分新盛王国都紧挨着星灯平原——除了你们几位。”
　　“你什么时候也配叫王国了，苍叶郡割据的叛军头子？”厄德里克皇帝淡淡地问，“从厄德里克剑身上掉下去的铁锈碴子也配自称为剑了？”
　　霸主一脸恼怒，咽了口唾沫，但当着厄德里克皇帝的面，也不敢多说什么。
　　“我们王国的人口数量只相当于一个城邦——相当于半个骑士领，要是为了这种计划而献出太多人口，把王国变成废墟空城——这根本划不来！”另一位叛城霸主高声抗议，“应该要求人口最多的那些王国优先提供人口，供应死灵军团！这样才公平！”
　　“喔哟！是什么给了你们公平的错觉，奴隶？那几件遗物吗？跟着魔族一起叛乱很好玩吗？”褐色皮肤的苏帕尔苏丹大大咧咧翘着腿，叼着金箔卷铸成的吸管，吸空了金杯中的血红果汁，发出滋滋的空吸声，咧嘴露出一口雪白的尖牙。
　　“什么意思？这难道不是一场神圣的会议吗？”一位披着灰袍、头戴圣铁面具的霸主高喊。
　　“你们没有资格提起神圣二字，叛教者。”圣光教国大主教温和地说，“按照律法，你应该滚回来，在修道院地牢里挨二十年鞭子。”
　　“这根本不是在商议！这是一边倒的屠杀！只是想占领因为获得遗物技术而独立的城邦！”红砂堡的赤须矮人大怒！
　　“没有人在乎你们自立城邦，霍拉德。问题在于，你们是叛逃。盗走了两项遗物技术和黑石堡三分之一的黄金与虚空石。”白胡子的矮人冷哼，“黑石堡已经不再是你们的家了。”
　　“我们正式向【寻神之眼】拒绝这个提案——作为依靠遗物技术新建立的小型王国，我们的人口太少了，不足以与那些……大国抗衡。”一位精灵霸主冷静地说，“何况这个级别的人口投入……难道没有人觉得，这样牺牲大量人口探索遗迹，这是残忍而不人道的吗？”
　　“大家不都是自愿探索的吗？”寻神之眼代表微笑。
　　“在你屠戮自己同胞的时候，怎么没有想过这个问题呢？”月光之领的精灵领主轻笑，“遗物蛊惑了你？不不，当然不是，是你贪恋那阵不属于你的风，自己跳下了无可挽回的悬崖。”
　　“所有牺牲都是必要的。”寻神之眼的代表微笑着，“其实，根据计算，在座一百三十五位新兴小王国与孤立城邦的人口加起来，正好约等于世界人口的三分之一。”
　　“你的意思是，我们一百三十五个霸主根本毫无话语权？只要这十三个老牌王权者发话，一切都按他们的来，是吗？”法比安忍着膝盖的疼痛，艰难地拄着手杖，慢慢站起身。
　　“可以这么说——毕竟你们对寻神之眼也没有多少用处。哎呀，土地面积跟个小镇似的，物产匮乏，生产材料稀缺得恨不得从屁股缝里抠，空拿着遗物技术有屁用？不如交给我们，或者交给十三位老大哥，赶紧接管伪神遗产才是正事。”代表笑嘻嘻地点了点头。他说话方式粗野轻佻得惊人，根本不像是主持群王会议应有的态度。
　　“我受够了。”法比安吃力地抬起手杖，招呼着自己身后的烧蓝甲卫，“你们没有资格轻视我们，我们终究是新盛的霸主……”
　　嚓！
　　耳鸣。衰老带来的迟钝让他感到茫然，一阵寒冷的尸僵慢慢穿透自己的身躯，从胸口开始蔓延。
　　他低下头，看着一把幽青的锈铜刺剑从自己胸口刺出，贯穿了烧陶塑钢的护甲。随着胸腔中迟缓痉挛的心跳，血流沿着剑身的血槽有规律地往外喷溅着。
　　他艰难地扭头，与一尊三臂锈铜骑士对视着，它的头盔上带有和寻神之眼徽记一模一样的同心圆眼斑。
　　自家的烧蓝甲卫面容溃烂，胸腔大敞着，露出黏滑的紫红色内容物，无神地站在骑士身后侍立着。本应该是脑袋的位置，野蛮地焊接着一只带有眼斑的锈铜头盔。
　　嚓。剑身拔出的瞬间，耳鸣似乎消失了，视野随着倾斜。法比安倒在地上，听到其他霸主们遭受幽魂骑士屠戮的惊叫声。
　　在一片混乱中，那十三位大国君主依旧端坐在座椅上，纹丝不动。
　　厄德里克的皇帝咧嘴，微微冷笑。弗洛伦女王一脸妩媚的天真，瞪着睫毛长得惊人的美丽蓝眼睛，安静地望着屠杀的场景。圣光教国大主教依旧面无表情。
　　月光之领的精灵领主微微扭头侧面，不忍看到这样的惨状。苏帕尔的苏丹一边吃着葡萄，一边兴致勃勃地称赞叫好。
　　七八个身形各异的幽魂骑士们无视了那十三位君主，以及寻神之眼的会议代表与执行官，只是挥舞着各色武器，一昧屠杀着霸主和霸主们带来的侍卫。尖叫，哭泣，头颅碎裂的声音，血液泼洒的声音交织起来。
　　炎风之领的精灵领主和苏帕尔的苏丹在凄厉的哭嚎声中开怀大笑，抬起双手来回摇摆，像在指挥交响乐团演奏盛大的乐章。
　　“现在，我们是盟友了，各位。”他隐约听到寻神之眼代表的声音，“总之，寻神之眼帮各位尊贵的王清理了这些叛徒，收回了被盗的土地和遗物，各位也要尽早动手，把那些失去领袖、军心涣散的叛徒人口全部赶到星灯平原屠杀掉——早点让我们盟友的死灵军团成型，就能早点处理掉星灯平原地下的生态区怪物，早点搞到关键遗产……”
　　身体越来越冷了。法比安闻到高草的气味从被斩断的草杆处弥漫开来，带来阴冷的寒气。
　　在寒冷刺骨的黑暗吞没他的全部灵魂之前，他涣散的眼球中映出一只年老的草鼠，慌乱地跑过草根之间的缝隙——那才是他应该待的地方。一昧地渴望爬到高处，最终只会摔死自己。
　　……
　　幽青色的光点逐渐散去，数百年前古代议事厅的追忆消散在空气中，废墟重归寂静。
　　浓稠的黑暗中一时无人说话，众人依旧在思索着古老而残酷的列王历史。
　　萨麦尔将手甲从破碎的灵能晶体上慢慢收回，与发呆的另外六骑士对视着。
　　“他们……确实做到了。”他低声说，“整个生态都被改变了，原本只有高草的星灯平原变成了骸心平原。原本的神明生态区被从地下挖掘出来，疫病和有毒有害的实验物种被死灵们翻掘到了地表，历经数百年，在互相屠杀中逐渐进化，共存，最终被弱化，形成了骸心大沼地的生态群系。”
　　“唯一的问题在于，按照他们的计划，接收这个百年阴谋成果的，本应该是寻神之眼和眼斑使徒——而不是我们这些不知道从哪里冒出来的幽魂骑士。”

 第160章 【归来记】
　　“也就是说，骸心平原是他们主动制造的？”普兰革一边往巨大的硅水母裂口处猛涂工业胶A液，一边烦躁地询问，“数百年前，这些本地人在骸心亲手屠杀了自己三分之一的人口？”
　　“更像是找个借口平定叛乱。”拉哈铎一边嘀咕着，抓着一块死掉的硅海鞘皮，将海鞘皮的背面涂满胶水B液，“那些小国小城邦，全都是仗着神明死亡后夺取的遗物技术，从十三个大国原本的行省和郡城中分裂出来的。”
　　“那些古代小国的统治者被称为【霸主】，而不是更正式的帝王——称呼很重要。比起统御大陆一角的君主，他们更像是依仗着遗物技术进行地方割据的军阀。”
　　“是妥协。”安士巴扛着十几根捡来的真菌木，从湖岸边修复中的硅水母旁边路过，“十三个国度，由于大量遗物技术带来的冲击，分裂出来整整一百三十五个小城邦小国——这个数字相当惊人，意味着叛乱割据和孤立自治的浪潮已经足以撼动王权统治。”
　　“换句话说，那十三大国当时已经处于崩溃解体的边缘。”
　　“简直比饼干碎还要碎呢。”辛兹烙接过一根根真菌木，和锁柯法将其切割后丢进一旁从生态区废墟里捡来的糖素分解机器中。
　　“如果他们那个时候再不当机立断，杀鸡儆猴，以雷霆手段夺回那些遗物军阀手中的土地和技术，用不了多久，他们的王国版图就会被越来越多的遗物霸主割据成一堆饼干碎片。”安士巴嗵的一声将真菌木一拳捣烂，把其中的纤维塞进糖素分解机器的进料口。
　　“而曾经的【寻神之眼】——也就是现在的冒险者联盟——它是一个特殊的大型势力，唯一在乎的就是发掘骸心平原地下的神之遗产。”萨麦尔一边徒手撕下来一张硅海鞘的皮，一边补充，“他们用某种方式和眼斑使徒们达成了协议，希望能够借助眼斑使徒的死灵力量，削弱了地下生态区的威胁——当时的骸心温度还不像现在这么高，血肉死灵依旧是死灵的主力。”
　　“我……我在黑砂矿丘，捡到过很多骨头……包，包括一个巨大的猛犸象头骨，还有其他奇形怪状的粗壮魔兽骨头……硬度很高，我用它们当战车机壳和支撑零件……”锁柯法低声说，“大概……就是眼斑使徒们在过去数百年里杀死的残骸……”
　　“也就是说，我们现在进入的这个堪比地狱的鬼地方，是那些大眼睛呆瓜们已经吭哧吭哧杀了数百年的？”拉哈铎环顾四周，“否则我们会在这地下碰到活的巨型猛犸象？”
　　“是啊，地下第一层的生态区这么空旷，很多集装箱和废墟房间都是空的，大概和那些失智的大眼睛呆瓜脱不开干系。”普兰革双手抓起涂满胶水的硅海鞘皮，将其按在硅水母的裂口处铺平。
　　“不一定都被杀了哦。记忆片段里的高草铺满了骸心平原的每个角落——没有大沼地，没有锈铜树林，没有任何灵能生态和神奇动植物。”辛兹烙说，“大概是其中威胁程度较低、适应性较强的动植物，随着数百年的时间而逐渐蔓延，最终逃到了地表，挤占了星灯平原高草的位置，形成了现在的骸心平原生态——就像花盆深埋的种子逐渐发芽。”
　　“有道理……确实如此，地下某些区域的砂壤里还有碳化的植物根茎呢。”普兰革沉思着，“数百年足以彻底改变一个地区的生态结构。”
　　“听不懂。”德克贡拖拽着弹簧断裂的巨大弩炮架，从废墟中返回，虚空石弩臂和地面摩擦，发出吱吱的刺耳声响，“总之，他们都死光光了，这里只剩下我们了——这里归我们了！”
　　“希望如此，德克贡。”萨麦尔低声说，“这场恐怖的屠杀，这场把星灯平原变成骸心平原的残忍战争，制造了数百万死灵，给眼斑使徒们作为攻坚工具。目标就是坐山观虎斗，看着它们和生态区的生化武器和巨兽们两败俱伤，同归于尽，让后来者获得深入地下、发掘核心遗物的机会。”
　　“历经数百年，这个计划确实成功了——但在那十三国的领袖和寻神之眼来验收成果、摘取胜利果实之前，我们闯了进来，抢先占据了这里，抢先获取了骸心的控制权。”萨麦尔沉思着。
　　“相当于他们的老祖宗从树苗开始种了一片金丝楠木树林，孙子送走爷爷，重孙子送走孙子，等了三五百年，终于长成了一大片极品金丝楠，可以砍伐卖钱了，结果被我们这几个不知道哪里冒出来的街头流氓抢先一步砍走了。”辛兹烙说。
　　“啊~听起来真是……爽翻了！”普兰革畅快地呻吟着，“虽说似乎有点缺德。”
　　“缺德个屁！”拉哈铎插嘴，“没有任何证据可以证明骸心的所有权属于他们——骸心就是免费的！先到先得！命运青睐先到者！”
　　“但他们绝不会善罢甘休的。”萨麦尔说，“推算下来，夏季战争就是他们重返骸心，验收成果、以武力分配骸心战利品的时间。”
　　“我们这次的探险惊动了神弃巨兽，还造成了相当巨大的动静，恐怕从入春开始，冒险者联盟很快就会派遣陆陆续续的调查队深入骸心查看情况。”
　　“也……也许他们已经忘记了这回事？毕竟……【寻神之眼】连名字都改成了【冒险者联盟】。”锁柯法试图欺骗自己，让自己别再哆嗦，“圣光教国的人……好像喜欢把人关在地牢里用鞭子抽……我……我不想被他们抓去当成偷树贼，用鞭子抽打……”
　　“往好处想，没准儿他们负责抡鞭子的是身材火辣的修女。”普兰革说，“如果被抓了，一定要撑到修女抽鞭子的环节——绝不能在圆脸络腮胡神父的部分倒下。”
　　“总而言之，先设法把东西带回去。我会和莱桑德想办法的。”萨麦尔感到一阵轻微的焦躁，“无论如何，历史的真相是，列王确实在骸心平原屠杀了那些霸主城邦的人口，其中也包括很多无辜的平民——这是无可置疑的罪证。如果能够借此掀起舆论，或许可以让他们忙于内部统治问题，暂时忽视我们。”
　　他俯身，望着铺了一地的战利品，清点着这趟下来的收获。
　　扫描帕兰卡·修特获得的权限带来了相对完善的灵能农业技术——包括人造太阳制造法，地下巢式农场的建造法，快速育种技术，水培密植流程等等。
　　这顺利解决了骸心的地表种植面积严重不足的问题——能够在地下黑暗中生长的真菌木生长速度缓慢，而且需要消耗灵能。比起真菌木，人造太阳照耀的巢式层叠农场要高效得多。
　　来自遗迹守卫的战利品——数十颗以太晶体，大量巫金缆线，二十多件自动机组件和附属设备，其中一部分功能尚且未知。锁柯法认为，某些组件具备隐藏的价值。
　　十几件古代霸主的遗物，包括破损的镶金甲胄、带着戒指的手骨、残破的手杖、断裂的石剑、带缺口的硅壳腿甲等等。
　　以及……在搜查时，从霸主身上找到的一些意外收获。萨麦尔望着一块方形的项链挂坠盒和一只破裂的镜子。
　　挂坠盒里塞着一张虚空石存储卡，内容为“烧陶塑钢的煅烧配比与制造法”。
　　镜子的夹层里镶嵌着一张强铸钢存储卡，内容为“基础力学符文集”。
　　显然，某些古代霸主们生性多疑，以至于不愿意让自己占有的遗物秘密离开自己半步，因此塞在贴身物件中随身携带——在星灯平原的屠杀之后，寻神之眼大概忙于处理之后的骸心战争屠杀，也没有对尸体进行详细的筛查，反倒让这些遗物技术留在了尸堆中。
　　在废墟中探索时，众骑士还发现了零零碎碎的一些机器，但体积都相当巨大，目前无法携带，只能先将其整理起来，指望着逃出生天之后，下次做足准备，返回地下后也许可以再带出去。
　　现在的当务之急则是，逃出这片坍塌的黑暗地层，重返地表。
　　然而，经过这段时间的探查，周围的通道全部是通往更深处地下区域的，没有一处是通往浅层地表的通路。
　　萨麦尔望着头顶淅淅沥沥滴着硅油的螺壳天花板——整个穹顶几乎都是坚硬的虚空石，唯有硅油湖附近的穹顶，由厚实的贝壳质构成。
　　尽管贝壳质的硬度也相当恐怖，但比起其他区域的坚硬虚空石，这里已经是整个穹顶最薄弱的地方，也是裂缝的所在地。
　　“汇报情况？”他沉思着。
　　“糖素，已生产十三升。”安士巴高声应答着，搬运着沉重的冥铜大桶，桶中满是半透明的淡黄色黏稠液体，“这里温度太高了，没有其他活体植物与纤维来源。在废墟中散落的真菌木已经全部收集并消耗。”
　　“虚空石弩炮修复完成，可以发射。”普兰革调试着弩臂，“另外，我们在废墟里找回了少量散落的死灵爆弹，大约二十三颗——多亏了德克贡的狗鼻子，以及死灵酸浆特有的浓烈恶臭。”
　　“硅水母已修复完成，工业胶搭配硅海鞘皮，黏合效果良好，没有漏气。”拉哈铎汇报，“内部填充的铜质垃圾已经掏出，下水测试状态良好。空载状态的浮力很强，承载七个幽魂骑士绰绰有余。”
　　“通……通往其他区域的地下通道，已经炸塌了，并且强力工业胶和硅海鞘皮尽可能密封黏合。”锁柯法汇报，“但……但不知道在强大液压下能支撑多久。”
　　“没关系，只需要能支撑到我们出去就够了。”萨麦尔反复在头脑中预演着计划，“希望头顶硅油的数量足够多，淹没整个地下区域，最好能灌满整个空间。”
　　“把硅水母上的平台扩大并加固，确保其强度足以支撑起我们所有人。整理战利品，将其整合成一个小箱子，焊接固定在平台中心。”
　　“挖空冥铜巨弩箭头，灌入糖素，用死灵爆弹作为碰撞引信，瞄准头顶的贝壳质螺壳，准备发射糖素爆破弩箭。”
　　他招了招手，看着安士巴与德克贡抱起大桶，将黏稠的糖素灌装在空心弩箭头中，普兰革和锁柯法则在弩箭头的位置焊接着撞针与死灵爆弹，设置引信。
　　拉哈铎和辛兹烙将收集到的战利品牢牢固定在一只冥铜箱子里，把箱子焊接在硅水母头顶的平台中心。
　　一切准备就绪之后，萨麦尔将糖素爆破弩箭架在一旁的废墟顶端，慢慢瞄准顶板上最脆弱的硅油螺壳区域。
　　“全体……登上硅水母。”他以稳定的双手和冥铜铸就的冰冷头脑瞄准头顶的螺壳，靠着幽魂骑士的力量稳住弩炮架。
　　在确认另外六骑士已经将身躯半捆绑在硅水母平台上之后，他最后一次环视地下废墟。
　　下次回归这里，探索更深处的时候，或许整个遗迹都会大变样。
　　他扣动了扳机。
　　呯！弩箭从强力冥铜弹簧上迸发的瞬间，萨麦尔松开弩架，从遗迹顶端一跃而下，朝着硅水母的方向狂奔！
　　弩箭在死寂的黑暗中划过一道流畅的弧线，不偏不倚撞上了头顶承载数百万吨硅油的贝壳质顶板，在箭头的死灵爆弹引信刺入螺壳的瞬间，一阵剧烈的爆炸引燃了弩箭中的糖素。
　　黏稠的糖浆在爆燃中炸开了，将冥铜弩箭身和贝壳质顶板一齐炸成了数不清的破片，成吨的硅油瞬间从头顶开始倾泻！
　　伴随着轰鸣的呼啸声，坠落的硅油激流如同一道暴烈的瀑布，夹杂着破裂的碎石和看不清原样的硅化残骸，在顷刻间涌入下方的空间。
　　整个地下遗迹都开始弥漫起硅油的雨点，地面上开始逐渐积起薄薄的炽热硅油，液体越来越深，逐渐没过脚踝，没过小腿。
　　萨麦尔大步狂奔着，越过湖岸，朝着硅水母头顶的平台赶去——但硅水母开始随着上涨的液面而漂浮了。
　　在硅油即将蔓延到他脚下的前一秒，七八只外形各异的骑士手甲从硅水母头顶的平台边缘伸出来，牢牢抓住萨麦尔的臂甲，肩甲，胸甲，哗啦一声，把他猛力拽上平台，以堪比焊接的力度，将这位当之无愧的领袖紧紧护在他们中间。
　　硅油持续上涨着，渐渐淹没了虚空石废墟——废墟中响起断断续续的冥铜敲击声，但随着液面越来越高，敲击声逐渐微弱，带着沉闷的液体缓冲质感，像是深海中不甘的恶鬼。
　　“喝硅油去吧！”拉哈铎得意洋洋地从平台边缘的冥铜栏杆探头，在刺耳的液体呼啸声中对着下方的湖水竖起中指。
　　液面持续升高，渐渐开始曾经的废墟垃圾山逐渐变成了岛屿，又变成了暗礁，眼斑骑士们和残存的神代怪物被淹没在脚下，冒着足有一人大小的巨大气泡。而从头顶的缺口中坠落的激流依旧毫无放缓的意思，仍然在持续不断地喷涌。
　　随着液面增长，硅水母也持续不断地漂浮着，雕刻着星座般符文的虚空石顶板正在越来越近，越来越近……最终随着咚的一声碰撞，个体最高的安士巴与德克贡头顶撞到了虚空石顶板。
　　嗡！硅油没过骑士们头顶的瞬间，一阵窒息般的暖意没过全身。
　　‘控制硅水母，往裂口方向前进！’萨麦尔大喊，在沉闷的液体中，他的声音像是从很远的地方传来，夹杂着气泡声和朦胧的震荡，‘所有人，抓紧！‘
　　拉哈铎点了点头，操纵着硅水母调整位置，移动着触须，朝着裂口的方向漂浮。
　　在一片窒息般的黑暗中，骑士们的头顶在浮力作用下刮擦着顶板，像是洞穴潜水般的逼仄，唯一能依仗的只有脚下半透明的硅水母气囊。
　　下方被淹没的遗迹地面深邃而遥远，带着无法捉摸的距离，清澈得足以让人同时患上恐高症和幽闭恐惧症。
　　‘他妈的……快……快点，感觉有点喘不上气了……’普兰革下意识扯着自己的胸甲。
　　‘理论上我们没有呼吸功能。’安士巴说，声音在沉闷厚重的液体中回荡，距离较近的骑士都能通过触觉感受到他隆隆的低沉声音。
　　‘别吵……这鬼东西的移动能力烂透了……’拉哈铎骂骂咧咧的，艰难地操纵着水母触须。
　　吱……一阵剧烈的刮擦之后，摩擦着头盔的虚空石顶板忽然消失了。
　　头顶忽然亮起了一道朦胧的天光，微弱，但是清晰。
　　他们穿过了裂口，在通往上层的上浮过程中极速上升，液面越来越近，越来越近——
　　哗啦！
　　在骸心的天空之下，一头硅水母突兀地冒出了黑沙砾天坑底部的硅油液面。七个骑士挣扎着，熔断身上捆绑的冥铜锁链，扑倒在坑底干燥的岸边，像七只被扔进水里的猫一样哐啷哐啷来回扑通打滚，抖着身上的硅油。
　　安士巴最先回过神来，随后是萨麦尔，两人挣扎着爬起身，合力将硅水母和上面的战利品箱子也一同拖拽上岸。
　　“活着出来了……我草……”普兰革艰难地半跪半趴在地上，想要呕吐又没有呕吐功能，最终象征性地晃了晃头盔。
　　“我……我要回家……哎我要回家……”锁柯法趴在地上，抱着一捧黑砂蹭来蹭去。
　　“潜水！我一直都想潜水！”只有德克贡依旧兴致勃勃，“潜水！好玩！”
　　“潜水！好玩！”辛兹烙跟着欢呼。
　　“萨麦尔老大神机妙算，我们逃出来了……”拉哈铎欢呼到一半，声音戛然而止。
　　他们正身处于天坑底部，头顶是被岩石限制成圆形的阴沉骸心天空。
　　“并没有，我们还得从接近一百三十米的落差中爬上去，才能真正意义的回到骸心地表。”安士巴说，“希望各位都会攀岩。”
　　“毫……毫无经验……”锁柯法小声说。
　　“我也不会！”德克贡依然精神十足，不顾锁柯法的尖叫，一把抓起锁柯法，“但是管他呢！先试试看！”
　　“至少这会比巨型洞穴潜水逃脱更容易一点……”萨麦尔扶着石壁，把自己盔甲中的硅油倒出来。
　　“让我缓一缓……”普兰革趴回地上，“缓一缓再爬……我草……我有恐高症……”
　　哗啦啦！随着一阵清脆的响声，一条铁铸的粗大锁链从黑砂天坑的边缘垂下来。
　　萨麦尔一愣，心虚地慢慢抬起头。
　　几百头铁甲穴居者站在天坑边缘，手持锁链和武器，簇拥着一个苗条的黑甲身影，站在骸心的阴影中。
　　“某人似乎跟我说，他四五天就回来。”塔莉亚白皙的脸上带着火山区滚烫蒸汽的血红烧伤，“而今天是他和他的狐朋狗友们鬼混失踪的第十天——”
　　“你最好有个解释。”她恼怒地望着坑底的萨麦尔，“为什么你头上长着头冠？为什么你一身是伤？为什么你的胳膊样式变了？为什么你那条胳膊看起来像是断掉之后从路边捡来粘上去的？”
　　“哦……呃……这个……”一向以从容不迫、临危不乱而著称的骸心之主此时罕见地略带慌乱，尴尬地干笑着，“咱们……回家再说？”
　　塔莉亚的嘴角和眉毛都拧成了剑尖，带着刚硬而忧郁的恼怒。
　　“带着你的狐朋狗友，抓住锁链。”她低声说，“快点，我们回家。”

 第161章 【如此】
　　穴居者肩扛着锁链，拉着四五辆战车，车轮吱吱呀呀绕过大沼地。
　　“哈？”塔莉亚大张着嘴，眉毛像两把倒竖的短剑一样，剑尖斜抵在一起，一脸怒不可遏，“你！你在什么都不清楚、毫无准备的情况下！跳进了一座未被发掘的神代遗迹里？”
　　当啷！
　　她双手死死抓着萨麦尔的肩膀，把他重重按倒在穴居者战车的车座上，整个上半身几乎都压在萨麦尔身上，遮住了萨麦尔视野中骸心的天空。
　　“不、不是毫无准备！我们做了不少准备工作——而且那些材料最终确实都用上了！”萨麦尔下意识弯曲胳膊，抬起双手，半遮挡在自己的头盔前，以阻止塔莉亚的怒容撞到自己头盔里面，语无伦次试图辩解着，“只不过……只不过那些材料最终的用法和想象中的不太一样！仅此而已！一切都……都在控制之中……”
　　“你根本就不应该进入那种没有正常生物、没有被虫道和地震打开过的神代遗迹！”塔莉亚一膝盖压在他腿甲上，“连植物都无法生长、噬地魔虫都不敢靠近的地方，你指望里面有多安全吗？！我居然会以为你这个大笨蛋找到了什么正常的遗迹探索点——从你闯入我生活以来，你搞的所有东西都不正常！”
　　“小半个骸心都地震了，魔兽都在尖叫，整座地下城都在嗡嗡作响，回音持续了半小时——”她半跪在萨麦尔身上，双手抱着脑袋，喘着气尖叫着，烦躁地扯着自己的灰色头发，“一切都发生在你离开的方向，发生在你承诺会回来的那一天！你可能会被坍塌的石块碾碎！被遗迹守卫切成金属屑！被埋在地下深处，连喊声都发不出来！”
　　“冷、冷静一点！我就在这里——以擒拿姿势被压在你膝盖底下……深呼吸！”萨麦尔支撑起上半身，艰难地伸手抓住她的手腕。
　　她深吸一口气，又微微哆嗦着，慢慢呼出来，松气的瞬间，两行亮闪闪的水滴从眼角掉了出来，顺着她的脸颊流到下巴。
　　她仰起脸，不想让萨麦尔看见，两颗水滴随之流到她的脖颈里，从苍白的皮肤下微微发蓝的血管印之间流过，牵着几绺发丝，湿漉漉地粘在脖子上，像是雨天的白瓷碎片。
　　“我就在这里。”萨麦尔轻声说，小心翼翼地收敛着左手甲的爪尖，用手甲背面托走她脸颊上的水珠，看着水珠啪嗒两声掉在自己胸甲上，“我和冥铜一样难以被摧毁，无论是心智还是身躯。”
　　她白皙的脸颊上带着一大块不规则的红斑，那是火山区喷口中高温蒸汽的烫伤痕迹。
　　冰凉的手甲试探着，轻轻贴在烫伤处。她脸颊肌肉微微一抽，在冥铜低温的冰敷下慢慢舒缓下来。
　　“疼吗？”萨麦尔低声问。
　　“几天就会恢复。”塔莉亚小声说，“魔族的愈合能力……”
　　“我是问，会不会疼痛？”萨麦尔说，“我知道会愈合。”
　　“对于魔族战士来说，疼痛根本就……”塔莉亚话说到一半，嘴唇被萨麦尔的指关节轻轻压住了。
　　她伸手握住萨麦尔的手指。
　　“所以，你呢？”她身躯微微前倾，一手握着他的手指，一手按在萨麦尔胸甲上，像飞鸟一样把他笼罩在自己的阴影里。
　　“我没有痛觉。”萨麦尔坦然回答，“死者没有痛觉。”
　　“这就是你肆无忌惮糟蹋自己、把自己当成没有生命的铁铸工具用、日夜不息劳作、没有片刻休憩、还主动进入高危区域探索和采掘的原因？”塔莉亚垂下眼皮，望着被笼罩在自己阴影里的空洞冥铜盔甲，“这就是你对待自己的方式？”
　　甲面上满是大大小小的裂隙和凹坑。
　　她的嘴角突兀地垮了下去，像是气压计的指针忽然一转，别到了低压区。
　　“神明赋予我们身躯的特化功能就是如此，不用白不用……”萨麦尔下意识回答，但在看到塔莉亚嘴角晴雨表的瞬间，他回过神来，打住话头。
　　“现在……情况特殊，在战争之前，我们迫切需要相关情报和核心技术。”他改口，但听起来好像没有改多少——嘴角晴雨表的指针依然没有变动多少。
　　“我……啊，我从现在开始改。”他认命似的回答，“试着让自己不再那么像麻木的死灵。”
　　嘴角晴雨表微微动了动，从“阴”一点点恢复到了“多云”。
　　塔莉亚松开了他，慢慢坐回到一旁的穴居者战车座位上。
　　萨麦尔伸出手臂支撑着，将被压躺在侧面座位上的甲胄身躯坐直，偷偷抬起头盔看塔莉亚。
　　她甩了甩手腕，臂甲撞到战车栏杆的时候，脸颊又微微抽动了一下。
　　“等一下……”萨麦尔忽然说。他伸出手甲，一把抓住塔莉亚的手腕，在她回过神之前，解开她小臂上的强铸钢臂甲。
　　“嘶……”塔莉亚脸颊动了动，忙不迭抽回手臂。
　　臂甲下一片烫伤的血肉模糊，衣袖的丝绸布料已经被黏糊糊的褐红色血污浸透，干结成一大块硬质的褐色血痂外壳，和下方高温灼烫破裂的皮肤与血肉牢牢黏合在一起。
　　烫伤的部位不止脸颊，只不过能被看到的烫伤只有脸颊。
　　“这……我……这……你怎么……你就任由烫伤处被捂着？”萨麦尔语无伦次，“取下来！烫伤处干涸后布料会和肉黏在一起……血痂……”
　　他手甲的爪尖哆嗦着，不敢碰那块干涸的外壳，想要把那块布料掀开又不敢。
　　嘶啦！塔莉亚绷着脸，干脆利落地撕下自己左手臂烫伤处的血痂面料。
　　“等一下！啊！崩开了！别！我对腐尸魔都没有过这么粗暴！”萨麦尔失态地尖叫起来，险些吓得掉下战车，一骨碌站起来绕着血肉模糊的手臂打转，想要插手又生怕触痛了伤口，“怎么可以这样！”
　　“我，不是，小孩。”塔莉亚的脸皱成一团，从牙缝里蹦出来断断续续的音节，“我，是魔族战士，是君主！它不会……失血过多，很快就……嘶……会愈合。”
　　“你刚刚跟我说什么来着？这就是你对待自己的方式？”萨麦尔惊叫着。
　　“你……你什么都不跟我说，自己偷偷摸摸来干危险事情，出了事又要我来找。”塔莉亚瘪嘴，小声说，“你根本不把我当……那个什么。自己每天忙得团团转，也不让我帮忙地表的事情。我只是想跟你一起……至少确保你不会出事。”
　　“因为那些区域是活人进不去的！好了！我投降！”萨麦尔崩溃，小心翼翼地托着塔莉亚的手腕，“地表的其他幽魂骑士已经摆脱了灭杀系统控制，这次探索也验明了巨蜗牛的生物结构，它们受到温度限制，不会到距离火山热源这么远的地区来——我们回去立刻向地下城更深处勘探，在王座区下方修建灵能缓释舱。之后的地下巢式农场耕种和一部分外围军事防御工事都会交给你负责！这样可以了吗？”
　　“嗯……勉强可以吧。”塔莉亚哼了一声，嘴角晴雨表从“多云”变成了“晴”。
　　吱——呀——
　　穴居者战车在高草平原前停下了。莱桑德从他的小屋前探头，兴奋地欢呼起来，十几位魔族流亡者正在虫道迷宫的入口处带着一群腐根球清理草径，抬头看到穴居者战车，纷纷丢下工具迎接。
　　“我都说了！老板绝对没事！”亚奇的声音在人群里回荡。
　　萨麦尔微微一弯腰，将塔莉亚拦腰抱起。
　　人群的欢呼声中夹杂着些许笑声。身后的第二辆穴居者战车上响起普兰革的口哨声和辛兹烙的鼓掌声。
　　“等一下！我……呃，我自己会走路……”塔莉亚手臂一僵，在突兀的失重里下意识揽住萨麦尔的脖子，耳朵微微泛红。原本落落大方展示爱意的她第一次遭到回击，反倒有些不自在。
　　“好吧，那就……”她绷着脸，“那就，这次可以。”
　　“你腿脚上可能也有烧伤——依旧在瞒着我。”萨麦尔解释，“脸颊和手臂的烧伤需要尽快回去处理，以防伤口感染化脓——我不确定魔族对感染的抵抗力如何，但是我不想冒这个险。”
　　塔莉亚沉默了片刻，挣扎了两下，从他怀里扑腾着跳下来。
　　“一路上说了这么多，我刚……刚开始有点感觉——不要像医生一样说话，这很破坏气氛，冷冰冰的死灵小王子。”她哼了一声，活动着手臂，“回去重新抱，给我重新烘托一轮气氛。”
　　“我只是在担心你，万一伤口化脓了怎么办？会溃烂，疼很多天——我跟死灵打交道的时候，每天见的溃烂已经够多了。”萨麦尔絮絮叨叨着，又一次像个婆妈的老妈子，“我这边有抗生素，蓝色的，但是不是蓝莓味的，尽量不要滥用——呃……你对虫子汁过敏吗？”
　　但塔莉亚已经跳下战车，一边对着背后的萨麦尔勾着手指，一边提着锤矛，大步朝着地下城而去——她耳朵尖依旧泛红，嘴角略带笑意。
　　一点也没变。和第一次见面时一样，跳脱、絮叨又话痨。她甜滋滋地想。领袖的刚硬外壳里，依然是那个柔软活跃的灵魂。
　　萨麦尔无奈地跟在后面，在进入地下城之前，他扭头望向身后第二辆战车上的六骑士。
　　六骑士移开视线，装模装样地吹着口哨，摆弄着手指，看天看地看风景，蹲在地上玩蚂蚁，装作自己并没有偷窥一路的样子。
　　“好了，各位，总之。”萨麦尔干咳着，恢复到领袖应有的状态，“拉哈铎，安士巴，你们两位的状态最好。先把那些从艰难路途中带回来的遗物清点好，进行归类整理，移送到骑士墓的地下存储区。”
　　“是。”安士巴与拉哈铎立正回答。
　　他们两人的地位基本已经等同于萨麦尔在死灵侧左右手，无论是办事效率还是功劳数量——即使是拉哈铎，也在这次探险中多次证明了自己的忠诚。
　　“其中，把那些和古代霸主有关的历史证物部分先交给莱桑德进行分析与研究。”他向莱桑德颔首示意。
　　“真真真真真真真的？！真的找到了？！”莱桑德哆嗦着，手中符文石轮盘咔哒一转，风力气流驱动下，一个起身飞扑，扑在第二辆战车上，抱着那只被冥铜锁链缠绕的小箱子，一边搓手，一边在冥铜寒冷与激动的双层作用下微微哆嗦。
　　“稍等一下，我给你拿。”安士巴沉闷地说，俯身伸出双手，把莱桑德从箱子上拔下来。
　　“另外，安士巴，记得将我们从记忆碎片中看到的内容，清晰准确地复述给莱桑德。”萨麦尔提示，“这对于我们尊敬的学者分析历史问题有很大的帮助——之后的战争与和平，外交与贸易，一切抉择都需要参考莱桑德提供的王国信息与局势分析。”
　　“明白。”安士巴点头。
　　“另外，关于我们之前在塌陷之前从硅油中打捞出来的那些遗物。”萨麦尔望着六骑士，“其中有一件比较关键的。”
　　普兰革和拉哈铎猛的一哆嗦，险些摔倒。
　　“那件破损的强铸钢存储卡，内容是《灰砼浆的配比与骨料详述》。”萨麦尔继续说。
　　做贼心虚二人组松了口气。
　　“锁柯法，辛兹烙，如果有闲暇时间的话，希望你们两位能够把其中的内容在纸上誊抄一份，装订成册，送给感兴趣的魔族建筑师，这些资料能够让他们的建筑技艺越发精进，在未来的防御工事修建中也会起到关键作用。”
　　“明白。”辛兹烙与锁柯法回应。
　　“……老板！”亚奇的声音高喊，“我的锤与凿永远为您效劳！”
　　萨麦尔轻快地点了点头，转向普兰革与德克贡。
　　“普兰革，之前拉哈铎不是提到了，你和拉哈铎发现了什么有趣的生物吗？”他朝着拉哈铎方向示意，“如果重要的话，你可以和德克贡先去调查一下——当然，不必着急，优先休息，恢复状态。”
　　“哦……啊！是，明白。”普兰革支吾着。
　　“那么……”萨麦尔迟疑着，“除了拉哈铎和安士巴的任务比较紧急，其他人优先休息，检查并修复身躯，时间充足。至于建造地下农场与糖素工厂、设计从横穿大沼地的高架路、以及其他的工作，等到后天修复完成后再进行。”
　　他还想再说什么，但是七八条穴居者的节肢爪子和噬地魔虫幼体的长牙从他背后的虫道入口处伸出，一把扯住了他的胸甲，缠住了他的腿甲，把他拽向阴影中。
　　“那就先这样……我几小时后再回来干活，商讨后续的工作喔喔喔喔喔——！”他话音未落，就被拽进了地下城深处，好似被蚁狮拽入沙子中的小虫。
　　“他真的很需要休息。”安士巴一边翻找着霸主们的残骸遗物一边说，“他断了条胳膊，再生需要好几天，却只给自己放几小时的假。”
　　“幸运的是，他有个可以共度二人时光的伴侣。”辛兹烙轻轻鼓掌，“可喜可贺，可喜可贺。”
　　“啊哈！我还是第一次看到萨麦尔像锁柯法一样犹犹豫豫，磕磕绊绊，慌乱得像是忘记了语言功能如何使用的样子。”普兰革幸灾乐祸，“情绪比安士巴还稳定的领袖居然还有这种时候，难得一见。”
　　拉哈铎抬起战靴，踩了普兰革一脚。
　　“先担心我们的情况吧，傻逼。”他压低声音，悄声警告，“我们损坏了重要遗物——还弄丢了被遗物污染的猪。”
　　“会没事的。”普兰革不以为然，“德克贡能帮我们找到那东西，然后——嘭！像魔法一样，就能变出来成吨的畸变尸体，就像是血肉农场。损坏遗物的小事将不值一提。”
　　“我得去履行我副官的职责了——你最好心里有数。”拉哈铎警告着，朝着遗物箱的方向而去。
　　……
　　在某处未知的冒险者联盟地下据点中，天花板上朦胧的符文灯照亮了黑暗的房间一角，照亮了房间正中心的宽大橡木书桌。
　　桌上放着失踪的弗洛伦王国杰出青年学者，莱桑德·芝诺的显影片，经过魔药浸洗固定图像的胶片上带着模模糊糊的划痕与缺口。
　　阴影中的人沉默着。
　　“这……是什么意思呢？”他用低哑的声音问，“照片里目标的头颅，在哪里？”
　　“他……他死了。”戴猎犬面具的男人低声说，“死在骸心平原的西北侧附近，尸体与残留在那里的万千死灵一起徘徊，几乎不可能再找到了。”
　　“所以呢？头呢？”阴影重复着，“你指望用一句可真可假的废话来搪塞我们？糊弄冒险者联盟？”
　　“我……没能带回头颅。”猎犬回答。
　　“好！这就是精锐赏金猎人的实力，带着一堆破魔炸弹和圣铁武器，对付不了一个营养不良的废柴年轻学者。”阴影中的人鼓掌。
　　“我可以对付！只是他逃得太快，像不要命似的逃进了骸心深处，他绝对已经死了——”猎犬辩解着，但阴影只是挥了挥手。
　　“滚——蛋。”他拖着腔调，“我很忙，骸心地震的新文书新工作一大堆，没工夫跟你这个超——棒——的、精——锐——赏金猎人、精——锐——杀手扯皮。”
　　“那么……我完成了任务，尾款……”猎犬迟疑着。
　　“你完成了个屁的任务。”阴影中的人不耐烦地摆手，“没有头，没有钱——入行多久的人了，怎么？接个特单就要乱规矩？特单是一样的！”
　　猎犬没有再纠缠。他丢下了最后一点侥幸心理，转身准备离开。
　　在他手指碰到门把手的瞬间，身后响起对方的声音：“等一下。”
　　猎犬停住动作，但没有回头。
　　“缺钱？”阴影哗啦啦翻看着桌面上的文书，“缺钱的话，上头刚来新的特单，指名的名单里又有你——接不接？不要的话，另外给别人了。”
　　“大致的任务内容？”猎犬慢慢转身。
　　“跟名单上的其他精——英——，组建一支小队，一起去骸心的核心区。”阴影里的人挖苦地说，“看看那边的地震什么情况，到底出了什么事。上头会提供对应的死灵克制装备，以及充足的任务资金。”
　　“如果你运气好的话，没准能把上一单的头也顺便带回来。”

第十四位君王

 第162章 【北国之主】
　　厄德里克帝国，王城厄利斯，阿达尔宫。
　　哔啵。
　　炉中火焰熊熊燃烧着，干燥的柴火被烧得轻微裂开，发出轻微的脆响。室内温暖而寂静，连灰尘飘落都带着清晰的响动。
　　滴答……
　　朦胧的白光从窗玻璃中渗透而出，被灰白的霜花晶体封冻，又被屋内的热气所熔化，窗户缝隙中渗入屋内的水滴在窗台上流淌，互相拥挤与融合着，将其中一滴挤掉在镶满厚实木板的地面上。
　　大型建筑，窗户称得上宽大，让宽敞的光线照进室内，彰显着北方皇室的风范。
　　冬季的室内阳光是北部的奢侈品之一。在大陆北方的厄德里克帝国，寒冷的冬季持续时间长，降温速度极快，这里的雪都是成吨的干燥冰碴，来不及熔化和黏连就被狠砸在大地上。且不说窗台堆积的冰雪会堵塞淹没窗户。玻璃脆弱，保暖能力远不如墙体，宽大的窗户易碎，且会加快室内热量流失，要么额外使用窗格木框架，加上数百吨的额外燃料维持温度，要么使用弗洛伦王国进口的特制夹层玻璃。
　　二者都不是平民能支付得起的，甚至连大部分地方军事贵族家族都不一定能承担。而大家族也不会去做这种散尽千金买一道阳光的疯狂事情。
　　巨大窗户带来的室内采光很好，光线明亮柔和。火炉铁护栏之间的火焰很温暖，带着热乎乎的橘黄色。窗格中被冰霜过滤后微微发蓝的灰白天光，映在窗边沉重的乌木书桌上，被厚实的窗玻璃与厚实的冰晶分解成彩虹色的光斑。
　　一只骨节粗大、皮肤略松弛的大手无意识地搭在桌面上的光斑里，手指粗糙，带着握剑握笔的茧子，两道惨厉的疤痕印子贯穿手掌与手腕，和掌纹融为一体——考虑到治愈魔药具有强大的外伤疗效，能够留下这个程度的疤痕，大概率是整只手曾被砍断成了两份碎块，又被强行拼接黏连了回去。
　　哒哒。
　　轻轻的叩击声在封冻结霜的窗户上回荡。
　　“嗯……”书桌前，铺着熊皮的高背椅上响起苍老的迷蒙咕哝声，带着些许鼻音。
　　哒哒。叩击声调皮地持续着。
　　圆滚滚的白色绒球影子投射在厚实的玻璃与冰晶上，微微摇晃着，用尖尖的鸟喙又一次敲了敲窗户。
　　是一只长尾山雀，像碗里的汤团子一样，圆圆的身躯挤在窗台上积雪堆的圆形浅坑中。
　　桌面上带疤痕的大手微微动了动，慢慢抬起来，似乎想要打开一下窗户。但窗户距离高背椅依旧有一小段距离，指尖依然碰不到窗户的插销。
　　“嗯……”高背椅中的身影动了动，似乎想要站起来去开窗，但又闷哼了一声，似乎是触痛了腿上的旧伤。
　　“……门德斯？”
　　苍老而略显微弱的声音响起，在书房堆积的文件塔和书塔之间回荡，阳光中飘散着灰尘，但没能穿破厚重的阿达尔宫书房石墙。
　　“……门德斯？”
　　他重复着，略微提高了一点音量。
　　吱呀——书房门被推开了，身着灰色长衣的亲信书记官快步上前，侍立在书桌边，微微弯腰欠身，将耳朵略贴近赫因斯三世的身旁，等待着命令。
　　“回暖了？”高背椅的熊皮绒毛之间，身材高大的老人问。
　　“是的，陛下。”亲信书记官门德斯回答，“王都厄利斯的冬天要过去了。”
　　“啊……”老人望着窗格前堆积的雪堆，“军政厅那群狗娘养的杂种又要失望了。我又活过一个冬天。”
　　这话倒是很难接话茬……门德斯没有多说，不敢附和也不敢反对。毕竟他的工作也不是乱嚼舌头，而是辅佐处理政令，安静倾听，偶尔协助君主整理思路。
　　厄德里克帝国的文化崇尚军事精神，推崇忠诚、荣耀、集体与家族，上下级等级森严，尊卑鲜明，就像普通军士绝不能质疑列长的命令，列长绝不能质疑百夫长的命令，百夫长又要绝对服从军团长与将军，军团长与将军又绝对忠诚于帝国皇帝。军务和政务一体，军队参与政务管理，从上到下的高效统治和强大执行力都基于这套冰冷的军事指挥链，如臂使指。
　　而面前的人正是北国之主，整个厄德里克帝国都是他的手臂与他的手指。
　　闲谈在上下级之间很少见，帝国人往往更愿意和同辈与同级交心畅谈。
　　对于帝国唯一的尊主来说，或许偶尔会有些孤独。
　　“去把窗户开了，透透气。”赫因斯三世·弗朗茨·厄德里克感到有点无聊。以前担任前线军官的时候吐槽骂人，偶尔还有年轻的愣头青军士愿意打破军规捧场，跟着他一起欢闹骂人，血冲头脑的年轻激情可以驱散寒冷。继承皇位的几十年来，敢在他面前乱说话的人越来越少了。
　　“陛下，外面依然寒冷，您的身体……”书记官门德斯斟酌着词汇，罕见地表达了一点对命令的建议——这是他跟随赫因斯三世十一年、身为皇帝亲信的特权之一，但他很少使用。
　　“把窗户，开了。”赫因斯三世不耐烦地重复着，“湿热气闷了我一整个冬天，我简直能闻到自己发霉的味道。”
　　门德斯直起身躯，小心翼翼地拉开窗户的硬木插销，扶着木框架，清理掉窗台上的积雪，将宽阔的窗户轻轻向外推开了一道缝隙，让外面的冰冷的新鲜空气吹进来些许。
　　推窗的动作略微惊动了窗台上的长尾山雀，它扑扇着翅膀，扑棱棱飞走了。
　　随着冷风吹入，室内温度降低了不少。清冽的寒气如同利剑划开血肉，刺入了懒散的身躯，将令人昏昏欲睡的迟滞感冲荡一空，令人为之一振。
　　在寒气的冲荡中，高背椅熊皮绒毛中瘦削的老人从微微佝偻的姿态慢慢坐直身躯，好像身高忽然增长了一大截。
　　他忽然像是变了个人似的，尽管脸上依旧带着皱纹，但在山雀叩开窗门之后，冷气涌入房间，他原本略带涣散与茫然的暗褐色眼睛渐渐聚焦起来，像是窗外的凛冬天光钻进了他的瞳孔。
　　咔吧！在门德斯帮忙拉椅子背之前，厄德里克的帝王慢慢站起身，膝盖与肩膀发出关节的轻微脆响。他活动着肩膀，花白的胡须整齐，目光炯炯有神，身材高大而威风凛凛。
　　他微微俯身，曾经握剑握矛的双手带着疤痕，支撑在宽大的书桌上，按在散乱的废弃文件纸和火漆印上。一面血红底黑纹的剑冠铁冕王徽挂毯高悬在他背后的墙壁上，遮蔽了书房的大半面墙，如同重新被火焰点燃的天空。
　　年迈的皇帝抖了抖袖子。他依然健壮，曾经握剑的手臂上依旧肌腱结实，像是老树虬结的根。
　　“把积压的新文件搬进书房来，三天内处理完。”赫因斯三世命令道，话语声也从略带虚弱的迟缓变得刚硬利落，中气十足，“休息了整整一个冬天，也该干活了。”
　　书记官脚步安静地小跑着，招呼着门外的军士搬运积压的文书。
　　赫因斯三世已经五十六岁了。亲信们都说这不算老，最多只是中年，但他们可能在委婉地撒谎。毕竟身躯的变化不会撒谎。早年在冰雪里打滚挥剑留下的隐疾已经逐渐显现，偶尔的乏力，易病，刺骨的腿疼。
　　许多和他年龄一样的同期老兵死在了今年的冬天里。他尽可能去无视这个事实。这个帝国还需要他。
　　但无论如何，当去年冬天来临，亲信们恳求他在温暖的阿达尔宫中休息、不要再四处乱跑的时候，赫因斯三世没有拒绝。
　　这个决定让他避开了一场滑稽可笑的蹩脚暗杀，以及……在寒风中患病和在那些老牌军事贵族的杂种面前体力不支摔倒受伤的可能性。就皇帝现在的身体情况而言，后者其实比前者威胁程度大得多。
　　吱吱呀呀的木头车轮声在书房中回荡，两个身披衬甲长大衣的军士跟在门德斯身后，推着小车，将两车沉重的文件送到书房中，右拳按在左胸，躬身行礼后退出了书房。
　　“把最要紧的先拿来。”赫因斯三世慢慢坐回高背椅上，朝着文书官门德斯招手，“让我看看这个冬天又搞出来什么乱七八糟事情。”
　　作为亲信的文书官，门德斯会在所有文件递送到他面前之前替他审核一轮，按照重要性顺序从高到低进行排序。
　　门德斯没有立刻呈递上来文件，而是先从旁边衣架上取过一件翻毛皮袍，披在赫因斯肩膀上。
　　赫因斯哼了一声，没有拒绝。窗缝中的寒气让室内温度降低了不少，亲信们的建议有时候确实是有用的。
　　“这项文件——来自西部韦伦行省，帝国铸造所3号驻扎的军团长。”门德斯站在皇帝身侧，将一封文书递上来。
　　“怎么？有哪个疯子敢碰帝国铸造所？”赫因斯接过文件，略微眯起眼睛，翻阅着文本，“还是说铸造所运行又出了什么需要紧急上报的大事？——最好是好消息，而不是孩子们手抖把生产线炸了。”
　　“似乎不是铸造所直接出事，陛下。”门德斯简述着，“铸造所的驻军在深夜听到了周边邻近地带的武器碰撞声和怒骂，似乎发生了激烈冲突，调查时在附近的麦田中发现了六具尸体，来自一位高等魔族与五位魔化者。均为褐色皮肤，琥珀色眼睛，疑似苏帕尔帝国的人。”
　　“东南部的那群食尸鬼和魔族野蛮人不清不楚已经很久了，也许是他们的奴隶或者雇佣兵。”赫因斯皱起眉头，“但是，为什么会大老远跑到西边？横跨过半个大陆版图？”
　　他哗啦哗啦向后翻了两页，直接查看事件结果。
　　“没有抓到可供审讯的活人。”门德斯回答，“现场发现了新鲜的车轮轨迹和营火灰烬，似乎曾经有人驻扎，但是在驻军调查队赶到之前就离开了，车轮印被刻意混杂在主干路中，无法再继续追踪。”
　　“看起来有位鼠辈中的逃跑大师曾经在这里待过，不是吗？”赫因斯哼了一声，“没有其他收获了吗？”
　　“驻军询问了附近的农民，其声称在夜间听到了喊叫声，有两个关键词，一个是【罗诺威】，一个是【幽魂骑士】。”门德斯回答。
　　“是啊，再简单不过了，显然是雪松骑士家族的先祖英灵变成了幽魂骑士，从间谍手中忠心耿耿地守护了帝国铸造所……”赫因斯面无表情地读着汇报末尾的结论，“写报告的这个列长，叫什么伯特·奥尔德斯的这位，叫他去治治癔症——文件里提到的随信附带的东西是什么？”
　　“这恐怕就是他们坚持要将此事上报的原因。”门德斯小心翼翼地从文件筐里取出一只扁平的铁匣子，匣子口用火漆密封着，“样本已经在帝国铸造所进行过检查，确认其基本安全无害。”
　　赫因斯大帝咔吧一声掰开铁盒，伸出带疤痕的大手，骨节分明的手指从软垫上捏起那片幽青的锋利铜片。
　　“一种未知的魔化金属。”门德斯解释，“铸造所的分析报告上提到，它具备一定的自我修复能力，被普通的锤子击打变形之后，几天内又会逐渐恢复到原本的形态。”
　　“冥铜。”赫因斯大帝低声说，“死者之铜。”
　　门德斯一愣，意识到自己说了废话。这块金属对大帝来说并不是“未知的”。
　　“《授火事典》中提到过这种金属，但是没有提供冶炼法与铸造法。”大帝慢慢放下那块冰冷的幽青铜片，“这种金属是古代诸神用来铸造幽魂骑士的材料，也是幽魂骑士们的武器材料。”
　　“看起来，什么【幽魂骑士】并不是农人们的幻听和幻想，而是真的有古代幽魂骑士踏足过厄德里克的土地，在靠近铸造所的地区活动过，杀了一个高等魔族和五个魔化者。”
　　“罗诺威……”他重重哼了一声，“和雪松骑士家族有关，死者还是魔族……”
　　“您……该不会真的信了汇报里的奇怪结论吧？”门德斯小心地问。
　　“什么……不！荒唐！”大帝一怔，哈哈大笑，“是北方覆灭的隆多兰！雪松骑士家族的大丑闻忘了吗？他们捡了个魔族杂种，也跟他们姓罗诺威，还跟北方魔族流放者勾搭，扶持出一个霸主级别的魔王，搞一堆像模像样的城邦，还吸纳了冰海劫掠者和其他种族的异类罪人——结果被自己人给卖了，一群杂种互相捅刀子，几年前就覆灭了。”
　　“至于罗诺威家族——四大骑士家族是四个最大的老牌军事贵族，一样荒谬腐败，明着暗着要谋反，迟早把他们四个也都灭了，把铸国大帝的土地收回来。”他铛的一声把冥铜碎片拍到桌子上，轻描淡写地说着足以掀起风暴的话语。
　　“幽魂骑士大概是隆多兰的遗产——当年他们在北方也挖到过零零碎碎的神代遗迹，或许其中包括一具完好的幽魂骑士，甚至于还有控制幽魂骑士的方法。”
　　“在隆多兰的覆灭中，东部魔族出了不少力，尤其是沙漠里那个西提卡的地下城，深色皮肤的魔族都属于他们的势力——大概是四处搜寻隆多兰的遗产，被这个遗产反杀了。”
　　“需要颁布搜查令，在帝国范围内寻找那个幽魂骑士吗？”门德斯问。
　　“嗯……最近难道有哪个行省出现大面积的人口死亡吗？”大帝问。
　　门德斯摇头。
　　“那么，这个幽魂骑士已经不在境内了。”赫因斯三世摆了摆手，“边境驻军都是吃干饭的，躺着收税收久了，长时间得不到锻炼，越来越松弛了。回头敲打敲打——记一下待办事项。”
　　文书官门德斯拧开墨水，抬起笔，飞快地为皇帝记录下备忘事项。
　　“至于罗诺威家族……”皇帝沉吟着，“之后找机会派人去那边略微施压，提起这件事暗示一下，逼迫他们派人去搜刮旧隆多兰的遗产自证清白，看看能不能找到驱使幽魂骑士的方法。”
　　“历史上那位和我名字一样的赫因斯二世有写日记的习惯，他的秘密日记中曾经描述过引发古代骸心之战的星灯会议。当时他亲眼见到了被寻神之眼驱使的幽魂骑士——刀枪不入，力量堪比重型魔像，挥舞着冰冷的冥铜武器，精于杀戮与破坏。”
　　“要是搞到能控制幽魂骑士的神代遗物，我们可以从骸心挖掘出数万幽魂骑士，操纵整个死灵势力，夺走骸心地下的所有遗物，把全世界都纳入帝国的版图。”
　　“派谁去向雪松骑士领施压？”门德斯提起笔，等候着皇帝的口述政令。
　　“嗯……”大帝迟疑了片刻，“埃尔本最近怎么样了？在宫里没怎么见他。”
　　“王子殿下他……”门德斯脸上难得露出些许尴尬的神色，“他大概又跑去其他行省旅行了。”
　　“混账东西！成天游手好闲！不服管教！”赫因斯三世恼怒地一拍桌子，啪的巨响让门德斯略微一哆嗦，响声散去之后依旧带着嗡嗡的回音，“等他浪够了溜回宫殿以后，叫他带一支卫队滚去北边给罗诺威们施压！”
　　“是……”门德斯不敢多说，默默记下备忘事项。
　　“下一项。”大帝摆手。
　　“骸心……发生了地震。”门德斯递上第二份文件。
　　“啊……总算有点好事了。”赫因斯三世露出微笑，“看来骸心地下的高级神代守卫们已经被死灵破坏得差不多了。新一轮遗物发掘潮和遗物战争很快就要开始了。”
　　“需要授权边境驻军，命令其派兵进入骸心调查吗？”门德斯问，“经过合作训练，边境驻军的部分精锐血钢卫队已经基本掌握了在荒芜魔域单兵深入与生存的大部分技巧。”
　　“嗯……在星灯会议上，我们与古代寻神之眼——也就是现在的冒险者联盟，有协议在先。在骸心可以进入之后，寻神之眼的势力必须是第一个进入的。”赫因斯三世沉吟着，“作为交换，他们帮我们屠戮了第一轮遗物潮中的叛乱军霸主，收回了土地。”
　　“不过嘛，偶尔派几个人进去试试水也不错——反正他们又不知道。”大帝抬起头，与手边的文书官相视而笑。
　　“写条密令，派给驻扎在骸心西北部边境的第二十三军团，让他们在不惊动冒险者联盟的前提下，做足准备，派少量血钢卫队精锐进行外围的初步调查。”
　　“毕竟残存的死灵都快烂干净了，早点进入骸心调查情况，也能早点抢占先机。”
　　“是。”文书官飞快地逐字逐句记录密令，呈递在大帝面前，赫因斯三世扫了几眼，确认无误后抬起血红的印章，盖上了羽毛笔与短剑交织的军务印章。
　　文书官将其装入厚实的羊皮纸信封，滴了一滴火漆，大帝的印戒一压，留下剑冠铁冕的王徽火漆印，丢进一旁的铁铸管道中，抬手拍了拍桌子上的小按铃。
　　信封顺着管道笔直下坠，坠入皇宫地下的暗室中。暗室中铃声随之响起，一位军士推门进入，掀开铜盖取出书信，转身消失在阴影里。
　　大帝点了点头，哗啦一声翻过文件，“下一项。”

 第163章 【路途】
　　哐啷。金属的碰撞声在地下城的王座厅里回荡，一条犀角肩甲的无主冥铜右臂组件被丢到地上。
　　“嗷……”萨麦尔从塔莉亚掌心抽回右手的手指。
　　他正靠坐在地下城中心的王座上，在之前探险中被神弃幼兽磨碎的右臂刚刚完成修复——之前捡来的替代品可以暂时丢到一旁了。
　　塔莉亚横躺在萨麦尔腿上，枕着王座的左扶手，双腿懒散地搭在王座的右扶手上，戳着萨麦尔刚刚恢复的冥铜右胳膊。
　　她脸颊和手臂上的烫伤基本已经愈合，连皮肤上略微发灰的印子也正在消失。高等魔族的愈合能力好似血管里插着治愈魔药注射器——毕竟二者的力量来源都是灵能。
　　“弄断了自己的胳膊，在路边捡了一条接上去？”她皱着眉头。
　　“当时情况紧急嘛。”萨麦尔耸肩，“反正只要有足够冥铜就能再生恢复，不用担心……”
　　“你右胳膊是我经常抓的——盘的时间久了，上面原本已经有我的气味了。”塔莉亚面无表情，靠在萨麦尔腿上，伸直纤细的手指去戳他的头盔，“现在你长了一条新的出来，我又得重新做旧了。”
　　“这是什么巨大猫科动物的习惯吗？”萨麦尔的头盔摇晃着问。
　　“魔族就是有一部分魔兽的身体特征与文化习惯的，嗅觉与听觉灵敏，像野兽一样喜欢标榜力量与威权。”塔莉亚望着他的头盔侧面出神，“所以人类、精灵和矮人都看不起我们，管我们叫野蛮人。诸神时代的魔族都是奴隶，地位和牲畜差不多，靠着众神赏赐的一点点灵能饲料过活。后来灵能从地下泄露了一大部分出来，把边缘地区的宜居带又转化回了群星之初的荒芜魔域，我们才获得自由。”
　　“无意冒犯。”萨麦尔补充，“我觉得这个习惯也挺可爱的。”
　　“倒也没觉得冒犯，反正这是事实——至于可爱？不像是你的审美能力会说的话，笨蛋盔甲。”塔莉亚伸出双手，来来回回摩挲揉搓着萨麦尔刚刚恢复的右手甲，叮叮当当一阵轻响，直到连冰冷的冥铜表面都留下些许暖意，“总之，魔族的嗅觉都很敏锐，每个胆敢靠近你的魔族都能闻出来——如果你到处乱跑的时候碰到什么花枝招展的彩羽毛牝鸡，她们会知道这个强壮、聪明、帅气、可爱的乖孩子已经名花有主了，识趣地放弃拐走死灵小王子的邪恶计划。”
　　她探起上半身，亲昵地摸着萨麦尔的头顶。
　　“所以这就是为什么地下城里的魔族们有时候看到我会奇怪地笑一下——我以前不知道自己每天都顶着你的身份证出门。”萨麦尔吐槽，“感觉有点奇怪。”
　　“这在我们的文化里很正常，也很有必要，知道吗？”塔莉亚翻了个白眼，在萨麦尔腿上支撑着，调整了一个更舒适的坐姿，“你还是接触魔族接触得少，不了解这些文化。”
　　“我每天都要和三十多个年龄各异的魔族打招呼道早安，身上还时不时挂着一个魔族头子，这属于接触得少吗？”萨麦尔探身抓过一个枕头，塞到塔莉亚腰间。
　　“我们的地下城里根本没有正经的地城魔族！他们全都是常年和人类做买卖、饱受人类文化熏陶的流亡者！他们甚至很乐意和人类称兄道弟！”塔莉亚夸张地比划着，“我也不是正经魔族！我是混血！我老妈是纯人类，我老爹是骑士家族在雪地里捡来养大的流亡魔族，满口人类的礼节与道德，看到来抢遗物的冒险者不小心死掉了会闷闷不乐很久！我就在这种环境里长大！”
　　“你迄今为止亲眼见过唯一的真正地城魔族，是猎杀者穆萨萨拉曼达！还有印象吗？”她柔软的手掌拍了拍萨麦尔的头盔侧面，发出空荡荡的铛铛回声。
　　“超雄黑皮猛男，用抽鞭子和砍两刀的方式向别人打招呼，暴力狂，对自己人也动不动拳打脚踢，脑子里塞着一坨火，基本无法沟通——差不多懂了。”萨麦尔的指尖慢慢拨动着塔莉亚的发丝，看着刘海被抚开露出光洁的额头，钢灰色的明亮发丝在冥铜指尖盘绕着。
　　“正经的地城魔族文化和狼群差不多，最强的当领袖，承担起调度与管控灵能生态的族群责任。其他次强的当骨干，在核心区居住与劳作。剩下的老幼病残全是圈养的半奴工，连地城大门都进不去，跟魔兽们住在虫道生态区和铸造工坊区打杂。”塔莉亚解释。
　　“瞧瞧我们的地下城，简直像个井井有条的开明人类城邦，把劣化的魔族流亡者当成心腹与骨干，把路边捡来的流浪人类也当做温馨大家庭的一部分——要是瓦拉克看到这幅景象，绝对会笑得直不起腰。”
　　“莱桑德不是流浪人类！”萨麦尔辩解着，“他在弗洛伦王国有家，不是流浪汉——也不是流浪猫——他也不是我捡来的，是主动跑到骸心来调查历史真相的义士，我只是招待了他，留他在这里居住。”
　　“那种事情无所谓啦，你高兴就好。只要你喜欢，我可以接受你多养几只的——我对人类不过敏。”塔莉亚摆手，“总而言之，正经地城魔族跟你以为的完全不一样，他们就像是一群会说话、会穿衣服、掌握工艺技术、会搞艺术与建筑的兽群，崇尚力量和弱肉强食——你知道像你这种具有超群力量的凶残冷酷怪物会引得她们的尾羽开屏吗？”
　　“我只是一坨死灵化的金属！”萨麦尔摊手，“还有，我什么时候凶残冷酷了？”
　　“她们才不在乎！她们只是狂热地痴迷于力量而已——才不在乎你是死灵还是魔族，是人类还是精灵与矮人！而且她们都是混蛋！只会在你强壮时喜欢你，一旦你变得软弱了就会看不起你！就像梅瑞克家的堂姐一样！”塔莉亚气势汹汹地扯着萨麦尔的胸甲边缘，“总之，你得时不时跟我待一阵子，留下气味是必要的！”
　　“梅瑞克家的堂姐？”萨麦尔重复着。
　　“北方极地冰原，现任梅瑞克地下城主的女儿。”塔莉亚解释，“我老爹就是梅瑞克家兄弟俩中的弟弟，原本是地城魔族，只不过因为输掉了继承人争斗，十几岁就被我爷爷赶了出去，被人类骑士捡走，改姓罗诺威。”
　　“而梅瑞克兄弟俩中的哥哥，也就是我大伯，继承了地下城，成了新任魔王。”
　　“在隆多兰建立时他们好几次来攻打我们，想要毁掉爸爸的事业，但都没有成功。隆多兰建立后父亲居然还舍不得灭掉他们，最后把他们的版图小心翼翼地留在隆多兰的缺口里面。”塔莉亚哼了一声，“大伯变脸变得还挺快，一个劲儿地试图搞好关系，每年雪芽节还会跑来跟爸爸叙旧，好像什么都没发生过似的。”
　　“现在他们怎么样了？”萨麦尔问。
　　“旧隆多兰崩塌时，他们是第一个抛弃我们的。战后也没有遭到清算，大概还在极地冰原的地下城里当野兽。”塔莉亚低声说，“这就是地城魔族，懂了嘛？一群两条腿走路的野兽。其他智慧种族至今都看不起魔族的原因之一就是这个，像野蛮人一样内斗不休，天天狗咬狗——换别的种族有魔族的个体力量和魔兽控制能力，已经团结起来称霸全世界了。”
　　“饿了吗？今天想吃什么？今天地下城厨房那边做了什么食物？”萨麦尔习惯性转移话题。他对周围人的情绪低落相当敏感，但作为一个字面意义上用金属铸造的理工男，他会用的招数翻来覆去也就那么几招，基本已经形成了稳定的路径依赖。
　　“好，下一招应该开始死皮赖脸说胡话和奇怪冷笑话。”塔莉亚伸手按在他头盔上，“再下一招是讲故事，就像哄小孩子一样。”
　　“都被你抢先说了，我说什么？”萨麦尔摊手。
　　“你抱一抱我！”塔莉亚横躺在他怀里，对着他张开手臂。
　　萨麦尔微微俯身，将双臂从塔莉亚肋下穿过，小心翼翼地把她柔软的身躯轻轻扶到自己胸甲上。
　　这具身体根本不是为了拥抱而诞生的，如果不控制力度，幽魂骑士可以凭借致命的拥抱来压断普通人的肋骨与脊柱，压扁肺叶导致窒息，凭借冰冷的温度活生生冻死一个人。
　　她搂着他的脖子，把下巴放在他肩甲上。
　　可能过了几秒钟，也可能过了十几分钟，萨麦尔松开了手臂。
　　“为，为什么不继续？”塔莉亚问。
　　“你冻得嘴唇都发白了。”萨麦尔指出这一点，“冥铜身躯不适合拥抱，它是为不眠不休的创造与毁灭而生的。”
　　“别扯这些胡话。”塔莉亚额头碰了碰他的额头，“在一年只有冬天一个季节的极地雪山隆多兰，我可能会嫌冷。但是在热烘烘的骸心，我巴不得夏天能天天搂着你。”
　　两人扶着对方的肩膀，安静地对视着，莫名其妙又笑了笑，不约而同地略微偏了偏视线。
　　“工作，回去干活了。”两人干咳着起身，“一大堆事情要办。”
　　“地下巢式农场今天就要开工了，建在虫道迷宫的北方——南边和东边的地层都含水，不想破坏地下水、改变地表生态的话，最好小心勘探之后再动工。”塔莉亚跳到地上，伸展双臂，舒展着腰肢线条，“噬地魔虫从冥铜冷冻休眠状态中放出来三条，加上穴居者们快速搬运渣土，建筑师们浇筑支撑柱，应该一个星期内就能完工。”
　　“需要按照新解锁的神代技术制造一批人造太阳灯，它们靠着以太晶体驱动——上次探索采获的以太晶体数量充足，能源问题暂时不需要担心。”萨麦尔活动着修复完成的右臂，“死灵们正在高草平原收集草种，捕捉有助于草种生长的的小型啮齿动物。”
　　“我们还得向地下城下方更深处挖掘，下方的贝壳管道中疑似也存在类似虫道迷宫的复杂生态，以及相对较安全的神代遗迹。”塔莉亚说，“只要在下方深处的适当距离修建好灵能缓释舱，就能远程安全缓释魔石块。我就不用天天在王座下刨坑解闷，可以长时间自由外出，看看我的小王子天天在外面捣鼓什么了——”
　　“在火山区域的地下神代遗迹中，四面八方都有通路，通往临近的其他区域。也就是说，大沼地和矿砂丘陵的地下大概也都有对应的神代遗迹，仍然需要抢先挖取——”萨麦尔琢磨着。
　　“地震大概已经惊动了外界的其他势力，需要开始修建地表防御工事，布设外围巡逻魔兽了。”塔莉亚说，“像个地城魔族一样，如同织网的蜘蛛，布设消耗与收割敌人的陷阱。”
　　“腐败导致周边区域的死灵密度越来越低了。冥铜人偶连跑步都跑不稳，一摔倒就只能胡乱爬行。新鲜血肉的养殖场那边还不知道进度如何。”萨麦尔说，“想要更多死灵爆弹原料，提高生产效率，还需要批量种植原材料和改善大沼地交通。”
　　“唉……”两人像一对平凡的上班族情侣一样疲惫不堪地咕哝着，又互相拍了拍肩膀，直起身躯，大步流星朝着外面走去。
　　……
　　三分钟后，在隆隆的地下施工声回荡的地表。
　　“你还好吗，莱桑德？”萨麦尔高声大喊，努力让自己的声音压过去不远处地下钻机似的隆隆挖掘声。
　　莱桑德坐在他的小屋前，手肘压着膝盖，整张脸都埋在双手之间，像一只得了抑郁症的沙皮狗。
　　“我对他原本复述了我们在灵能记忆里看到的东西。”站在一旁的安士巴说，“他不吃不喝待在屋里一整天，用一大堆复杂的精密鉴定魔法检查完那些遗物，确认是真品之后，就一直维持这个姿势一动不动——已经过去了一小时二十三分钟。”
　　“莱桑德？”萨麦尔半俯下身，轻轻拍了拍莱桑德的肩膀。
　　“结……结束了。”莱桑德沉闷地说，“我什么都……做不到。”
　　“什么？”萨麦尔没听清，因为不远处在施工巢式地下农场，“抱歉，周围在钻地洞——音量稍微高一点！”
　　“我什么都做不到！”莱桑德哽咽着抬起头，大声喊道。
　　“哇哦，好经典的热血台词！”辛兹烙和锁柯法捏着虚空石存储卡，抱着一摞草纸和炭笔路过，在嘈杂的地下施工声中大喊，“感觉下一秒就要开始友情与羁绊的走马灯了！”
　　“列王一直都清楚地知道这件事！他们是主动牺牲了数千万的无辜者，铸造一把死灵大锤，来砸开骸心遗物库之门的门锁！”莱桑德大喊。
　　“我本来以为他们是被寻神之眼蒙骗，只要能够带着古代小国的残骸遗物面见女皇陛下，面见各位君主，就能阻止新一轮遗物战争！”
　　“好！很有精神！”安士巴高声说。
　　因为周围环境中一直充斥着轰隆隆的挖掘巨响，每个人说话都得高喊出来才能被听到。这导致原本颓废郁闷的莱桑德不得不像个神经病一样，高声呐喊出自己的沉郁心情。
　　“就是这样！把不快的事情都大喊出来！”萨麦尔鼓励着。
　　“我来骸心根本没有意义！我愧对老师的教诲！”莱桑德大声喊道，“他们不在乎数以百万计的生命，他们就像某些抓街头流浪汉做人体实验的弗洛伦学者一样——生命只是实现目标的工具！”
　　“他怎么像是第一次意识到这事似的？”亚奇一边吭哧吭哧铲灰浆，一边在挖掘的隆隆杂音中大喊，“关于可怕学者和街头流浪汉的那部分——我在弗洛伦王国的时候差点被抓走过！”
　　“你居然还当过流浪汉？”格温妮丝从高草中捧着一只草鼠直起身躯，“在人类王国？”
　　“不是流浪汉！是……生意不好的街头艺人！你以为我为什么加入老杜克的部族——谁都有落魄的时候！”亚奇解释，“作为魔族流亡者，不加入部族游商车队的话，想要在没有灵能的人类王国里生活，必须花高价购买人类市场上的魔化素材，进食其中的灵能才能维持生命。生活开销比普通人类要高很多！”
　　“都怪那个死肥仔富商破产了，结不起我的建筑工钱，害得我也跟着破产了，脖子上挂着【资深建筑师接单干活】的纸牌子坐在街头求职——我可没有乞讨！他们往我面前丢硬币是他们自己手贱！”
　　“这可以被定义为流浪汉。”安士巴说。
　　“好吧！我承认！我当过流浪汉！”亚奇高喊。
　　“好了，莱桑德，我的朋友，暂时不必担心！”萨麦尔伸出手甲，按在莱桑德肩膀上，提高音量，“在第二次骸心遗物战争正式开始之前，我们还有一些时间，还能用其他方式尝试阻止它——外交拉拢，贸易联合，死灵威慑与技术冷战，一切还来得及！”
　　“我承诺，我们会尽力阻止第二次遗物战争全面爆发！”
　　“相信我们，一个死灵与魔族联合的强盛新国度正屹立在你面前。在尘埃落定之前，一切皆有可能！”
　　“更何况！你帮助我们统合了骸心力量！你引导我们寻找到了历史的真相！你让阴影中的秘密重见天日！你的老师绝对会以你为骄傲！”
　　他对莱桑德伸出手甲。
　　“冒险者联盟可能还在外界通缉你。如果你信得过我们的话，来吧，把这里当成你的第二个家，我们可以共同挽救你的第一个家！”
　　莱桑德深吸一口气，重重抓住萨麦尔的手甲，站起身躯。
　　“感谢您，萨麦尔先生。”他重重地与萨麦尔握了握手，“谢谢各位，我会尽我所能。”
　　萨麦尔点了点头。
　　“大家非要这样说话吗？”格温妮丝说，“草鼠都被吓跑了。”
　　“什么？”亚奇高声问。
　　“好了，我们可以先换个地方再说——”萨麦尔高喊，“拉哈铎、普兰革和德克贡呢？”
　　“往野兽废墟那边去了。”安士巴回答，“似乎要寻找某种猪。”

 第164章 【亵渎之物】
　　暗淡的风掠过野兽废墟古老的砖石，吹动墙砖中伸出的草叶。
　　哐啷，哐啷，哐啷……沉重的金属战靴带着不加遮掩的肆意与霸道，慢条斯理地践踏着埋藏历史的街道石板。
　　在窸窸窣窣的植物轻响声中，不知名的鼬型魔兽受到脚步声的惊吓，像一条蛇似的匆匆窜入斑驳的草叶阴影。
　　“所以，需要我找什么？”德克贡问。
　　“别着急，还没到地方呢。”普兰革摆了摆手，“话说——你在这边也住过挺长一段时间，知不知道这街道下方的下水道里藏着什么东西？了解什么情况吗？”
　　“啊？”德克贡顿了顿，“这里有下水道？”
　　“我有点怀疑找这个大块头来到底有没有用了。”拉哈铎一巴掌拍在自己头盔上，嘀咕着，“也许根本用不着他——我们俩应该自己来的！多一个人反而有泄密的可能性。”
　　“他对这地下一无所知，但是我们也对此一无所知。”普兰革压低声音，“相信我，德克贡找东西很有一手——只要你能让他搞懂你究竟想要找什么。这才是最困难的一步。”
　　“至于泄密？放心吧，他可不会像安士巴一样罗里吧嗦，问东问西。德克贡虽然能察觉到不对劲，但他懒得思考自己搞不懂的东西，最多两三天就忘干净了。”
　　哐啷，哐啷，哐啷……
　　三骑士的脚步声在野兽废墟的阴沉树荫与断壁残垣之间回荡，最终停在两丛枯萎的灌木丛前——正是拉哈铎临走前放置的伪装与标记。
　　拉哈铎像一条埋骨头的狗似的，绕着灌木丛疑神疑鬼地转了三圈半，鬼鬼祟祟地检查着周围的土壤和植物，好像他笃定膝盖高的灌木丛里藏着一头大象。
　　“还没到吗？”德克贡不耐烦地晃着巨大的角斗士盔。
　　“快点！”普兰革催促着拉哈铎，“到底是不是这里？”
　　“我记得是……啊！”拉哈铎话说到一半，在伸手扒开灌木丛的瞬间险些惊叫出来，猛然倒退了两步，抬手熔铸出大镰刀。
　　“什么……怎么回事？”普兰革没反应过来，下意识抬起装填好死灵爆弹的细剑，与德克贡背靠背警惕戒备，环视四周。
　　在骸心神代遗迹中探险的经历让他们都警惕了不少，不再像之前那么懒散松弛了。原本以为自己是骸心最强，地表无人能敌，没想到地下还有一堆高手。
　　然而，周围只是一片安详的寂静。枝头的小鸟依然在轻声鸣叫。
　　“搞什么啊？大惊小怪的！”普兰革恼怒地抬起战靴，当啷一声，踹了一脚拉哈铎的膝盖，“这里是地表，是我们的地盘！又不是神代遗迹里，难道有什么能伤到幽魂骑士的东西吗？”
　　“手印！石板被动过了！”拉哈铎抬起尖长的手指，指着面前的下水道坑洞口，“我清晰地记得，我临走时把下水道入口盖得严严实实！”
　　普兰革伸出细剑，挑开干枯的灌木丛，微微俯身端详着。
　　灌木丛的下方露出熟悉的漆黑洞口一角——石板覆盖着下水道入口，但边缘有一道偏移过位置的漆黑缝隙，如同病猪永远也合不拢的溃烂大嘴一样，对着三骑士大张着。
　　在石板边缘残留着四只褐红色的畸形手指印子，带着鲜血干涸后留下的凋零色泽。似乎有一只手曾经从下方伸出，试图扳开拉哈铎压在洞口的石板。
　　“它已经逃出来了！”拉哈铎尖叫！
　　“我草……不对！停！冷静一点——这个大小的洞口宽度只够一只手掌！”普兰革从慌乱中回过神，“另外，那东西怕光，光线会阻断它的血肉增殖，它怎么可能主动逃出黑暗湿润的下水道？”
　　哐啷！他反手捶了拉哈铎一拳头，揍得对方尖叫声戛然而止。
　　“我们……我们应该带点儿照明光源再过来！”拉哈铎迟疑着，“像是萨麦尔新搞到的那什么农业科技——什么人造太阳之类的！”
　　“你他妈的一直在害怕！都没有停过！”普兰革指责，“怕个屁啊！情况完全是可控的——我们只需要找到它，然后回去找萨麦尔邀功……”
　　“这话你自己信吗？”拉哈铎恼怒地反驳，“先是从地河打捞出来那件连扫描仪都扫不出来的遗物，样子恶心怪异又不知底细，然后是猪崽的奇怪行为，最后又是产物黏在冥铜上失踪！那么多诡异的奇葩事情！简直就像倒扣在盒子里的抱卵蟑螂一样——我都不敢看里面现在变成了什么样子！”
　　“哪里恶心怪异了？那明明是生物工程的美丽杰作！”普兰革反驳，“要激进大胆地放手去实验才能收获成果，就像萨麦尔捣鼓出那些天才般的锈铜树人一样……”
　　“停。”德克贡抬起手甲，拦在两人中间。
　　两人同时打住话头，意识到德克贡还在这里。
　　“我听不懂。”德克贡说。
　　两骑士松了口气。
　　“但你们的意思应该是，在这下面偷偷藏了好东西。”德克贡伸出巨爪，一把抓住巨大的石板，像丢一块烂木头似的将巨石轰隆一声砸到一旁，随后双手抱膝团起巨大的身躯，以炸弹入水的姿势，径直跳进了坑洞中。
　　呯！沉重的金属落地声从下方响起，然后是德克贡惊愕的咆哮：“屎！？”
　　两骑士一愣，同时探头到坑洞口，头盔当啷一声撞到一起。
　　“大便！下面到处都是大便！还有一具尸体！”德克贡在黑暗的水道中咆哮起来，“没见过的野兽！”
　　“不管怎么说，带着这傻大个，至少不用我动手推人下去探路了。”拉哈铎略一迟疑，紧随其后也跳了下去。
　　“你他妈刚才装模装样就是为了再推个人下去探路？！”普兰革恼怒地紧随其后。
　　“你不也是？一路上一直畏畏缩缩躲在后面，不想当第一个进去的！”拉哈铎哐啷一声轻巧落地，在黑暗的下水道中反驳。
　　“我可是天才！天才是惜命的，我不能因为实验而牺牲——还有，我可不想像上次一样，走在前面又被你推下去！”普兰革借助长得惊人的手臂，从上方的洞口将自己悬吊下来，跟着进入幽邃的黑暗隧道。
　　下水道里满地都是堆积的猪粪和微褐色的腐殖质，除此以外空空荡荡，曾经填满隧道的猪群已经不见踪影。几条肥蛆在粥状的糊糊中快活地扭动身躯，像是水中的鱼。
　　“这下好了，现在连那些普通猪都失踪了！”拉哈铎焦躁地活动着手爪，“我们应该现在就撤退！把这里面灌满易燃易爆的糖素燃料，一把火炸碎这里——”
　　“开什么玩笑，这是好事啊！那些猪不是嗅觉灵敏吗？它们帮我们去寻找失踪的血肉了！”普兰革反驳，“要有信心——你走前面。”
　　视线所及之处都是浓稠的漆黑，借助幽魂骑士的夜视能力才能看清物体的轮廓。
　　德克贡正在前方不远处的黑暗里，兴致勃勃地翻看着地下的半截残骸。
　　拉哈铎与普兰革互相推搡着，犹犹豫豫地凑上去查看情况。
　　那是一具堪称亵渎的丑陋尸体，猪脸，猪耳朵，猪獠牙，长在人的头骨上。身躯干瘦，但骨骼粗大。腹部被剖开，内脏被吃空了，骨头上带着其他猪牙啃噬的痕迹。
　　本应该是人手的位置只有四根猪蹄般粗大的畸形指头，趾甲外翻得令人不适。本应该是人腿的地方则是肥硕的蹄子。
　　猪的特征与人的特征被拼凑起来，以嘲弄自然的方式，构成了畸形的身躯。
　　“怪物！”拉哈铎惊叫！
　　“艺术！”普兰革惊叫！
　　“丑！”德克贡咆哮。
　　“这张丑脸和那个吸附在冥铜上的血肉玩意儿简直一模一样！”拉哈铎伸出镰刀尖，小心翼翼地戳了戳面前的尸骸，“它们该不会也对冥铜感兴趣吧？”
　　尸骸毫无反应。
　　“这是艺术！堪称完美的血肉恐怖艺术！我看恐怖片的时候最喜欢这种！”普兰革激动起来，“德克贡，快！把你的狗鼻子装上，寻找类似的东西——目标是一大团畸变的血肉，黏在一把冥铜镰刀上。”
　　“我不想在这里安装鼻子，”德克贡回答，“太臭了！”
　　“那就随便用点什么法子，找到失踪的畸变血肉和猪群！”普兰革恼怒地催促着，“我已经等不及要看看我的天才作品发展成什么样子了！”
　　吧唧。德克贡抬起战靴，往前走了一步，硕大的身躯被这可怕的黏腻声音吓了一跳。
　　脚下是深及脚踝的猪粪，被半发酵成了某种带颗粒的粥状物，每一步都践踏着足以拉丝的黄褐色黏浆。
　　“快点啊！”普兰革催促着。
　　吧唧吧唧吧唧吧唧……德克贡连续走了几步，在滑稽的黏腻声中慢慢停住脚步，看着脚下厚实的粪毯，微微哆嗦着，忽然转身哐啷的一巴掌，把猝不及防的普兰革扇飞了出去，重重撞到了墙上。
　　“地上都是黏黏的屎！”德克贡咆哮着，“这是个圈套！你们骗我来屎坑里找东西！”
　　“猪拉屎很正常，你指望我们用塞子把猪屁股塞住吗？”普兰革挣扎着从墙边爬起来，抖着身上的褐色颗粒物辩解着，“还有，用一下你的猪脑子——如果我们要骗你跳粪坑，为什么我们自己也跟着跳进来！”
　　“那是因为你们爱玩大便！”德克贡咆哮，“我不想玩大便！”
　　“别他妈抖了！抖我身上了！”拉哈铎半蹲在一旁，一边继续检查着尸体一边抗议着，“听着，我有个主意——”
　　他伸出手甲，一把抓住脚边粪堆中的猪人头颅。
　　【回路渗透器已启用。】
　　片刻嗡嗡的震荡声之后，残缺不全的猪人尸体慢慢站起沾满污秽和血迹的身躯，垂着眼球缺失的巨大头颅，以两条后腿站立着，一瘸一拐地侍立在拉哈铎身前。
　　“有用。”拉哈铎低笑，“它的尸体确实能被转化成死灵，也能被发酵为死体肉——去，指出你的同类们隐藏的道路。”
　　猪人死灵似乎维持着少量朦胧的生物本能，它迟缓挪动着身躯，一步步挪到隧道的尽头某处，脑袋顶着墙壁，猪蹄般的四指手在墙壁上抓刨着。
　　“墙上有个缝隙，”普兰革吧唧吧唧地趟过粪池，快步凑上去端详墙面，“里面疑似有什么生物……”
　　“大便！”德克贡咆哮起来，一个肩撞狠狠撞在墙上，哗啦一声，整堵墙壁瞬间碎成灰青色的砖块散落满地，尘土飞溅，同时墙后回荡起刺耳的猪群嚎叫声。
　　哼吱！在尘埃散去的瞬间，七八个粗壮的高大猪人身影踩着碎裂的砖块，提着骨头磨制的刀刃和粗糙的石器，发出刺耳的嚎叫，从缺口中一涌而出，朝着三骑士的方向猛扑而来！
　　“猪大便！”满腔怒火的德克贡咆哮着，亮出巨爪，双爪穿透一个猪人战士的胸腔，抓住肋骨一扯，将其从中间撕成左右两半，半扇猪当做锤子反手一砸，碎骨、鲜血与内脏飞溅着，把另一个猪人砸飞出去。
　　哼吱吱！刺耳的嚎叫声响起，又一个猪人战士高举石头大锤，从德克贡背后猛扑上来，然而只是当啷一声巨响，锤头被粗壮厚实的冥铜甲胄反震开。
　　德克贡转身，举起手中断裂的猪人腿，用腿骨断茬径直刺穿了猪人战士的脑壳，一脚把它踩在粪堆中。
　　“你不准拉大便！”他带着命令的语气宣读着对猪人们的判决书，单手捏着畸形的头颅，将一只相对瘦小的猪人提得双脚离地，扯断脚边尸骸的半截蹄子，一把捅进了猪人的屁股里。
　　吱——！吱！它凄厉地惨叫起来，配合上凶残至极的屠杀场面，构成了一副地狱般的恐怖图景。
　　其他猪人开始迟疑和退缩了——它们似乎具备着类人野兽般的智力水平，足以像腐根球或者穴居者一样识别出当前的情况优劣。
　　铛！一只猪人的骨刀刺向拉哈铎的身躯，粗陋的刀尖被冥铜甲胄阻挡，连个印子都没能留下。
　　“我得承认，自己有点过度联想了——真见到之后，它们好像也没那么吓人。”拉哈铎回过神来，举起镰刀，幽青寒光一闪，反手把猪人拦腰砍断，“它们甚至连金属武器都没有，还不如地下城里那些会冶炼金属的豆子眼大蠕虫。”
　　“唉，我都说了——能有什么大事呢？就算受到遗物改造，终究也只是一群蠢猪而已。”普兰革懒洋洋地举起细剑，手指微微压下扳机。
　　呯！死灵爆弹被击发的爆炸巨响如同一击重锤，彻底击垮了猪人们所剩无几的斗志——它们丢下粗糙可笑的武器，扭头尖叫着仓皇逃窜，逃回身后的下水道迷窟之间，顷刻间失去了踪影。
　　“大便！”德克贡依然在被骗入粪坑的暴怒中，在墙壁上噼啪摔打着半截猪人尸体，碎裂的内脏、肉泥和血浆迸溅着，直到他手中几乎只剩下半截稀烂的脊椎骨，“大便！不准满地拉屎！”
　　“好了，停一停，猪头！”普兰革抬起剑柄，铛铛敲着德克贡的肩甲，“停一停！”
　　“大便！”德克贡咆哮着，“你们骗我来猪圈，就是为了陪你们玩大便！”
　　“你不能空口污人清白！”普兰革辩解，“这纯粹是为了血肉养殖！”
　　“我从来没有想到血肉养殖会变成这个样子。”拉哈铎嘀咕着，疲惫地看着自己身上褐色的污渍与颗粒，“如果我有罪，让萨麦尔把我关进干净整洁的圣铁禁闭室里，而不是在粪坑里和这些半人半猪的丑陋生物打雪仗。”
　　“你得适应这些污秽——反正我们没鼻子，而且这是自然生态系统的一部分。”普兰革教训着，“在大沼地里，类似的东西到处都是。沼泽中还有些生物鼻子很灵敏，能闻到金属的气味，必须往身上涂抹淤泥与粪便才能活捉它们做研究测试，时间长了就习惯了。”
　　“是啊，你猜我为什么不喜欢去大沼地？”拉哈铎恼怒地回答。
　　他哐啷一声撞开普兰革，探头望着墙后的空间——大片大片的新隧道映入视野，如同错综复杂的黑暗迷窟。
　　猪人们已经顺着隧道远去，消失在黑暗的下水道迷宫深处。
　　而地面上则堆积着猪粪和碎裂的畸形尸体。而在一片浓稠的黑暗中，血管般的根脉挤破了地砖，数十只鲜血淋漓的猪蹄状人手从地砖缝隙中生长，如同某种肥美的植物，带着猪牙啃噬的牙印。
　　“我的……杰作！”普兰革张开双臂，激动地隔空拥抱着黑暗中滋生的血肉，“我就知道！我就知道这样有效！”
　　“汇报萨麦尔，我们找到了能够让血肉像植物一样增殖的方式——附赠一个新的奴隶种族。”拉哈铎释然地靠在褐色的黏糊糊墙壁上，抹了一把自己英灵翼盔上的粪痕。
　　“你们爱玩大便！我再也不跟你们单独出来了！”唯一的受害者德克贡恼怒地说。

 第165章 【尸兽迷窟】
　　“……我相信，普通的血肉无法彰显我们的死灵力量与威权，无法供应大量的死体肉——那些平庸的四足家畜，即使被转化了也只是四足的死灵野兽，根本不足以满足我们对人形死灵战士的需要。”拉哈铎骄傲地侍立在萨麦尔面前，得意洋洋的声音在野兽废墟之间回荡。
　　“因此，我与普兰革改造了它们，让它们能够直立行走，具备了一定的智力和战斗力，即使未被转化为死灵，也有资格成为我们的战士与奴工。”
　　“总之，通过……呃，某种技术手段，我们获得了一种崭新的生态群系，可以像培育植物一样培育血肉。”普兰革解释，“在污秽与腐殖质横流的隐秘黑暗中，它们滋长得格外迅猛。粪便和他们同类相食留下的残骸是绝佳的肥料。”
　　“他们玩大便！”德克贡指责，“他们还骗我跳粪坑！”
　　“停。各位，先停一下。”萨麦尔抬起手甲，“不要争吵，我们的时间很紧张，骑士墓那边的工作也一大堆——我得把你们三位的话综合起来看，不然可能导致我对真相的理解有误。”
　　“简单来说，拉哈铎和普兰革把猪变成了像植物一样的血肉，能够吸收粪肥和尸体转化出新鲜血肉，同时培养出一群同类相食的低智力野兽猪人。”他望向面前浑身沾满褐色污渍的三骑士。
　　“没错！”拉哈铎抢答。
　　“实验部分基本都是我独立负责的！拉哈铎只是帮我激发了灵感！”普兰革争辩。
　　“——但是，你们俩不小心弄丢了它们，以至于需要带德克贡去养殖区域附近寻回试验品。”萨麦尔略微提高音量，“从神代遗迹里提到的情况来看，在我们进入神代遗迹探索之前，你们就把这东西弄丢了，并且任由它们在失控的情况下胡乱增殖了十几天——没有汇报，也没有设置任何防护措施。”
　　“呃……这个……”拉哈铎支吾着，抬起手甲猛地一推普兰革，把普兰革推到自己面前，“正如普兰革所说，技术部分全都是普兰革干的——是普兰革说一切都在可控范围之内，我才没有汇报的！”
　　“没错，技术部分全都是我……等一下！什么？”普兰革刚要得意地答应，说到一半回过神，“是拉哈铎坚持要隐瞒的！我才是想着早点汇报的那个！”
　　“都是你大言不惭说什么全都在可控范围内，我才放心下来的！”拉哈铎甩锅。
　　“好了，停一下！时间紧张，不要争吵！”萨麦尔又一次无奈地抬起手甲，“先把那东西给我看看，我才能确定它到底是否无害——在这地洞里面吗？”
　　他指着脚边弥漫着臭气的坑洞。
　　“没错。”两人连连点头。
　　“把猪养在废墟的下水道里？”萨麦尔重复着。
　　“由于某种技术原因，它们畏惧光线——光线会阻断血肉的畸变增生过程。血肉只能在无光环境里繁育。”普兰革解释，“没有比这里更合适的养殖区了。”
　　“听起来简直是众神的设计风格，高效而精巧。”萨麦尔称赞，“他们喜欢给自己造物的生物学结构设置特定的致命缺陷，借此来人为控制其活动范围与存在时间——就像魔族严重依赖灵能浓度，掘地巨蜗严重依赖环境温度。”
　　“呃……是，当然了。”普兰革心虚地回答，“其实技术来源就是……”
　　“就在这下方！”拉哈铎打断普兰革试图坦白的话，一反常态地抢先跳进坑洞中带路。
　　“我就是这样被骗进粪坑里的！”德克贡愤愤不平，“他们骗我粪坑里有好东西！结果只是一群两条腿走路的猪满地拉屎！”
　　“好吧——还能怎样呢？最多也只是塔莉亚因为气味挥之不去，愤怒地把我甲胄表面刨掉一层铜屑。”萨麦尔耸肩，紧随其后跳进坑洞。
　　吧唧。他绷着力度，踩在齐脚踝深的褐色粥状物质中，感觉自己的冥铜头盔几乎都要皱起来了。
　　下水道里满地残破的猪人尸骸。厚实的砖块阻止了水分与温度流失，温暖湿润，以至于巨大的蛆虫在其中蠕动，扭动着鼓胀接近半透明的身躯爬到猪人尸骸的深红色断肢处啃咬，让断面看起来像是沾着露水的玫瑰。
　　这种场景足以让普通人受到精神冲击，但作为每天都要用成吨的腐肉捏橡皮泥的幽魂骑士，萨麦尔只是俯身抓起一只牛角包大小的巨蛆虫，来回扫描了几下，微微点头。
　　“有价值的资源。”他低声说，单手抓住猪人尸骸的头颅，提着尸身来回抖了抖，看着大小不一的蛆虫像炸鸡排上的面包糠一样窸窸窣窣掉落，检查着尸骸生物结构。
　　猪人身躯上带着斑点状的紫黑红色溃烂，如同玫瑰色的薄暮从腐败的发酵中绽放而出。看起来很眼熟，似乎在什么地方见过。
　　“比起人类，更像是野兽……”萨麦尔低声说，“类似穴居者。”
　　拉哈铎与普兰革跟在身后，等待着萨麦尔的验收结果，心虚地不敢吱声。
　　“说真的，我有不少问题。”萨麦尔启用了【回路渗透器】，手甲嗡嗡作响，将残缺的猪人尸骸转化成一具猪人死灵，探头检查着墙壁缺口后的血肉。
　　“首先，你们做了某种……疑似有点违背伦理的实验操作，把猪和人杂交了？”他略微迟疑着。
　　“我就知道！他们和猪有一腿！”德克贡在头顶咆哮，“他们还喜欢玩猪大便！”
　　“不！不！绝对没有那种事情！”拉哈铎与普兰革连连摆手。
　　“只是一点简单的小操作！绝对没有任何奇怪的步骤！”拉哈铎补充。
　　“是拉哈铎的失误带来的一点绝妙灵感！”普兰革一边补充一边甩锅，“意外之中迸发的天才火焰！”
　　“按照我进行锈铜树人繁育时的经验，这种级别的生物融合，需要对应的灵能记录。”萨麦尔望着面前的两人，“所以，技术方面，你们是从哪里搞来了人类的灵能记录？用什么方式提取的？又用什么方式植入了猪的体内？”
　　“都……都是普兰革干的……”拉哈铎尴尬的向后挪动着，但脚边的粪堆发出滋滋的响声，暴露了他的动作。
　　“呃……这个……”普兰革支吾着，“拉哈铎的猪啃了那件遗物……那件噩兆珊瑚壳……然后……”
　　萨麦尔沉思了片刻。
　　“好，这就全说得通了。”他感觉自己的头盔眉心一阵幻痛，“我暂时先忽视你们不先跟我说一声，不做任何安全防护措施，就私下动用高危遗物做激进生物实验的事情——我们现在时间紧张，人手紧缺，没工夫计较每一件事。”
　　“那么，下一个问题，为什么这里只有猪人的尸体和粪便？”他摊开手，望着空空荡荡的地面，“你们不是在……【养殖】猪人吗？至少应该有活的猪人吧？”
　　“它们……呃，在下水道更深处。”普兰革小心翼翼地回答，“这些蠢猪不太听话，所以我们……”
　　“都是德克贡的错！德克贡因为踩粪坑不爽而杀了所有猪人！”拉哈铎抢先甩锅。
　　“啊？”德克贡从头顶的地面裂缝处探头，“那些猪主动挑战我寻死！我满足了它们的愿望！”
　　“好，我差不多明白了。大致意思是，你们两位私自动用高危遗物，造了一支不可控的敌对新种族。”萨麦尔慢慢点了点头，“而这些生物——甚至敢对我们发起进攻。”
　　“其实……呃……这个……其实也不能这么说……”拉哈铎支吾着，“这种说法听起来有点……可能有点片面……”
　　“剩下的猪人都在下水道深处，对吧？”萨麦尔微微活动着肩甲，掌心熔铸出冥铜长剑，“别再支支吾吾隐瞒了，把情况探清楚。如果能通过暴力镇压来驯服，可以尝试留下。如果无法驯服，直接清剿干净。”
　　“德克贡，这边可以放手杀戮，一起来吧——反正已经碰过粪坑了，再碰一次也没关系，回去清洗加灼烧。”他招了招手。
　　“可以继续撕烂臭猪——值得再跳一次粪坑！”德克贡兴奋起来，当啷一声跟着跳进下水道。
　　“你们两位——”萨麦尔扭头看着互相推搡、互相埋怨的拉哈铎与普兰革，“不管怎么说，客观上确实产出了一批新的血肉，实验出了遗物的新用途和特性，也展示了一条新的血肉获取途径……也许这能解决我们手头血肉素材严重不足的的燃眉之急。”
　　“跟我来，我们把猪人的事情好好收尾。我可以当做偷取高危遗物、私下做激进生物实验、遮遮掩掩导致试验品失控的事情都没有发生过——但是，下不为例。”
　　“是！”两骑士绷着身躯，齐声回答。
　　当啷！当啷！沉重的金属脚步声稳定地推进，夹杂着尸骸转化的死灵猪人嘈杂的蹄子声哒哒轻响，在黑暗的下水道中回荡。
　　庞大的古老下水道错综复杂，岔路和死路众多，如同迷宫般交织着，几乎每走几步路就是一个岔路。如果在头脑中绘制出路线的大致形状，可以发现下水道呈现出规整的网状，只不过其中一部分道路被坍塌的砖石堵死，一部分道路又被盘曲的锈铜树根刺穿，因此形成了通路错综复杂的迷宫。
　　然而，这些堵塞带来的道路盘曲只能阻止普通人，在幽魂骑士面前形同虚设。
　　当道路被碎砖块堵死时，德克贡咆哮着一个冲刺，在尘土飞扬的巨响中，肩甲如同攻城锤般将墙壁撞塌。
　　当盘曲的坚硬锈铜树根拦住去路时，萨麦尔只是抬起手甲，轻轻按在树根上。制造锈铜树人时获得的副产物【铜生之地】战技可以驱使树根改变位置，缩回土壤中，自动让出道路。
　　四骑士势如破竹，笔直前进，虽然零零星星遇到不少增殖的血管和畸形肉块，但却没有见到一个活着的猪人。
　　“下水道的整体规模相当巨大，几乎遍布整个野兽废墟的地下。”拉哈铎提着巨大的冥铜镰刀，低声说。
　　“可以看出这座古老城市曾经的辉煌——巨大的下水道工程意味着强大的建筑技术，意味着大量生活废物和污水，也意味着规模庞大的人口。”萨麦尔单手提着骑士长剑，剑尖在一旁的下水道墙砖上划出一道道火星，“甚至可能是众神还活着的时代留存至今的建筑。”
　　“按照地表的街道排布，污水应该会在某个地方被引入污水井进行发酵和分解。”
　　“那些猪人很可能就藏在污水井里——因为污水井会富集管道中的发酵液体，对于需要肥料来增殖的噩兆血肉来说，那种地方几乎是完美的藏身处。”普兰革解释，“也许跟着地面的液体流向就能找到猪人们和血肉核心的藏身之处。”
　　“确实如此。”萨麦尔微微点头。
　　顺着粪堆中流淌出的沤腐液体，四骑士转过两个拐角，隐约听到刺耳的嚎叫声在前方回荡。
　　隧道的尽头是一座巨大圆形蓄水池，腐臭的黑褐色污水在其中涌流。蓄水池的中心浸泡着一团蠕动的巨大血肉，如同一座蠕动的猩红山丘，山丘中心黏附着一块扭曲变形的冥铜镰刀——正是曾经的拉哈铎误打误撞丢下的那把。
　　环绕血肉搭建着摇摇欲坠的骨头台子，数十个猪人正在上面挥舞骨刀，切割与搬运着肉块。
　　在四骑士踏入蓄水池空间的下一秒，黑暗中响起朦胧的风声。
　　人形野兽从拐角墙根处一跃而起、扑向萨麦尔的瞬间，他微微侧身，手甲一转，甲胄剑术【半斩】的幽青圆弧掠过畸形的身躯。
　　啪嗒！啪嗒！猪人身躯在落地时断裂成两节，一前一后掉落在地，鲜血与内脏喷涌而出，凄厉的惨嚎声响彻下水道。
　　顷刻间，数十头格外魁梧的猪人身披骨头盔甲，提着粗糙的石质武器，从周围的岔路中涌上前，朝着四骑士围堵而来！
　　“过年杀年猪！”德克贡咆哮着，爪刃在墙壁上拖出五道断断续续的幽青火花，抬手猛力一个上撕，将猪人战士开膛破肚，掀飞到半空中，又一个下拍狠砸在地面上，骨骼碎裂，内脏溢流。
　　骨头甲胄在冥铜的刚硬强度面前毫无意义。
　　呯！普兰革扣动扳机，在恶臭的青色烟雾中，死灵霰弹的冥铜小球弹幕呈现扩散的锥形，瞬间轰倒了冲来一大片的猪人群。他从腰间摸出皮革袋子，反手一挥，死灵酸浆球如同莲花般爆炸，酸浆渗入倒地猪人们的伤口，腐蚀血肉与骨头，激起一阵凄厉的嚎叫。
　　拉哈铎灵活地穿过猪人群，巨镰【断罪】来回劈砍，巨大刀刃与巨大爆发力结合，将猪人们从左肩膀到右腰一个个劈成两半，泼溅的血花如喷泉般涌流。
　　萨麦尔双手提着骑士长剑，【半斩】的剑术战技不断衔接，灵活如同流水，化为一片幽青的弧光绞肉机——这样连续迅捷的轻巧斩击不如【断罪】那样势大力沉，无法将猪人拦腰斩断，但却足以快速砍断腿脚，砍断手臂。
　　在这看似温柔留情的斩击剑弧面前，堆满了断手断脚、只剩下躯干的猪人，像蛆虫一样在地上翻滚与蠕动，几乎如同活体的墙砖，堆积成一面哭嚎的血肉墙壁，无论视觉还是听觉都充满了恐怖的震慑力。
　　在这堪比碾压的攻势与虐杀的恐惧震慑下，猪人们瞬间士气崩溃，丢下武器往反方向逃去。
　　呯！重新装填完成的普兰革抬起铳剑，再次扣动了扳机。巨大的弹丸冲击力打穿了猪人们的腿部肌肉，将逃跑的猪人从背后掀倒在地。
　　哐啷，哐啷……四骑士甩着武器上的血迹，不紧不慢地迈步推进，看着面前的猪人们纷纷哆嗦着丢下武器、双手抱头。
　　“这样才对，家畜。”萨麦尔抬起鲜血淋漓的冰冷手甲，在旁边一头抱头哆嗦的猪人脑袋上慢慢拍了拍，微微垂下头盔视线，看着血液滴在猪鼻子上，“是我们圈养了你，是我们创造了你，家畜就应该有家畜的样子。攻击饲主可不是乖猪应该干的事情。”
　　他感到界面UI微微闪烁着，带着微弱的灵能涌流——某种奇怪的感觉涌入身躯，温热，酥麻，像是早已消失的血液重新流淌。
　　听起来几乎不像自己会说的话。是……灭杀系统的影响吗？还是某种……更深远、更古老的……他下意识查看着系统标识中的【Unus Primus】字样，又望向蓄水池中那团微微蠕动的血肉，试图分辨出究竟是哪个事物让自己忽然有了异样的感受。
　　但最终，他只是慢慢摇了摇头。
　　猪人颤抖着，朝着萨麦尔拜服在地，像一头真正的猪一样，整个身躯贴地，小心翼翼地匍匐着。
　　“杀得太快了——连猪人死灵都没用上。”拉哈铎甩着镰刀上的血，在墙壁上泼溅出一道血红印子。
　　“这是好事。”萨麦尔回过神来，“至少它们能被镇压，能暂时屈服于我们。”
　　他抬起拳头，敲击胸甲，想要招呼身后的猪人死灵来搬运猪人尸体，把那些依然在嚎叫的半死不活猪人补刀处理掉。
　　铛！铛！铛！
　　冥铜敲击声响起的瞬间，面前三四头还在抱头哆嗦的猪人忽然瑟缩着，一边犹犹豫豫看着四骑士的反应，一边试探着站起身，按照其中的命令，抢在死灵猪人之前为萨麦尔搬运着尸体。
　　搬运完尸体之后，它们又小心翼翼地缩回原来的位置，维持着臣服的姿态。
　　“啊！它们听不懂人话，但是能听懂冥铜共振信号的命令！”普兰革兴奋起来。
　　“它们还活着的时候，身躯上就有紫黑色的溃烂。”萨麦尔查看着面前的一头活猪人，低声说，“紫黑的溃烂部位是死体肉——这些猪人是半死灵生物。”
　　“老大，也许可以留着它们——它们不只是血肉来源，也是不错的备用军队。”拉哈铎提议。
　　“再不济也能恶心到敌人——活人有鼻子，有嘴巴，会生病，会呕吐，会伤口感染。”普兰革赞成，“这些小宝贝对活人也许有不错的杀伤力。”
　　“嗯……”萨麦尔微微沉吟着，望着面前跪地臣服的猪人们，“正常情况下，我不愿意留下这种不知道怎么出现的副产物——那种能够在污水中增殖的血肉才是我们的目标。”
　　他望着污水池中浸泡的巨大烂肉山丘，以及山丘上的骨架平台。
　　“但是，看起来这些猪人能帮我们照料增殖的血肉，同时用粪便和尸体为血肉提供肥料。”他低声说，“以至于形成了相对完善的小型生态群系——即使我们把血肉带出去，重新组建血肉农场，也不见得能做的更好。”
　　“何况我们现在时间紧急，工作量多得惊人，既然这个自然形成的血肉收割体系可以使用，又受到光照限制，就先留着它们吧。如果它们畏惧强光的话，回头我们可以制造一些人造太阳灯，放置在周边区域来限制它们的活动。”
　　萨麦尔还想再说什么，但最终摇了摇头。
　　“走吧，带着新收获的尸体回去，可以暂时补一补兵员缺空了——终于不用忍受冥铜人偶频繁摔倒的哐啷声音了。”他招呼着三骑士，看着猪人们殷勤地帮他们搬运着尸体，一路送到出口处，又在出口的光斑前瑟缩退避。
　　获得了相对稳定的血肉来源，猪人的事情算是暂时告一段落。但更多疑问依旧在萨麦尔心底盘绕着。
　　如果噩兆珊瑚的一小块壳都有这样的力量与增殖特性，那么噩兆珊瑚本体究竟是什么样的？
　　增殖特性似乎与【灵能本源物】有关——噩兆珊瑚的记忆中提到了灵能本源物，在能够快速生长和引导生命力的血钢肉块说明中也提到了灵能本源物。
　　灵能的本源究竟是什么？
　　骸心地下最深处的黑暗遗迹，是否已经被噩兆珊瑚改造成血肉的地狱？又或者，噩兆珊瑚群已经交织、融合、生长成了一个完整的生物？

 第166章 【锈铜之根】
　　叮叮当当的敲打声和哗啦的水声在高草平原的角落里回荡，这里位于骑士墓的阴影后方，与地下城之间有一段距离，与沼泽地接壤。
　　在稀稀拉拉的高草遮掩之间，分布着零星的大水坑与几株粗壮却矮小的锈铜树，水中像盘曲的蛇一样蔓延着坚硬的树根，如果不注意，很可能会被树根缠住脚踝，以至于拖入污水中。
　　这是锈铜林地附近开始出现的各种奇怪现象之一。自从锈铜树人诞生之后，各种怪模怪样的锈铜树亚种似乎都有些微妙的变化。
　　萨麦尔把那些死灵树人散养在林地中，任由其自由生长。而它们渐渐融入了自然生态，异变的根须在地下蔓延，与那些普通的锈铜树也逐渐连结，隐隐约约有为自家君主改造大地的意图。
　　“哇！骸心真是甜蜜的家园啊，不止有野生的糖素，还有野生的巧克力。”辛兹烙趴在根据存储卡蓝图信息制造了一半的糖素分解机器上，一边塑型着冥铜机壳一边感慨。
　　“是啊，我们吃巧克力吃得不省人事昏睡过去了，再醒来就变成了这副模样。”萨麦尔站在齐腰深的沼泽水里，两个鞣尸围在他身旁，抓着粗制的沾水软皮革擦拭着他金属身躯上的褐色污渍，“这是我们之间的小秘密——不要告诉塔莉亚，我怕她嫉妒。”
　　他伸出手甲，操纵着水坑中的锈铜根须缠绕在自己手臂上，用须尖捋下来褐色的物质作为肥料。
　　“但这分明就是大便啊。”安士巴扛起沉重的巨大机壳，咔哒一声安装到强铸钢组件上。
　　“大便怎么了？”普兰革躺在水坑里，在鞣尸们的吱吱擦洗声中抗议，“大便解决了我们的血肉紧缺问题，不要看不起大便！”
　　“你他妈快少说几句吧。”拉哈铎不耐烦地推开一旁笨手笨脚的鞣尸，提着冥铜水瓢，哗啦一声舀起一瓢沼泽水从自己头顶浇下来。
　　“我不知道为什么你们都这么抵触——为什么不把它当成一种纯天然的有机涂装？就像火山泥面膜之类的。”普兰革半靠在沼泽水坑的淤泥堆里，往自己身上涂抹着淤泥后再冲洗下来，借助泥巴的黏性吸附掉身上的褐色痕迹，“反正我们没有鼻子，快乐是自己的，苦恼是那些有鼻子的活人们的。”
　　“快乐的点在哪里？”拉哈铎问，“往身上涂大便有什么值得快乐的吗——我是这里唯一的正常人吗？”
　　“我……我也觉得往身上涂大便不太合适。”锁柯法铛铛敲击着机壳螺栓。
　　“看吧！我就说他们喜欢玩大便！”德克贡半蹲在水坑里，巨大的身躯把水坑填得满满当当，忿忿不平地指着普兰革和拉哈铎。
　　“不要扯上我！是普兰革喜欢玩！”拉哈铎澄清事实。
　　“并不是喜欢，只是适应了它……大沼地里有很多粪便，或者疑似是粪便的东西。如果你一整天都在思考下一脚踩到的东西是泥团子还是粪便，那一整天什么事情都不需要干了——你必须适应它的存在。”普兰革辩解，“它本质上就是一堆生物发酵的腐殖质，掺杂着少量消化液和胆汁，不要把事情想得那么奇怪。某些只进食植物纤维、花瓣和水果的动物，粪便没准是香的。”
　　“有这个可能性。”安士巴说，“但依然不卫生，在身躯上涂抹大便会带来疫病、食物中毒、成员情绪反常等不良后果——这种行为违反了《殖民地管理手册》中至少七条关于基层公共卫生的管理条例。”
　　“拜托，这可以作为被动武器！”普兰革甩着身上的泥巴，“凋零光环和瘟疫光环知道不？一靠近就让敌人扣血和吃debuff的那种被动能力，就是靠我们身上的尸体腐败物质和恶臭粪便培养出来的……”
　　“好了，各位，我觉得我们该换个话题了——就算我们没有嗅觉、没有味觉、没有消化系统，这种话题也有点太怪异了。”萨麦尔从沼泽水里站起来，扶着水坑中伸出的锈铜根须，哗啦哗啦踩着水上岸，“安士巴和普兰革的话都有道理，也许污秽对我们没有任何效果，但对活人来说是危险而令人不快的。”
　　“我们现在遇到的活人强敌很少，反而每天都要和活人同伴们频繁接触，致病光环这种东西目前有害无益——不能再像过去一样浑身尸臭、肆意妄为、不修边幅了，卫生是值得注意的一个关键点。”
　　“等到我们深陷正面战场、被活人的联军重重包围时，再恢复浑身尸臭的死灵骑士姿态也来得及——对于每天和成吨腐尸魔打交道的我们来说，这种事情再容易不过。但我个人衷心希望这种事情不会发生。”
　　“总之，”萨麦尔轻轻拍了拍手甲，“血肉素材紧缺的问题算是解决了，虽然目前的产出速度还比较慢，但随着它们繁殖滋长，我们很快就能定时去收割增殖的肉质与猪人繁殖过多带来的尸体——它们很热衷于同类相残。”
　　“整个过程听起来有点不人道，但我们现在时间紧张，也没得选，只能先这样处理了——它们不喜欢光线，借此可以把它们的活动范围限制在野兽废墟的下水道里。”
　　“虽然不敢相信我会这么说，但我得承认拉哈铎和普兰革完成了一件很有价值的事情，普兰革在生物工程方面也确实是天赋异禀。”他望着拉哈铎与普兰革。
　　拉哈铎得意洋洋地站在萨麦尔侧后方，对着安士巴挑衅。
　　“那么……这个……我们是不是可以用更多遗物……”普兰革试探着问。
　　“这倒是提醒了我——在使用高危遗物之前，务必提前告知我。”萨麦尔微微摇头，“这次算是运气不错，你们把噩兆血肉带到了远离这里的野兽废墟下水道里才开始增殖——试想一下，如果血肉在地下城里的阴影里生长会发生什么？”
　　“呃……这个……”普兰革支吾着，“会把那座森林花园似的地下城变成大猪圈？”
　　“我们很有可能会因为瘟疫与血肉污染而永远失去所有活人盟友，战士，商人，学者，建筑师，花园匠师，铸工技师……他们会带着对我们的信任而死。”萨麦尔环视着众骑士，“所以，不能因为我们的身躯不受影响就激进实验。”
　　“啊……是。”普兰革支吾着。
　　“不过，这确实证明了你的头脑，普兰革。之后和生物产品与有机死灵副产物相关的工作，我可以放心交给你了。”萨麦尔伸手按在普兰革肩膀上，“但噩兆珊瑚这种高危遗物，暂时先不要乱动。”
　　“明白！”普兰革兴奋地点头。
　　“我们就在这里简单开个短会，不必再回骑士墓的会议厅浪费时间了——不然活人们可能会发现我们偷吃了巧克力。”萨麦尔探头张望着远处的骑士墓和巢式农场施工区域。
　　“首先，血肉资源方面基本开始稳定，糖素机器也根据存储卡中的蓝图进行了建造，已经接近完工了——”他望着面前组装了一大半的机器。
　　“还……还差三个螺栓。”锁柯法抓着螺栓，从机壳上滑下来。
　　“关于机器，有一些需要汇报的内容。”安士巴说，“其中用到了大量强铸钢和圣铁——我们原本计划回收使用遗迹附近捡到的强铸钢机壳，改铸成组件的形状，但最终发现，已经成型的强铸钢，普通的加热手段几乎无法熔化与回收使用。”
　　“无法熔化？”萨麦尔重复着，望着机壳缝隙中露出的金属部分。
　　“魔族的铸工技师亚奇·耶维尔与艾莲娜·拉夫利解释，强铸钢是一种高度定制化的钢铁，根据不同的用途，其熔点、硬度、韧性、结构强度都可以通过冶炼步骤和铸造符文进行精密调配，其物理性质在铸造成型的那一刻开始被锁死，被加密在铸造者的技术与初始参数之间。”安士巴说。
　　“我们挖出来的强铸钢机壳都是为了高温区域而设置的，物理性质被铸造参数锁死为熔点极高的耐高温状态，我们已有的熔炉温度达不到要求，无法熔化它。”辛兹烙插嘴，“它们在炉子里连软化的迹象都没有。”
　　“根、根据两位铸工技师的说法，想要取消它的耐高温状态，我们……需要解开它的材料学谜题，推算出对应的初始铸造参数，按照特定步骤进行解耦，将它的【强铸】状态解除……这、这样才能转化回能够重新利用的普通钢铁。”锁柯法补充，“它……很复杂，我、我没有详细的经验，不知道如何计算。”
　　“不愧是遗物科技。”萨麦尔低声说，“每一项遗物技术都令人惊叹。”
　　“好消息是，我们向地下城的魔族朋友们提起了这事，并且提供了蓝图中的强铸钢参数，他们立刻把地下城工坊里的冶铁炉改造成了一座强铸钢转化炉，让我们得以从粗铁开始直接铸造对应形状的强铸钢。”辛兹烙说，“糖素分解机器的配件已经集齐，基本安装完毕。”
　　“坏消息是，我们在迷雾湖泊旁已有的那一小片铁矿，经过长期挖掘，已经接近枯竭了。”安士巴补充，“如果继续大量使用钢铁，铁资源可能坚持不了多久了——急需开掘新的铁矿。”
　　“……好吧。”萨麦尔慢慢点头，艰难地整理着情报与思路，“无法熔化的强铸钢机壳数量很多，对吗？”
　　“成吨。”辛兹烙耸肩，“而且还能源源不断从火山周围区域的地下挖到更多。只不过像商店里的非卖品展示模型一样，我们只能眼巴巴看着，不能拿来用。”
　　“强铸钢是矮人继承的神代技术——想要回收强铸钢里的铁资源，我们需要试着拉拢或者邀请经验丰富的矮人铸工技师。”萨麦尔沉思着，“或者，在农场建造好以后，用优质的铜和量产糖素，与矮人交易钢铁——黑石堡就在野兽废墟的荒原东部尽头。”
　　“在我们找到铁资源补充方法之前，如果有其他需要用到钢铁的工程，尽可能先使用冥铜之类的材料作为替代品。”他回忆着上次遗物中的收获，“上次我们在神代废墟中找到了古代霸主法比安的存储卡，其中提到了一种硬度很高的烧陶材料，原料中不包含铁，也可以先用那东西代替。”
　　“好了，时间紧张，事情又一大堆，接下来我们分工合作。”萨麦尔尽力保持着冷静，整理着思路。
　　“锁柯法，把糖素分解机布设完成之后，在地下巢式农场中协助安装人造太阳灯，目前以太晶体的数量充足，可以放心使用。”
　　“普兰革，带领死灵在大沼地里划出一部分区域，专门批量种植芦苇与臭根瘤——我会从地下城那边调拨花园匠师来协助你，他们掌握着照料植物和催化植物加速生长的技巧，记得在恶劣环境中保护好他们。”
　　“拉哈铎，跟随普兰革确定种植区域，在大沼地中建造一些围栏和简易道路，在锈铜巨树搭建吊篮和临时滑索，连接不同的种植区域，便于在复杂环境中快速运输芦苇纤维、臭根瘤和死灵爆弹，提高生产效率——你也尽量帮帮忙，照顾好进入大沼地的魔族，别让他们在大沼地里生病。”
　　“安士巴，把存储卡中的烧陶塑钢技术整理解析出来，原材料，设施，工艺流程，全都条理清晰地整合好——这是你的强项之一。烧陶塑钢的强度大，重量却比冥铜轻得多，可以为动作灵活的无甲轻甲死灵与小型穴居者装备，我们得尽快将烧陶技术也提上日程。”
　　“德克贡，以及辛兹烙……”萨麦尔的声音略微停顿了一下，“我们当时在火山区的地下遗迹中，发现了通往周围区域更深处的道路。这可能意味着，与火山区接壤的矿砂丘陵和大沼地下方也有对应的神代遗迹——拉哈铎也曾经在矿砂丘陵中找到过强铸钢自动机与以太晶体。”
　　“趁着这个机会，你们两位可以分别把大沼地与矿砂丘陵仔细探索一轮，也许能有什么意外发现，或者找到新的表层遗迹的线索，再不济也能看看有没有新的铁矿——辛兹烙去大沼地，德克贡去矿砂丘陵。”
　　“明白！”众骑士齐声回答。
　　“散会，开始干活了。”萨麦尔摆手，“等我忙完外界岗哨、符文和遗物的工作，也会去不同的区域协助你们。每人都带一发没有装弹头的死灵爆弹，遇到紧急情况的话，立刻朝天鸣枪，我和周围的骑士会赶过去处理。”
　　众骑士齐声应和着，哐啷哐啷各自赶往各自的工作岗位。
　　萨麦尔则沉思着，朝着骑士墓的地窖中赶去。
　　幽深的黑暗地窖长廊中，朦胧的锈铜根须穿破了熔塑石墙壁，在裂缝中探出尖端，欢迎着它们的君主。
　　萨麦尔轻轻伸手触碰着根须，在战技【扎根】与根须接驳的瞬间，他隐约看到了骸心骑士墓与锈铜林地附近的一片巨大的地下网络，盘根错节的光点互相连接，构成神经元似的网状结构。
　　作为树人们的创造者，他能够共享铜根网络中锈铜树人的感知——在一片黑暗的深邃背景里，幽青噪点拼凑出了距离几米内的物体轮廓，通过噪点密度来区分光亮和阴影，像是拙劣的点画法素描，如同某种半盲近视机器人的视觉。
　　锈铜树人可以作为隐蔽的岗哨。萨麦尔琢磨着。它们扎根静止时，看起来和普通的锈铜树一模一样，没有人会怀疑自己身旁的一棵树在监视自己。树根也能作为隐蔽的陷阱，阻碍外来者探查的脚步。
　　骸心地震势必会引来不少势力的探查，在外围布设锈铜树人岗哨，可以在不惊动敌方侦察兵的前提下，第一时间得到消息，快速做出应对。
　　希望这些树人足够用。

 第167章 【君王的善良魔法】
　　巢式地下农场的挖掘声在窗外隆隆作响，但却被厚实的墙壁阻隔了大半。
　　骸心的天气总是很阴沉，再加上房屋拉着窗帘，屋里总是昏暗而逼仄，令人感到压抑。
　　与布满优美魔族浮雕的房屋外观不同，屋内只有四面灰墙和一只壁炉，简单的床铺，简单的桌椅，除此以外再没有其他事物。单调，简陋，没有任何个性化的陈设。
　　倒不是说亚奇·耶维尔等魔族建筑师偷工减料，建筑只管外观，不在乎内部装潢，而是习惯性按照魔族的传统，照顾了居住者的感受。
　　由于魔族的领地意识很强，即使是住在他人建造的房屋里，内饰也必须由自己亲手打点。从普通的魔族流亡者到地下城的君主，自己居住的地方都要由自己亲手安排——在魔族文化中，除非对方主动提出要求，否则代替他人打理居住之处，是不礼貌与冒犯的行为。
　　这就导致莱桑德的小屋内部总是空空荡荡，简陋得像是毛坯房改装的黑旅馆房间。
　　莱桑德·芝诺并不是一个在意日常生活环境的人——实际上，对于大多数学院派弗洛伦学者来说，在专心钻研项目的时候，饿了知道吃饭、累了知道睡觉、被生活垃圾淹没了知道扔垃圾，已经是很了不起的行为了。
　　从这个角度来看，莱桑德在学院派弗洛伦学者中甚至称得上是一位喜欢穷讲究的人——他甚至每天早上都会顺手把被子铺开防止发霉长跳蚤，隔三差五会用气刃魔法剃胡茬。对比起那些胡子头发打结、内裤外穿、长袍上粘着番茄酱、魔药污渍和饼干屑的学者来说，他堪称生活楷模。
　　但无论如何，上次洗澡还是因为他在骸心认识的魔族朋友亚奇·耶维尔觉得他快要发酵成劣质葡萄酒了，于是半是拖拽半是驱赶地把他从研究到一半的符文前一脚踹趴在地上，驱使着七八个腐根球把他扔进了地下城的公用浴室池子里。
　　一部分要脸但是严重生活白痴的学院派学者会雇佣管家或者保姆，防止自己不小心死在演算纸堆里都没人收尸，但大部分学院派死宅都对这种事情嗤之以鼻——因为保姆在一旁很烦人，会打断他们的思路，影响他们推进研究进度。
　　总而言之，莱桑德坐在空荡荡的桌前，对着毛坯房似的空洞房屋发呆。
　　这是他在骸心居住的第三个月了。
　　桌上稀稀拉拉摆着几件杂物，包括他施法用的符文石轮盘，逃亡路上在掘金城朋友那里补足的触媒袋，以及一把镶嵌绿水晶的古老石质断剑。
　　断剑的剑身上刻着“献给瑟琳·阿莱雅——幽影湖的女儿，苍色的晚星，米洛帕的霸主。”
　　他慢慢举起剑，对着窗前暗淡的灰光，端详着翠绿如雨后叶片的绿水晶——透光的水晶里显现出一圈被镌刻在水晶结构内部的半透明密文，像是一个转瞬即逝的气泡被封冻在澄澈的冰湖中。
　　一个优雅而简洁有力的精灵语单词，如同梦中不慎泄露的呓语：
　　“爱你。”
　　没有署名，只有秘而不宣的爱意。
　　一位不知名的精灵工匠曾经为他的霸主默默献上了匠心雕琢的利剑。而他所挚爱的幽影湖之女被冰冷的冥铜撕裂，剑刃被古代幽魂骑士的厚重战甲撞断，尸体被漫不经心地践踏在腐肉与骸骨之间，陷落在沸腾的硅油中，把瑟琳·阿莱雅的腐烂发臭的骨折尸体烧成一堆恶臭的碎渣。
　　时代的洪流前，普通人的一切喜怒哀惧，爱恨情仇，都显得毫无意义。
　　战争会摧毁一切。君主们总是关注着宏大的王国纷争，未来的世界格局，他们坐在宫殿里足不出户就能发号施令，牵动一整个王国，却几乎从来不会见到街头一个路人的故事，从来不会在乎王国中一个普通人的幸福与痛苦。战争对他们来说不是活生生的人在利刃下死去，而是冰冷的数字对碰。
　　迄今为止，他所见过唯一的例外是……
　　骸心的死灵霸主。
　　这位奇怪的幽魂骑士会为了一个可有可无的外来人类研究死灵被感染而寻找廉价好用的新药物，会催促一个普通的魔族建筑师早点休息，不要熬夜工作，会对锈铜林地中一同工作的花园匠师闲聊和道谢。
　　换做任何一位君主，说自己不想要第二次遗物战争，莱桑德都不会相信的。更何况说这话的人还是一位高等死灵。
　　但是当那个连嘴都没有的高大幽魂骑士说自己不想要战争的时候，他信了。
　　现在仔细想想，仍然感觉很荒谬……死灵，君主，不想要夺取其他势力的遗物技术，不想要战争……这些词怎么可能组成一句话呢？整个概念都是——很荒谬。
　　莱桑德疲倦地趴在桌子上，看着通用符文石轮盘在手指之间滚动——那是老师留给他最后的遗物了。
　　作为土生土长的弗洛伦王国人，生活在一个能爬多高、能活多久全看自己能力的国度，莱桑德本应该已经习惯了不把人命当回事——或者像其他那些搞魔药学与人体符文嵌入的同事一样，时不时抓点流浪汉做实验。
　　但偏偏他被那个喜欢多管闲事的糟老头子养大，老头子说这样是不对的。于是他就信了——老头子总是不会错的，从公式计算结果到为人方式，都不会错的。
　　咚，咚。柔和的敲门声响起，带着熟悉的金属质感。
　　谁家君主进臣民的房间会敲门？莱桑德腹诽。
　　“请进，萨麦尔先生……阁下，大人。”他习惯性地喊了称呼，又琢磨着来回改了改，从椅子前起身迎接。
　　“我刚处理完死灵那边的一桩大事情，莱桑德——真是大好事啊，虽然有点不安全，但不得不承认，大胆实验确实是有效的。”萨麦尔在隆隆作响的挖掘声中愉快地侧身进门，顺手带上门板，把地下巢式农场动工的噪音阻隔在外面，“怎么样？状态还好吗？”
　　“啊……是。还好。”莱桑德迟疑着，看着自己简陋的房间和仅剩的两把旧椅子——那还是亚奇建造小屋的时候顺手留下的。
　　“坐呗，坐下说话。”萨麦尔自来熟地坐在莱桑德对面的椅子上，顺手伸出冰冷的手甲，把莱桑德也按了回去，“我给你带了有趣的好东西看，你一定会喜欢——不过我得先确定你能够使用它。”
　　高大的骑士从甲胄的空腔内壁上摸出一块虚空石存储卡，将其轻轻放在桌面上。
　　莱桑德先是一愣，在认出来那东西是什么的瞬间，他倒吸一口凉气。
　　“一项神代遗物技术？！”他意识到自己的声音都变尖了。
　　“啊，看来【神代遗迹里的小卡片是好东西】在全世界都是共识。”萨麦尔轻快地把虚空石存储卡推到莱桑德面前，“这么说，你们有办法自己读取其中的内容咯？”
　　“学、学者与法师都会的。其，其中的内容本质上是一种灵能记录，与触媒中的灵能记录一样，用读取符文组合一个光学符文就能直接投射出来……这，这是历史上最早的符文组之一，在众神死去之后就出现的技术。”莱桑德结结巴巴地解释着，感觉自己说话像是那个沉默寡言的瘦长蜘蛛似的幽魂骑士。
　　“那我就放心了。”萨麦尔摆了摆手，“里面的内容是【基础力学符文集】，希望不是太过基础的。”
　　“这，这个符文集……即使在全世界……现存也都是残缺不全的……”莱桑德忽然感觉自己的心脏不太好，“精密控制的力学符文能够改变力矩，用微小的力量驱动沉重的机器，让瘦弱的法师或者学者也像魔药改造的强壮战士一样挥舞钢铁，甚至远距离隔空操控物品，以至于用无形的力量掀翻敌人的战车和战马……但是其中接近三分之一都在历史中失传了！”
　　“呃……是啊，我猜这位倒霉的霸主以前应该是弗洛伦王国那边的——这块存储卡是从一位霸主的随身物品里搜索出来的。”萨麦尔解释，“整个骸心最了解符文的学者正坐在我面前，它最合适的地方就是这里——我记得你主攻方向包括符文动力学，不是吗？”
　　“您……把一件如此珍贵的符文遗物技术……交给一个在骸心住了几个月的人类外来者？”莱桑德几乎能听到自己的脑袋里血流都在轰响，“甚至……还记得我的主攻方向？”
　　“嗯……有什么问题吗？”萨麦尔问，“我信得过你，莱桑德。心术不正的人是不会为了阻止战争而抛弃一切，抱着必死的决心跑到荒凉的死者国度和魔族与死灵一起生活的。也不会在感染发烧的垂死之际想着用自己做实验来改进药物——这样的品格在任何地方都应该被尊称为英雄，你完全值得这项技术的嘉奖。”
　　“我……这……”莱桑德发愣，想要说什么，但是一个字都说不出来，只是看着桌上的黑石存储卡发呆。
　　把如此珍贵的遗物技术用来馈赠与奖赏他人，这是什么操作？消息传出去足以让四分之一的弗洛伦学者连夜扛着马车跑到骸心学牛叫，剩下四分之三一边骂骂咧咧一边不着痕迹地往骸心挪动。
　　“看起来这让你有点不安。”萨麦尔手肘搭在桌面上，锋利的爪型指尖十指相碰，越过指尖构成的金字塔，望着莱桑德，“那么……不必紧张，这当然也是有附加条件的——你需要加入我们，用你的知识与技术协助我们的发展。解读出来的力学符文，也需要全部记录下来，编纂成书册，并且一五一十地教给我——这样应该足够打消你心底的不安了？”
　　“就只有这些？”莱桑德尖声问，“把这东西放在弗洛伦王国，人家会问你要买几万个人的命——”
　　“我需要的是善意、信任、忠诚，以及按计划完成工作，就这些。”萨麦尔耸肩，“当然，对你来说，可能还要加一条——你得把自己的身体健康放在学术研究之前，这一点算是我作为朋友的一点私心。”
　　莱桑德瞪着眼睛，大张着嘴，像一条呆滞的鱼。
　　“我不需要什么命。任何一个头脑正常的人都能看出来，活人的价值比死灵高得多——”萨麦尔摆手，“低级死灵的优势在于不眠不休的低级劳动力，以及无需后勤、士气锁死的恐怖军队，在复杂战场和技术型建设中反而没有多少用处。”
　　“实际上，我们已经建造了一座简单的血肉农场，每隔七八天可以收割一次，用猪来批量化生产血肉，这可要比到处杀人类高效得多，也要善意得多——我们不妨现实一点，当每个星期都攻打一座全副武装的边境城邦，和每个星期去一趟养猪场的效果差不多的时候，换谁都会选择后者。”
　　“我们的目的是阻止战争，而不是挑起战争——真的要挑起遗物战争，骸心就是那燃烧的引线，我当然不可能让这种事情发生。”萨麦尔耸肩。
　　“那……那么其他君主的遗物技术呢？”莱桑德下意识把自己之前想的事情说出口，“您……您不会渴望其他王国的遗物技术吗？”
　　“我更渴望其他王国和其他种族都能派来他们的高级工匠与我们合作——如果全世界都齐心协力和平发展，将会达到众神时代的终极工程效率。”萨麦尔坦然回答，“许多神代遗物的技术是特化的，按照众神的设计思路，他们大概给每个种族、每个王国都做了他们自己对应的分工技术，就算我们独占全部技术，也不太可能正常使用——强铸钢就是一个经典例子，矮人更耐热，更擅长计算和设计强铸参数。”
　　莱桑德张着嘴巴，像一条鱼一样望着萨麦尔。
　　几秒钟的沉默之后，他小心翼翼地伸出手，把虚空石存储卡紧紧握在掌心。
　　“我的一切知识都为您所用。”他吱呀一声撞开椅子起身，躬身行礼，“为了您的这个梦想。”
　　“有任何工作需要，请立刻派给我。在您描述的美好未来没能变成现实的每一秒，我都坐立难安——我能够设计与建造重型符文动力机械与精密的特化符文仪器，调配二百七十三种常见常用魔药，如果您需要的话……”
　　“好了！足够了！我没有想到反应这么大……”萨麦尔起身把莱桑德按回椅子上，“总之，可以先把这个研究一下，这个或许有用。”
　　他从怀里摸出一大块隐约泛着金属光泽的灰色布料——那是从职员帕兰卡的神骸上找到的，大概是员工服装之类的东西。
　　“这是在神代遗迹中找到的另一件残破收获——试试看能不能修复它，至少搞清楚这东西的用途和用法。”萨麦尔把布料放在桌子上，“没办法修复也没关系，回头我忙完了过来取。”
　　“先把布料和存储卡的内容解析完成——之后如果你还有兴致，可以去骑士墓与巢式农场修建处附近找完成工作的锁柯法——就是带节肢的、瘦瘦的那位幽魂骑士，告诉他你擅长什么，他会提出一些关于重型机械的想法，并且结合冥铜科技，和你一起实现这个想法。”
　　“最近事情比较多，暂时没办法听你详细讲解符文魔法的原理，等到之后有空闲了，我会来找你学习符文学的——我期待了很久，啊！天哪，在我变成一副盔甲之前就想学魔法了，可别赖账。”萨麦尔起身摆了摆手，大步流星朝着门框的方向而去，在拉开门板时，他扭头望着紧紧攥着存储卡的莱桑德，颔首致意。
　　“欢迎加入骸心，莱桑德·芝诺，我值得尊敬的朋友。”他轻轻合上门板，幽青的身影消失在隆隆作响的挖掘声中。

 第168章 【农业频道】
　　拉哈铎静静地站在大沼地与高草平原接壤的边缘区域，双手背在身后，眺望着地下城方向匆匆赶来的人影，傲慢地等待着。
　　“为什么我们要在外面等这么久？”普兰革被三四个鞣尸簇拥着漂浮在大沼地的污水池里，摇晃着身躯，像条巨大鳄鱼似的漂来漂去，不耐烦地拍打着水面，“辛兹烙已经进去快十分钟了，而我们还在这里傻站着。”
　　“萨麦尔给我们的任务不只是恢复死灵爆弹的生产，还包括照顾活人的花园匠师，防止他们在大沼地环境里受伤或者患病。”拉哈铎回答，“他们有鼻子，有呼吸系统——而且呼吸系统大概很脆弱，很可能会被沼泽的某些细菌感染。”
　　“说得就好像我们陪着他们，他们就不会感染了似的。”普兰革漂在水面上打转，对着拉哈铎的背影揶揄。
　　“萨麦尔刚才招呼我，去骑士墓地下的死体肉发酵地窖里拿了件东西。”拉哈铎头也不回，单手握着把手，提起一只巨大的扁平冥铜匣子，指尖一钩，撬开了盒子盖。
　　哗啦！匣子盒盖弹开，掉出七八块滴着淡蓝色液体的恶臭死体肉。盒子盖上连接着三条细铁链，三只手掌大小蓝色大甲虫被细铁链捆缚着，在有限范围内飞舞着。
　　“啊……原来如此。”普兰革回过神，哗啦一声从沼泽水坑中站起来，“老熟人了——不过我记得原本只有一只来着。”
　　“萨麦尔大概研究出了这东西的繁殖方式——在死体肉的地窖里有一群他设置的腐尸魔，沿着固定路线来回巡逻，全都捧着深蓝色的虫蛹，像怀抱婴儿一样。”拉哈铎心不在焉地回答，“这三只应该都是新一批孵化的。”
　　“什么？这么有意思的繁殖机制居然不喊我一起去看看——”普兰革恼怒地踩着恶臭的软黏泥炭登上岸。
　　“刚才萨麦尔派死灵来传话，叫我们派一个人去拿蓝甲虫的时候，不是你自己嫌麻烦不肯去的吗？”拉哈铎吐槽。
　　“明明是你抢着要表现，屁颠屁颠跑过去的！”普兰革反驳，“我们现在再回骑士墓的腐肉地窖看一眼如何？那东西的繁殖机制我一直没搞懂——”
　　“花园匠师们马上到，不要浪费时间。看什么狗屁甲虫，等到工作完成了再说——它们又不会跑掉！”拉哈铎恼怒地回答。
　　“现在的当务之急是完成工作。萨麦尔可以对我们的很多错误和暗地里的小动作都睁一只眼闭一只眼——哪怕像噩兆血肉一样出现猪人暴乱失控，像辛兹烙那样消极怠工和懒散悠哉，只要最终的结果没有什么大问题，一切都好说。但前提是，他交付的基础工作必须完成。”
　　“你倒像是很了解萨麦尔似的。”普兰革揶揄。
　　“我是这个鬼地方最先追随萨麦尔的幽魂骑士！我是他的副官，也是背着萨麦尔搞小动作次数最多的老资历骑士！对此我经验丰富！”拉哈铎哼了一声，“我们摆脱灭杀系统刚够一个月，你都快忘了自己是怎么被揍进圣铁禁闭室的了。”
　　“你想要再次申请使用噩兆珊瑚壳吗？想要见识和获得更多生物工程技术吗？想的话就赶紧先把活儿干完！”
　　“是是是，为了能继续玩到噩兆珊瑚壳……还有更多好东西。”普兰革漫不经心地摆手，看着五位魔族花园匠师快步赶到沼泽边缘，躬身行礼。
　　“列位骑士大人，萨麦尔大人与罗诺威大人派我们来协助处理这边的工作。”为首的格温妮丝微微牵起裙摆致意，脸颊上光滑的深蓝色鳞片在骸心的阴霾天空下微微闪光。
　　她的声音依旧略带畏惧，显然依旧对拉哈铎等幽魂骑士心生惧意。
　　迄今为止，在活人当中基本只有莱桑德与众骑士有过相对正常的接触。而地下城的普通魔族对奇形怪状的幽魂骑士们依然维持着畏惧与退避——除了悠哉悠哉、永远淡定的辛兹烙。
　　“我不太确定这些活人能为我们做什么。”普兰革打量着面前的花园匠师们，“一边干活，一边还得分神照顾他们，实在是有点麻烦了——哦！那种深蓝色的鳞片结构怪有趣的，形状像是鱼鳞？”
　　格温妮丝哆嗦了一下，略带慌乱地低下头，试图掩盖自己脸颊上的魔族特征增生物鳞片。
　　“别表现得像个科学怪人一样。”拉哈铎恼火地吐槽，“听辛兹烙说，这个世界的学者抓人去做活体实验似乎是很正常的事情——你这样的混账话会让萨麦尔捡来的这些活人误会，以为是真的。没准她会告状——喂，你会告状吗？”
　　他对着格温妮丝问。
　　格温妮丝低着头，猛烈摇头。
　　“很好，谅你也不敢。”拉哈铎哼了一声，“上次肯定是安士巴告状的——把我挤兑走，他就是萨麦尔的唯一副官了。”
　　“我没有要抓他们去活体解剖的意思，只是好奇而已。”普兰革不以为然，“把他们打发回去不行吗？我们带一群死灵足够干活的。”
　　“萨麦尔的安排，应该有他的道理。”拉哈铎抬起冥铜箱子，“不想感染沼泽里乱七八糟疾病的话，每个人都扯块布片什么的，过来蘸一蘸稀释过的蓝甲虫汁，蒙住口鼻。”
　　“我在大沼地深处见过一种溃烂的疫病，生物感染之后全身的皮肤都开始溃烂，烂的疮口里一块接一块往下掉肉——脱落的肉质会变成蓬松多孔的海绵状，像是大块大块的红色面筋一样，能把死灵酸浆吸得饱饱的——最后整个感染生物都会鼓胀起来，吸饱沼泽水，变成一个球似的东西。携带那种疫病的虫子会在尸球里面筑巢，像蜂群一样进进出出。”普兰革兴致勃勃地描述着，“不知道太空亚人——魔族的疾病抵抗力如何，我们正好可以试一试。”
　　花园匠师们的脸色略有些苍白。
　　“看在萨麦尔的份上，别再吓唬他们了——快点完成任务！”拉哈铎抬起战靴，铛的狠踹了普兰革一脚，“不必担心，活人们，就算你们感染了这种疾病，蓝甲虫的分泌物也能治好。”
　　“是啊，不必担心，因为这种疾病必须在高湿度环境里才能发展下去，像战壕足一样在干燥透气环境里几乎无法存活——感染了把疮口一烤火就恢复了，亲测有效。”普兰革被踹得摇摇晃晃地退后两步，“除非，把那些携带病原体的蓬松面筋肉块种植到寄生小死灵体内，然后把寄生死灵再植入到——”
　　“你快他妈的闭嘴吧！”拉哈铎反手一巴掌拍在普兰革脸上，“我开始理解为什么萨麦尔一开始不愿意把生物工程的事情交给你负责了！”
　　“这难道这里只有我觉得被疫病活体发酵成海绵状的肉很神奇很有趣吗？”普兰革问，“你不喜欢吃面筋吗？”
　　“好了，不要再听这个变态疯子的话了！”拉哈铎指挥着魔族花园匠师们依次蘸取蓝甲虫的汁，将简易的杀菌口罩戴在脸上，“我，是萨麦尔的首席副官拉哈铎——地位比那个鹿角的傻大个还要更高一点，明智的人在站队的时候往往都会提前站我这边。你们可以称呼我为拉哈铎大人，或者拉哈铎长官……呃，我想想……算了，还是拉哈铎大人吧。”
　　“而这次任务中，你们的工作是，帮我们选址批量种植芦苇和臭根瘤，让它们增殖到足以供应伟大的死灵军工的程度。”
　　“顺便帮我们看看工坊里那些墨绿色的肥肥鼻涕虫——它们一直在消极怠工，即使按照萨麦尔的要求，给它们喂饱了腐肉也是如此。”普兰革插嘴，“顺带一提，我是普兰革，医学与生物学的实践派天才，那种可以消灭疫病感染的蓝甲虫就是我发现并捕捉的——这倒是提醒了我，回头我得找萨麦尔说一声，新物种没准应该以我的名字命名……”
　　“是，拉哈铎大人，普兰革大人。”格温妮丝与花园匠师们躬身行礼。
　　“叫他不需要后缀！只需要叫普兰革就行。”拉哈铎恼怒纠正，“我地位比他高！如果管我们都叫大人，岂不是没有差别了吗？”
　　“哎呀呀，某人嫉妒了——显然，公道自在人心，天才在哪里都会被称赞。”普兰革嘲讽。
　　“是……拉哈铎大人。”格温妮丝小声说。
　　“这才像话。”拉哈铎心满意足地享受着称呼带来的愉快，“好吧，你们打算怎样进入沼泽？如果你们没有普兰革的那种异食癖，我可以派腐尸魔来抬个轿子，别让泥巴溅到我这些活人部下的身上。”
　　“首先，我没有异食癖。其次，那不是泥巴，那是鳄鱼粪便——你一直踩在两公斤鳄鱼粪便上。”普兰革插嘴，“最后，这些人应该不是【你】的活人部下，是萨麦尔和他那个会开挖掘机的女朋友的。”
　　“谁他妈在乎啊，傻逼——不要提醒我这件事，至少让我过过瘾！”拉哈铎恼火地扭头。
　　“踩鳄鱼粪便很过瘾对吧，你这爱玩大便的变态？”普兰革嘲笑。
　　在两人争吵的功夫，花园匠师们纷纷张开双臂，似乎在呼唤什么。
　　在普兰革与拉哈铎喋喋不休的争吵声中，沼泽水中冒出十几只头顶浮萍的腐根球，伴随着两条巨大的鳄鱼从水下浮现。
　　“我是说第三点！你他妈才是爱玩大便……”拉哈铎与普兰革骂到一半，忽然停下来动作，抬起头，看着成群结队的水草团子从自己脚踝旁摇摇晃晃地排队经过，聚集在花园匠师们身前。
　　“随时准备工作，大人。”格温妮丝整理着脸上的蓝色抗菌布面罩，与其他花园匠师一同登上鳄鱼的背。
　　拉哈铎与普兰革对视了一眼。
　　“有点不对劲。”普兰革低声说，“难道说，他们其实是专业的……”
　　……
　　十分钟后。
　　鞣尸们在水中抱着芦苇忙活着，像是水田中插秧的农民般勤快。
　　“这……这又是怎么做到的？你们就只是对芦苇来回挥手，然后它就开始像竹笋一样暴长——”普兰革俯身在污水边，半是惊喜半是困惑地打量着滋长的芦苇，“介意我对你用一下扫描仪——鉴定魔法吗？”
　　“是……悉听尊便，普兰革大人。”格温妮丝低声说，随后感受到一阵冰冷的注视感。
　　“以太型灵能信号对植物有催化作用。”普兰革低声说，“有意思……”
　　“我们使用灵能只能催化它，加速生长过程。它增长的来源来自于环境和它本身。”另一位花园匠师大着胆子解释，“还有……这种伴生植物的作用也很重要。”
　　“伴生植物？”普兰革兴致勃勃地扒拉着芦苇，看着魔族花园匠师们种在芦苇堆里的白色粗杆嫩芯草，“这是……茭白？荻草？”
　　“是的，普兰革大人……您的博学多才令人惊叹。”花园匠师小声说，“这种芦苇和弗洛伦王国的白羽芦苇很像，可能是亚种或者原始种。想要大批量种植白羽芦苇，需要在其中掺杂种植一些荻草。芦苇的根很浅，荻草的根会把芦苇根固定住。”
　　“所以，生产效率低的原因是没有荻草共生，还没来得及长得足够长，就被水冲出土壤了。”普兰革琢磨着，“我说怎么总是一大堆短芦苇漂在水面上打转……”
　　他慢慢直起身躯，哼了一声。
　　“萨麦尔是这个意思。”普兰革嘀咕着，“我得说……有点道理。”
　　“不要纠结什么狗屁原理了，快点把任务完成！”拉哈铎在一旁的树边指挥着盘旋的膜翼死灵搭建运货滑索，操纵着十几条蛇形腐尸魔沿着锈铜巨树爬上爬下，搬运材料，设置冥铜滑轮。
　　“少废话！不要打扰我们研究奇妙的生物学！”普兰革抬头怒骂，扭头又兴致勃勃地望向花园匠师。
　　“那么，有什么类似的伴生植物能够让臭根瘤快速增长吗？”一向毒舌嘴臭的他难得地把声音放柔和了一点，以防自己吓到花园匠师们，“或者伴生动物？”
　　“不……抱歉，大人，这种被称为臭根瘤的植物，我们从未除了骸心之外的任何地方见到过。”格温妮丝忐忑不安地低声说，“在流亡者环游世界的旅程中，连……连半点类似的东西都没见过。”
　　“灵能催化的原理是加速它们的代谢，只能对适宜环境中的健康植株起作用。对于有问题的病株，只能加快其死亡速度。”
　　“嗯……有意思。”普兰革摸着头盔的下巴，俯身提起一颗臭根瘤的植株，看着那褐色硬块状的根茎在稀疏的根须之间微微摇晃，“骸心生态倒是独一无二的。”
　　“按照我们的种植经验，这看起来像是有点……缺水。”另一位花园匠师迟疑着说。
　　“在到处是水的大沼地里缺水？”普兰革重复着，看着花园匠师们惊恐退后的表情，回过神来，“不，别紧张，我单纯在思考这个问题。”
　　【扫描仪已启用】
　　【工业型人造植物E65M4。在根瘤中富集环境中的氮元素，生物化工反应釜处理后可生成易燃易爆的硝化复合物。】
　　【植株状态：根部脱水。】
　　“他妈的……”普兰革低声骂着，俯身刨开脚边的泥炭土，打量着其中流淌的暗褐色液体。
　　【腐殖质溶液，浓度：1.3%】
　　“你妈的，比生理盐水还浓……”普兰革反应过来，“大沼地的土壤太肥了，土质溶液浓度太高，根部被渗透压反向吸水——肥料过多烧根了。”
　　他抬手指挥着七八个鞣尸，将土质挖开，填入相对更清澈的沼泽水，稀释浓度。
　　“重新催化加速试试。”他招呼着花园匠师们。
　　在几秒钟内，臭根瘤的植株以肉眼可见的速度缓缓扎根，肥大的褐色根茎几乎要撑破土壤。
　　“完美！”普兰革抬手打了个响指，“所以那些消极怠工的肥肥鼻涕虫——”
　　“腐壤咆哮者并不是纯粹的肉食性食腐动物，普兰革大人。它们需要进食植物和枯叶，多种食物配合喂养。”花园匠师解释。
　　十几个顶着水草与浮萍的腐根球正用叠罗汉的方式站在围栏旁边，将枯叶和采来的杂草丢进腐壤咆哮者的养殖围栏中。
　　墨绿色的肥胖蛞蝓拥挤着，啃噬着难得一见的杂草。
　　“也就是说，整个围栏里都被啃得光秃秃的，是因为这个——它们就是需要吃草。”普兰革嘀咕着，“我还以为单纯是饿得疯了。”
　　“完工了吗？”拉哈铎在哗啦啦的锁链声中指挥腐尸魔，抬起手甲，将巨大的运货筐焊接在滑轮锁链上。
　　“差不多……我得承认萨麦尔说的事情很重要。”普兰革摸着头盔的下巴，“我居然一直忽视了这些活人中的生物学专家——啊！妈的！我得照顾好这些活人，要是他们染病死了，简直是莫大的损失！”
　　“太阳从西边出来了。”拉哈铎哼了一声。

 第169章 【丘陵之骨】
　　对于骸心平原的腹地来说，矿砂丘陵是个相当尴尬的地区。其北接野兽废墟，南接火山荒原，西边是迷雾湖泊的铁矿区，东部则是一望无际的沙漠与朦胧的沙尘暴。
　　然而，除了石头与零碎的骨头之外，这里几乎没有任何明显的物产，整片区域寸草不生，连锈铜树都没有。气温干燥，满地漆黑的沙砾与碎石，掺杂着稀稀拉拉的灰白色与青绿色石头碎片，像是闪烁的星点。
　　炽热的风从东部沙漠吹来，带着细微的沙尘颗粒，被矿砂丘陵绵延起伏的地势所阻碍，被迷雾湖泊附近高大的锈铜树林与灌木所拦截。
　　冥铜战靴踩在碎石之间，发出沙沙的轻微摩擦声。
　　幽青的身影微微弯腰伸出手甲，锋利的爪型指尖拈起一块青绿色的碎石。
　　【扫描仪已启用。】
　　【孔雀石碎屑。含铜的氧化矿之一，质地略脆，硬度较低，稳定的青绿色可作为首饰与石质颜料。遇水微溶。】
　　【在干旱地区常见的地表铜矿指示物。】
　　“有趣。”萨麦尔低声说，“孔雀石也是不错的玉石——只不过不适合接触水和长时间佩戴。锁柯法在这里生活这么久，还能批量制造出冥铜构造体，大概就是靠着这里的铜矿。”
　　“听不懂。”德克贡百无聊赖地拖着巨大的爪刃，跟在萨麦尔身后，“为什么你跟我一起过来？”
　　“我之前不是提到过吗？在外界岗哨、符文和遗物的事情忙完之后，我也会来支援你们的工作。”萨麦尔耸肩。
　　“所以，为什么是我？”德克贡不满地哼哼。
　　“大部分骑士和魔族都集中在骸心腹地的西部和中部工作，只有你独自一人在东部。如果遇到什么紧急情况，急需有人帮忙的话，你所在的位置是最难及时赶到的。”萨麦尔解释，“以防万一。”
　　“这下我没办法敞开来跑步运动了。”德克贡显得有些不爽。
　　“不，德克贡，你可以敞开来奔跑，自由搜寻——我们完全可以分头行动，只需要把活动范围限制在矿砂丘陵区域内，以防遇到紧急情况来不及援助。”萨麦尔抬手拍了拍德克贡硕大的肩甲，“还记得要找什么吗？”
　　“地下遗迹的入口，还有……呃，铁矿。”德克贡用巨大的爪尖挠了挠头盔，重复着任务目标。
　　“按照拉哈铎的说法，他找到的自动机位于一座贝壳腔体中。也就是说，这一带的地下遗迹很可能也被神弃巨兽翻掘过——试试看寻找位于地表的贝壳质管腔，或者贝壳碎片，或许有帮助。”萨麦尔整理着思路。
　　“而铁矿……试着寻找褐红色的沙砾和岩石，地表的铁矿床一般会以这种方式出现——但是不要过于深入东部的广阔沙漠地带，那边沙尘暴频发，很容易迷失方向。”
　　“明白！”德克贡粗声粗气地兴奋答应着，在呯呯的气动肌腱爆响之后，身影瞬间消失在原地，挟着气浪如同大猩猩般大步扑抓着冲向远处，原地只剩下一团渐渐消散的血雾。
　　萨麦尔挥手扇开面前弥散的血雾，心事重重地眺望着远方的东部沙漠。
　　跨过无垠的干旱黄沙与滚滚尘暴，在地平线的尽头，视线所无法触及的地方，就是大名鼎鼎的东部苏帕尔帝国——其国力雄厚，物产富饶，盛产黄金、牲口和奴隶，擅长医学、生物改造、死灵巫术与巫金设备，甚至于在小规模冲突战线中，苏帕尔帝国足以和以军事著称的厄德里克帝国势均力敌。
　　从星灯会议的灵能记忆图景中来看，古代苏帕尔的苏丹——那个褐色皮肤的健壮男人，格外傲慢霸道，甚至比古代厄德里克的皇帝更加嚣张跋扈，恐怕其继任者也不是什么善茬。
　　不过，唯一的好消息是，苏帕尔帝国内部似乎发生过政变，以至于现任苏丹被软禁，宰相成为了东部苏帕尔帝国的实际掌权者。
　　萨麦尔回忆起上个秋天在落棘城的酒馆中窃听到的内容，两个深色皮肤的沙蝎战士曾经提起他们的故事，提到沙漠中埋藏的苏丹宝库，以及收拢旧部，营救苏丹的计划。（详见第29章）
　　往好处想，政变或许会让密令的传承中断。也许夺权的宰相得不到苏丹的皇室继承，会忘记古代星灯会议与骸心平原无主遗物的事情——再不济也需要时间来稳定其局势，以至于暂时无暇顾忌骸心。
　　萨麦尔沉思着，拖着沉重的冥铜身躯，在黑沙之间缓步前行，一边低头搜寻着有价值的东西，一边思考着世界局势。
　　骸心目前仍然只是一个渺小的势力，相当于一个小型的魔族地下城与死灵集群的结合体，目前才刚刚开始建造糖素农场和死灵爆弹生产线等高级生产设施，物资匮乏，基础兵力也数量严重不足。想要让它摆脱群王环伺的危险处境，仍然有很长的路要走。
　　然而，当前时间紧迫，在骸心地震之后，许多势力都会开始进入死灵区域探查，一旦发觉异样就会立刻倾巢而动，群起而攻之，整个骸心在发展完成之前就会被毁灭——尤其是冒险者联盟，作为群王之间游走的幽灵，他们甚至可以同时调动不同王国、不同种族的精锐战士与科技产物。
　　现在的当务之急是，设法隐藏与弱化己方的存在，将外界的注意力暂时转移到其他地方，以拖延出发展壮大的时间。
　　怎样才能以微末之力撬动庞然巨物，争取出来发展与准备的时间呢？
　　萨麦尔沉思着。
　　渗透。
　　在各大王国与势力中，引发更重要、更紧迫的事情。
　　骸心在列王的备忘录里算不上紧迫。即使对于长寿的矮人与精灵来说，数百年的时间也足以弱化一件事物的重要性，代代相承的待办事项簿很容易被忘却。
　　让更加紧迫的事情占据群王的精力和人手，他们或许会优先处理自己的内部事物，从而暂时无暇顾忌骸心的事情。就像围棋的劫争，以另一处迫在眉睫的麻烦迫使对方不得不优先处理，从而为己方夺得先手。
　　然而，想要渗透的话，必须想办法与外界接触，收集情报，了解外部的局势与情况，才能从多方势力之间周旋。
　　派谁出去收集情报呢？莱桑德需要留下来研究符文机械与魔药——何况他已经被联盟通缉了，想要离开骸心都得蒙着脸。
　　魔族流亡者又人手紧缺，留在地下城附近，在沼泽的炸药原料场和糖素农场照料植物，指挥穴居者建筑工程——是时候问问老杜克，能否写信邀请更多魔族流亡者加入骸心了。
　　死灵们全都一身溃烂和尸臭，就算戴着植入物头盔，依然隔着老远就能看出来不对劲。
　　难道要派幽魂骑士去吗？但这样又要少个死灵指挥官协助各项建造工程——何况除了安士巴之外，大部分幽魂骑士都和外界的人没有什么接触，如果在无人陪同与带队的情况下单独出去，很容易在活人的领地中露馅儿，反而会陷入危险。
　　等一下……安士巴？萨麦尔回过神来。安士巴似乎提到过，在他的领地北部边缘，有一群土匪驻扎，每天上缴偷来的尸体作为税务，以换取骸心腹地的死灵庇护——正是这群土匪帮助安士巴摆脱了15费的欧洛家族骑士预备役。
　　既然他们能在边境线往返，甚至从橡木骑士领内部偷取尸体，偷运到骸心腹地，大概很擅长在阴影中打探情报与搜集信息。
　　也许应该去看看那群土匪的情况……没准能派上用场。萨麦尔对土匪的印象并不好，或许和自己担任冒险者时的第一次任务有关。但这些真正意义上“捡来的流浪人类”似乎是目前最好的人选。
　　下一步得去看看灰苔远野北部边境区域的土匪，也许能够派他们去搜集情报。最好配合老杜克的人脉，看看橡木骑士领中有没有可供利用的因素……他整理清楚思路，把这项工作记在备忘事项中，加快了脚步，在丘陵之间搜寻着铁矿与地下遗迹入口的痕迹。
　　黑色的沙砾与碎石之间，偶尔夹杂着稀稀拉拉的动物骨头，但年代久远，已经干枯得像是骨骼标本，只能拿来造一些酥脆易碎的小型骸骨死灵。
　　一部分骨骼则被长久的灵能浸渍转化为【灵骨】，这种材料的内部结构被转化为交错的网格状，比普通骨头更坚硬，更牢固，关节更稳定，同时又比骸铸战士的含铜化石骨骼更轻巧，更灵活，足以承载起更高大更轻便的骸骨构造体，并且不会被自己的重量压垮。
　　锁柯法曾经提到过，自己想要用灵骨制造更轻巧的飞行死灵，但最终因为缺乏翅膀材料和动力不足而失败，转而研究冥铜飞行器，冥铜过于沉重又导致推重比不足。
　　照理说，这本应该是更廉价的死灵兵种材料。但令人尴尬的是，人工转化灵骨需要一位幽魂骑士长时间的回路渗透与环境中的灵能投入，转化周期比骸铸战士还要漫长——就算把六位死灵指挥官都送进厂子里手搓灵骨，每天也只能产出十个骷髅兵。
　　除了寻找灵能环境中自然转化的灵骨之外，几乎没有什么可以高效批量获取的方式。
　　萨麦尔回忆起初次搜索灵骨时，数据库里提到的“骨殖模块”，大概有某种材料学设备可以快速培育灵骨材料。
　　但想要获得这种更高级的技术，要么前往神代遗迹搜索现成的战利品，要么去各大势力的神骸圣殿中扫描高级用户权限。
　　之后有机会进入各大王国的话，也得多关注一下神骸圣殿的情况……萨麦尔补充着备忘录，在骸骨之间翻找着。
　　翻越下一个丘陵，在一处地势低洼的浅坑底部露出半截灰白的骨骼一角。
　　萨麦尔踩着丘陵上的沙砾作为缓冲，在叮叮当当的金属碰撞与摩擦的细微火花中，顺着浅坑壁滑下坑底，半蹲着挖开沙砾，伸手抓住灰白的骨骼尖端一拽——
　　哗啦！一根足有一人大小的巨大肋骨从沙砾之间被拔了出来！
　　萨麦尔没有料到骨骼的体积如此巨大，略微一愣，险些摔倒。
　　他稳住脚步，端详着肋骨的状态——是一根普通骸骨，未被转化为坚硬的灵骨。灰白的表面布满焦黑的灼烧斑点与裂纹。一道粗大的缺口位于肋骨中部，似乎这头巨兽曾经被巨大的武器贯穿侧腹。
　　咔吧。在萨麦尔放下骨头的瞬间，骨骼从缺口位置断裂了。
　　萨麦尔沉思着，在浅坑中来回翻掘着。
　　沿着肋骨向上，碎石之间露出焦黑的脊椎，摸着脊椎再往前，在一排肋骨的尽头，颈椎的末端却是空空荡荡，什么都没有。
　　头颅在另一个地方……这头古老的巨兽曾经在这里被斩首。萨麦尔想起死灵内战期间锁柯法的节肢战车，战车使用一只带有弯曲象牙的巨大猛犸象头骨作为装甲。
　　他定位着肋骨的位置，继续向内挖掘，试图发掘出巨兽的另一侧身躯，来确定其致命伤。
　　铛！在爪尖插进骸骨腹部的瞬间，熟悉的金属碰撞声让萨麦尔猛然后退两步，抬手熔铸出双手长剑。
　　骸骨依旧毫无动静。
　　萨麦尔伸长剑刃，慢慢挑开骸骨侧腹的肋骨与沙砾。
　　在断裂的巨兽肋骨之间，蜷曲着一具残缺的幽魂骑士组件，像普兰革、拉哈铎与锁柯法一样的轻甲，带面罩的鸟嘴盔已经碎裂成两半，胸甲被压扁成薄饼，臂甲和腿甲都少了一条，但除此之外，看起来状态很正常。
　　头盔上没有眼斑？一个正常的幽魂骑士？死在古代巨兽的腹中？萨麦尔迟疑着，伸出长剑，用剑尖将被压扁的胸甲翻了过来。
　　破碎的胸甲正中心，一只硕大的碎裂眼斑静静注视着萨麦尔。
　　眼斑烙印会出现在头盔之外的地方？萨麦尔一怔。
　　本以为离开骸心的神代遗迹就不用再见到那些眼斑使徒了，没想到在地表也有它们的残骸。他沉思着。眼斑出现在不同位置有什么差别吗？是信仰的不同还是能力的不同？
　　锁柯法很少出门，恐怕在居住期间一直没有发现其中埋藏的事物——矿砂丘陵很可能是全骸心最被低估的地区。它和大沼地一样，距离火山区域很近，其地下理应也有一个类似的专业工程区域，只不过一直没有被察觉。
　　轰隆！远处的丘陵之间突兀地爆发出一阵巨响，尘埃飞溅，空中回荡着德克贡兴奋的咆哮：
　　“铁壳子！揍扁铁壳子！”
　　“我马上到。”萨麦尔高喊着，朝着喊声响起的方向快步赶去。

 第170章 【幻影与沙之流浪者】
　　“揍扁铁壳子！”
　　吱吱——
　　德克贡兴奋地快速奔行着，巨爪拖在地面上，拖出五道迸溅的幽青火花，朝着面前大坑底部探头的强铸钢自动机猛冲上前。
　　呯！在德克贡冲到自动机面前的瞬间，甲胄关节缝隙中爆发出一阵推进血雾，五根短剑般的爪刃借着力道猛力向上一掀，在黑色尘埃飞扬中对着自动机猛力掀去！
　　呼啦！在凌厉的破空呼啸声中，德克贡隐约感到一阵怪异。
　　爪尖没有传来预料之中的切割感与阻塞感，没有任何反馈，只有空洞，一片朦胧而模糊的空洞。
　　冥铜爪刃径直穿透了面前的蛇形强铸钢节肢机体，如同穿过一个不存在的幽灵。
　　力道落空，巨大的动作惯性迫使他一个踉跄，险些向后仰倒——在跌跌撞撞的摇晃中，德克贡勉强稳住身躯，惊愕地望着面前坑洞中探头的自动机脑壳。
　　这么近距离的攻击，自己的爪刃居然会落空？
　　强铸钢的影子依旧牢牢嵌在黑色的碎石之间，像是被熔铸在其中。
　　“铁壳子！”德克贡暴怒地双爪交握成击锤，高举起粗壮的手臂，用尽全力，在冥铜吸热的状态下，抡圆了手臂向地下重重一砸！
　　嗵！石板瞬间塌陷，而自动机的轮廓闪烁了两下，消失在尘埃中。
　　依然没有砸碎钢铁的触感和反馈。德克贡困惑地挥动巨爪，扇开面前的灰尘。他曾经在火山黑沙砾荒原的神代遗迹中屠杀了成堆的强铸钢自动机，很清楚砸烂它们的触感与声音是什么样的——绝不是这种石头般的厚实硬感和沉闷碎裂声。
　　尘埃散去，灰尘之间露出一个巨大的缺口，自动机摇晃着的细长强铸钢身躯，用上半身的四条节肢支撑着熔塑石洞窟的缺口，整个身体慢慢从地下空间中爬了出来。
　　与之前遇到的扁圆柱状节肢自动机截然不同，它的外形呈现出链状分节的蛇形，身躯狭窄瘦长，上半身安装着四条带倒钩的节肢，下半身是金属触须般的蛇尾，头部则是一块硕大的石英独眼，其中固化着巫金与冥铜交织的复杂回路。整体外形清瘦灵活，似乎是为了在狭窄空间里隐秘而快速地移动而设计的。
　　嗡嗡——在微弱的震荡声中，它头部的冥铜回路开始微微发光——机体侧面的空气随之开始闪烁，扭曲，空气突兀地产生波动，闪烁出一阵幽青光点，拼凑出一个模糊的蛇形幻影。
　　嗡嗡——幻影在巫金回路的调频中不断变色，越来越清晰，最终化为一尊与蛇形自动机一模一样的机体。
　　两尊机体一真一假，站在德克贡面前，忽然来回交换位置，挥舞着强铸钢节肢，游窜着从不同方向朝着德克贡扑来！
　　“啊？”德克贡愣了半秒，下意识抬起巨爪，试图挡下冲到头盔前的蛇形自动机——然而，蛇一样的幻影径直穿过了他的巨爪，穿过了他的身躯，如同不存在的幽灵。
　　而真正的蛇形自动机趁机蜷曲蛇尾，从侧面一跃，死死缠在德克贡的头盔上！
　　咔哒！蛇身上弹出一拍锯齿般的强铸钢棘刺，如同蟒蛇般缓慢绞杀，锋利的锯刃一点点锯入德克贡的头盔，在滋滋的轰鸣声中留下一圈深深的切割凹痕，试图将整个冥铜头盔一分为二！
　　德克贡咆哮起来，抬手粗暴地扯住自动机的尾巴，爪刃在自己头盔上和自动机上同时留下五道划痕——双爪猛力一拽，将自动机从头盔上撕扯下来。
　　“蛇？！”他咆哮着，扯着爪中不断挣扎的蛇形自动机，在一声狂暴的金属崩裂巨响中，将其拦腰撕成两半，狠狠砸在地上。
　　在他抬起战靴，试图将蛇形自动机踩碎之前，被扯成两半的强铸钢机体再次开始游动——上半截蛇头靠着节肢快速拉开距离，再次发出嗡嗡的震荡声，产生新的干扰幻影，下半截蛇身则又一次竖起身躯上的棘刺锯刃，飞快游窜着，再次纠缠到德克贡手臂上，顺着手臂快速向上爬行，直取头盔！
　　“蛇！我讨厌蛇！”德克贡怒吼着，手忙脚乱地挥舞巨爪，试图将沿着手臂飞速游窜的锯齿蛇身拍打下去——但他的巨爪过于粗笨，吱吱的刮擦声中火星四溅，在自己身躯上留下一道道爪痕，却连锯齿蛇身的尾尖都没能碰到。
　　在跌跌撞撞的焦躁与混乱中，他血雾迸溅的一掌拍在自己身躯上，巨大的力道反倒将自己拍得一个踉跄，失去平衡重重摔倒在地。
　　蛇身趁机游窜着，又一次绞缠住了德克贡的头盔——在锯刃弹出的瞬间，一柄冥铜长剑的剑尖从侧面精准地突刺，不偏不倚贯穿了它的身躯，将其牢牢钉在地面上。
　　萨麦尔一脚踩住蛇身的尾尖，伸手死死抓住锯齿蛇身的断口，将整段金属机体拉直，像是掐住了蛇的七寸。
　　“遇到情况优先打信号弹示警。不要小瞧任何与骸心遗迹有关的东西。”他伸手拉起倒地的德克贡，顺手拔出钉在地上的冥铜长剑。
　　“它被扯断了两截还能动！”德克贡恼怒地指着不远处正在空洞的嗡嗡声中制造新幻影的蛇形自动机体上半身。
　　“有意思，机械组件被打散之后可以单独活动，这种特性可不多见……”萨麦尔下意识说着，低头端详着手中挣扎的锯齿蛇身断口，忽然一愣。
　　断口并不是纯粹的强铸钢动力组件，甚至也没有熟悉的巫金缆线。在一圈强铸钢锯齿棘刺机件的中心，一块熟悉的幽青色金属如同血肉中的骨骼般显眼，如同蛇骨般贯穿着整个机体。
　　冥铜。
　　组件被打散之后，仍然可以各自单独活动……这是像幽魂骑士等冥铜铸造的高级构造体的特性。
　　他抬起手甲，掌心按在断口处，在冥铜打印机的轻微共振声中，断口中的冥铜被快速熔化抽出。机体的蛇身顷刻间化为一根空洞的强铸钢长条机壳，哗啦一声散落满地，如同破碎的空蛇皮。
　　“这东西只有外壳是强铸钢，内部骨架是冥铜，靠着冥铜通信磁吸连接关节。”萨麦尔提醒道，“抓住它之后不要胡乱破坏，用冥铜打印机把它的骨骼熔毁。”
　　“又是这些——诡计玩意儿！”德克贡恼怒地哼哼着，在萨麦尔阻止之前，呯的一声血雾推进，一个扑跃猛冲上前，整个身躯狠狠砸向蛇形自动机的上半身！
　　嗵！他庞大而沉重的身躯畅通无阻地穿过了虚幻的投影，脸朝下一头栽倒在地上。
　　“幻影？”萨麦尔提起长剑，摆出【长刃突刺】的架势缓慢靠近。
　　一旁的自动机本体咔哒咔哒地摆动着节肢，在萨麦尔启用扫描仪之前，一头钻回了地面上的巨大坑洞中。
　　嗡嗡！与德克贡背甲重叠的幻影闪烁了两下，随着本体失去视野而消失在空气中，像是在嘲笑。
　　“怪异……但有趣。不愧是众神的作品，我得承认，我越来越钦佩他们的设计了，无论是人造生物还是人造机械。”萨麦尔低声说，望着地表的坑洞，再次伸手把德克贡拉起来。
　　坑洞周围的黑色沙砾与碎石已经被德克贡刨得七零八落，坑洞的截面露出厚实的熔塑石建筑层——没有贝壳质。
　　没有贝壳质？萨麦尔俯身查看着洞壁，以确认自己的猜想——洞壁层中只有灰褐色的熔塑石，毫无贝壳的痕迹。
　　这里有一处未被神弃巨兽翻搅过的古老遗迹。
　　“我找到了这东西！它被卡在石头里了，露出来半个铁脑袋！”德克贡恼怒地摸着自己头盔上粗大的锯刃切割痕迹，“但砸了两下都直接穿了过去，只能砸碎石头！”
　　“卡在石头里？”萨麦尔重复着，“砸碎石头？”
　　“对……呃，不对！它没有卡在石头里！那是它搞出来的影子！”德克贡慢慢回过神来，“它用影子骗我砸开石头！就像拉哈铎和普兰革骗我跳粪坑一样！”
　　“等一等，让我整理一下思路——”萨麦尔抬起手甲，“这种冥铜骨架的构造体具备投影能力，它投射出半截幻影，引诱你砸开了岩石，然后本体爬出来试图杀死你——”
　　“没错，是这样！”德克贡连连点头。
　　“先用手头的冥铜主动修复一下你头盔上的锯刃切割伤，德克贡。”萨麦尔沉思着，俯身在洞口前，望着下方的黑暗——出人意料的是，地下的空间并不深，规模只相当于一个小型仓库，借着幽魂骑士的夜视能力观察，可以看到其中堆放着零零碎碎的强铸钢方形箱子，形制完全相同，箱子侧面标注着未知的工程编码。
　　下面一时半会儿没有动静，也没有更多类似的自动机跑出来。
　　“我们可能得下去一趟，德克贡。”萨麦尔低声说，“我相信这种技术很重要，至少要扫描一次。”
　　“只要下面没有大便……”德克贡迟疑着。
　　“……没有的，我保证。”萨麦尔回答。
　　他提起冥铜长剑，当先一跃，跳进了地下遗迹中，德克贡紧随其后。
　　嗵！嗵！两轮连续的沉重金属落地声之后，两人背靠背，警惕地在地下仓库中环视四周。
　　仓库中堆放着大约三十多个巨大的强铸钢箱子，其中一个箱子破碎了，里面掉出一团团蓬松的人造纤维和工程塑料的盒子碎块。
　　【扫描仪已启用】
　　【检测到工程编码，破译中……】
　　【特种机体CM32Z3，ARC科技。商品名“幻影”，潜入渗透、窃取机密、暗杀与破坏的不二之选，刺客与间谍的好帮手！】
　　【还在为食腐公司的竞争对手掌握独家机密技术而焦虑？还在为墓式工业废城的帮派头目与工业贵族安保严密、无法暗杀而苦恼？特种自动机“幻影”为您服务！】
　　【不含器官组件的金属身躯，无味无热感应，适应多种环境检测！复杂行为公式，超强适应力，接近生化猎犬Alpha3的基础逻辑思考能力，由首席智能架构师格蕾丝·瑞赛尔亲自设计！小型框架，链式结构，随时解体重塑，足以从换气扇缝隙挤入！投影干涉，发声模拟，高效骗取机密！快速锁定，轻松锯颅，暗杀从未如此简单！】
　　【价格低廉，折抵只需7万星子，跨星系包邮，即使是废城佬也能负担的高级暗杀设备！（“ARC科技”与“Cosmos航运”已初步达成亚星门技术合作，批量订单72小时内到达，可隐秘发货）】
　　【备注：请务必购买本公司的配套遥控器、以太基站与加密通信协议（第三版），其余任何手段都无法操纵哟~套餐A九折（含全套附属设备与五年保修），套餐B七折（不含基站，不保修）】
　　【备注的备注：加密通信协议将于六个太阳周期后更新，若更新后无法使用，请进行设备自动升级（并购买第四版通信协议权限）】
　　【备注的备注的备注：通用黑客组件、通用合成音模块等配件无优惠套餐，请视情况自行另外购买。】
　　“这是寰宇巨企A.R.C的某种冥铜构造体产品，在生产完成后通过运货管道送到这里，存储起来……非常商业化的量产商品。”萨麦尔低声说，“其中一件产品在经年累月中意外苏醒了，撕开包装盒和箱子自己逃了出来——或许是什么协议更新出问题导致的。”
　　“它比那些圆的铁壳子聪明。”德克贡粗声粗气地回答，“神代遗迹里那些铁壳子不会骗人，也不会逃跑——它会骗人，还会逃跑。”
　　“它的智能架构不太一样，算是量产的中低端产品，比纯粹的机器劳力要强得多。”萨麦尔谨慎地打量着周围的箱子，在阴影之间搜寻着那台冥铜机体的痕迹，忽然注意到箱子角落上的铁壳一角。
　　“就在那！”德克贡显然也发现了铁壳的位置，咆哮着猛扑过去！但萨麦尔却侧身让开道路，提起冥铜长刃，朝着反方向一剑刺去！
　　哐啷！德克贡撞倒了三个堆叠起来的大铁箱，摔落的箱子穿过了虚幻的铁壳投影。
　　嚓！萨麦尔如同手持长矛般双手握剑，维持着剑刃突刺的姿势，静静地看着剑身上挂着的强铸钢机体咔哒咔哒轻轻挣扎。
　　【扫描仪已启用。】
　　【特种机体CM32Z3，常用于暗杀、渗透破坏、机密窃取等工作。】
　　【主要材料：冥铜，强铸钢，巫金。】
　　【含冥铜自动回路，无需以太晶体供能。】
　　【附属组件：串联多轴骨架，切割锯刃，共振投影仪】
　　【检测到无机灵能构造组件：串联多轴骨架】
　　【由大量细密冥铜关节吸附构成的柔性多轴结构，足以使用软质触须的动作姿态，灵活，安静无声，但多关节导致强度欠佳，容易散架，通常在冥铜骨骼外附加强铸钢外壳进行勾连。】
　　【已收录至构造组件库。】
　　【机体可安装使用。】
　　【检测到无机灵能构造组件：共振投影仪】
　　【借助冥铜共振信号，在视野所及的空间中投影对应形状的青蓝色噪点，进行特定的伪装与干扰。借助巫金调频回路可将噪点细化为精密投影。】
　　【只使用冥铜的共振投影仪仅可投射噪点轮廓。附属巫金回路后才能生成精密投影。】
　　【严重消耗算力，生成投影的数量与投影控制的精密程度和机体算力紧密相关。算力不足可能会导致行动迟缓与机体彻底静止。】
　　【已收录至构造组件库。】
　　【机体可安装使用。】
　　“不错的收获，称得上惊喜——我猜这东西会很适合锁柯法。”萨麦尔把被贯穿的幻影幽灵残骸从自己剑刃上拔下来，伸手按在断面上，在嗡嗡声中将冥铜熔化吸入自己体内。
　　哗啦！强铸钢外壳随之解体，同时掉出来的还有一团杂乱无章的巫金缆线，其中缠绕着一张强铸钢存储卡。
　　【正在解析存储卡内容……】
　　【瑞赛尔智能架构C级，具备基础逻辑能力与思维反射，具备基础决策能力与适应力，容量较小，智力约等于部分低级犬科动物。】
　　萨麦尔把存储卡和一团乱麻的巫金缆线一起塞进自己的胸甲空腔中，伸手把德克贡拽起来——他几乎有点记不清这是今天第几次把莽撞倒地的德克贡拽起来了。德克贡的战斗技巧与猎杀风格都相当依赖视力与不假思索的先手突袭压制，“幻影”的视觉诱饵对他的干扰很严重。
　　“这些东西也一起搬走吗？”德克贡闷闷不乐地爬起来，指着周围的一堆箱子。
　　“搬，但是回头派死灵劳工过来搬——我们两个人一趟是搬不完的，还会占用死灵指挥官的人手，太浪费时间。”萨麦尔习惯性地把自己也计算为人手之一。
　　“先把洞口恢复原样，做个简单的记号，回头派死灵来拿。”他纵身一跃，踩着一只强铸钢大箱子，抓着头顶洞口边缘，将自己拉回地面，又俯身去拽德克贡。
　　“有……”
　　在地表隐约的砂风中，他似乎听到了什么模糊的声音。
　　“食……水……”
　　哐啷！将德克贡也拽回地表之后，萨麦尔警惕地四下张望着，寻找着异样之处——搞不好靠近地表的区域还有没死绝的古代眼斑使徒。
　　“Ahmak（蠢货）……”一个异样而略带熟悉的语言单词随着风飘过来，是一句熟悉的脏话，微弱，如同垂死挣扎的动物，“Koshat（混蛋）……救……”
　　这是……
　　这个地下仓库的入口已经位于矿砂丘陵的东部尽头，几乎紧挨着那片白金色的广袤沙漠。呼啸的炽热沙风卷着一把把沙子，拍打在冥铜甲胄上，发出哒哒的轻微碰撞声。唯一遮蔽烈阳的只有漫天沙尘。
　　“血迹，很近。”德克贡忽然抬起巨爪，指着远处沙漠中的某个区域，“去看看吗？”
　　萨麦尔迟疑了半秒。
　　“把战靴底部焊接一块宽大的冥铜板，在沙子里走路会便捷很多。”他最终点了点头，俯身简单处理了一下战靴，跟着德克贡的指引，拖着长剑，朝着沙漠与矿砂丘陵的交接区域谨慎地缓步前进。
　　在踩进白金色沙海的瞬间，萨麦尔几乎感到一阵沉重的失重感，战靴的下陷比想象中的更严重，沙子以肉眼可见的速度盖住了脚底焊接的半截冥铜板——沙漠不适合重甲单位。
　　如果没有合适的辅助载具，幽魂骑士的体重完全不适合在沙漠中长时间徒步跋涉。
　　“在这边……我认得血干涸之后的颜色。”德克贡指着沙漠中某处颜色略微不同的区域。
　　一小片微微泛着褐色的沙子在风中微微流动，带着几道模糊的弯曲波浪形凹痕，像是有什么东西……什么人，曾经像蜥蜴一样四肢着地，挣扎着从这里爬过，压塌了沙坡的边缘。
　　在爬行痕迹的尽头，一个小沙丘中露出沾血的长袍一角。
　　两位骑士的阴影遮蔽了沙丘，似乎是感受到了烈日与沙风逐渐变得微弱，白袍下的人影微微动了动。
　　“救……”她挣扎着，涂着褪色紫色口红的嘴唇在干燥的风中破裂，迸溅出一滴鲜艳的血珠。

 第171章 【血与沙】
　　浩渺的白金色沙海在永恒的石质地壳上涌动着，沙丘绵延，在炽热的风中缓慢流淌，构成了蠕动的浪潮，吞噬一切静止的物体。
　　光秃秃的石山与平坦的石漠在沙海之间屹立着，如同零散的岛屿。石头表面被昼夜温差反复灼烧与冷却，剥裂出细小的石片。石片又被狂风与其他沙子不断磨蚀，最终碎裂为新的沙子。
　　阳光在头顶的沙尘之间照耀着，像是一只令人不安的巨大眼睛在注视。
　　遮光遮风沙的灰色纱巾包覆在脸上，带着沙海跋涉时熟悉的沉闷窒息感，给眼前的一切都带上了一层灰色的滤镜。
　　雅丝敏艰难地眯起孔雀石色的深绿眼睛，透过灰色纱巾，观察着远处的地平线，试图寻找到一丝绿洲或者人烟的痕迹。
　　但无论朝哪个方向望去，沙幕的尽头都是朦胧，灰暗，像是被水晕开的油画笔触，模模糊糊一片。
　　带鳞的短皮靴很薄，脚腕处扎的束口皮带也断掉了。滚烫的沙子进到了靴子里，随着每一步前进，一点点嵌进脚掌的皮肤，越来越深。
　　“Koshat（混蛋）……军团角斗士就是一群无礼的沙狒狒……”雅丝敏低声咒骂着，“大维齐尔掌权，连苏丹亲卫都不认了……”
　　“……”右肩膀上搀扶的人沉默着。
　　“还有那群奇美拉刺客……同为食尸鬼，一点情分都没有，连沙子都比他们有情义……”雅丝敏活动了一下肩膀，把右肩的人又往背上推了推。
　　“说点什么，巴赫穆。”雅丝敏低声说，“他们都把你打出脑震荡了，你也不说点什么？”
　　她感受到右肩膀上的重量正在越来越迟滞，生命的气息变得越来越微弱了。这让她有点恼怒。
　　“……嗯。”巴赫穆含混不清地咕哝着。
　　“……只管继续走，巴赫穆。”她低声说，“不要多想。”
　　“抱歉。”巴赫穆低声说，“我们丢失方向了，对吧？”
　　“……”雅丝敏沉默了几秒，“不是你的错，是那个角斗士打坏了你的磁忆器官。”
　　“所以，我们丢失方向了，对吧？”巴赫穆问。
　　“……没有。”雅丝敏回答，“我们正往月镜绿洲的方向前进——只要进入月镜绿洲歇歇脚，吞噬点动物，喝点湖水补充状态，一切都会好起来的。”
　　这并不是真话，但雅丝敏仍然说得笃定而轻描淡写，面不改色。她的一生已经习惯了撒谎，从孩提时代的一只糖罐，到苏丹刺客时期的言语诱杀，再到焚沙政变的逃亡与伪装，谎言已经成为了她生命中不可或缺的一部分。
　　也许这句话会是她生命中最后的一句谎言。但她懒得想那么多。
　　他们在寻找苏丹宝库、重新招募沙蝎残兵的途中，遭遇了沙漠军团和圣殿刺客的伏击。大维齐尔已经全面接管了兵权，并且知道了宝库的消息，尽管他不知道具体位置和打开方式，但依然派遣了人手在沙漠中埋伏。
　　在混战中，巴赫穆被军团角斗士一铁拳砸在头上，打出了脑震荡，记忆沙漠路线和感应方向的磁忆器官也被打坏了，自愈不知道要多久。除此之外，他还被角斗士砸断了一根肋骨，砸裂了膝盖骨，圣殿刺客又切断了他一条手臂的肌腱。
　　雅丝敏有点懊悔，如果在六年前进入圣殿的那天，自己在圣殿祭司的解剖台前也选择了植入磁忆器官，或许今天的事情会截然不同。
　　她哼了一声，把无聊的想法甩掉。
　　雅丝敏并不是个喜欢抱着过去不放的人，对她来说，过一天算一天，过一秒算一秒。
　　“嗯……快要到绿洲了吗？”巴赫穆咕哝着，“如果在到达绿洲之前，我们状态不足，你可以吃掉我，喝我的血。”
　　“……我不想吃一个大胡子的硬皮混蛋。”雅丝敏说，“一身甲皮比犀牛还厚实，血也臭烘烘的，谁会吃啊。再走几百米就到月镜绿洲了——我宁可喝点凉凉的湖水，再生吞一副野骆驼内脏。”
　　“别担心，我没有植入毒腺。”巴赫穆低声说，“你有毒腺，血和体液都有毒，但我没有。你可以喝我的血……补足状态，离开这个沙子地狱。”
　　“我说了再走几百米就会到绿洲！Ahmak（蠢材）！”雅丝敏恼怒起来，“跟我走！”
　　每次她的谎言被戳破都是这样，愤怒得想要杀人。她感到自己体内的附肢和骨刺在抽搐，脸颊里隐藏的口器毒牙胀胀的，酸痛难忍，喉部腺体干呕着想要喷出酸液。
　　她咳嗽着，感到口腔中溅出少许酸性飞沫，在面纱上灼烧出两个小洞。
　　“……我们也许可以找到一只沙漠魔兽。只要吃下去一点食物，一点水分，激活愈合代谢……”她低声说，“巨大的蜥蜴，在沙子里沉睡的大蝎子，附近甚至可能有一个沙虫巢，里面装满了多汁的蛋——想想那些黏糊糊的蛋浆……我们去找那些沙虫蛋。”
　　“我们都在重伤状态，体力不足，抓不住那些魔兽的……也对付不了守巢的沙虫。”巴赫穆低声说，“我们移植了魔族的再生代谢腺体……但我们不是魔族，无法控制那些魔兽主动跑过来给我们当食物。”
　　“别说丧气话，Koshat（混蛋）！”雅丝敏恼怒地咒骂着，“跟着我……继续走。”
　　她本想狠拍一巴掌巴赫穆，让这个只会说丧气话的大胡子闭嘴，但她没有，只是微微低下头，看着自己的身躯在阳光与飘忽的沙影中微微颤抖。
　　圣殿刺客留下的狰狞伤口像一条丑陋的血虫，牢牢附着在自己曾经引以为傲的蜜蜡色柔软腹部。随着长途跋涉，伤口又一次崩裂开了，微微泛着褐绿色的毒血被风沙吹成干硬的血痂。
　　至少在受伤时，把毒血泵喷到了那个胆敢刺伤自己的混蛋眼睛里，毒死一个很划算……雅丝敏咬着牙，自娱自乐地想。
　　她也开始体力不支了。腿关节里的液压肌腱在哀嚎着抗议，胸腔中主心脏的跳动也越来越紊乱，几乎全靠副心脏支撑身躯。
　　“我们……找个地方……休息一下……如何？”雅丝敏喘着气，断断续续地问，“前面那块石头后面……有片阴影。”
　　“……”巴赫穆含混地咕哝了一声什么，好像是“吃了我”还是别的什么。
　　“我就当……你同意了。”雅丝敏喘着气，半搀扶半拖拽着巴赫穆，跌跌撞撞地扑倒在一小片背风的巨石阴影中。
　　她来不及爬起来，扯下来蒙脸的纱巾透气。冰冷的石头硌着她的脸，一滴有毒的汗液滴落在石头上，微微冒着蒸汽。
　　比滚烫的沙子舒服多了。她模模糊糊地想，随机感到一阵操蛋的悲哀。
　　曾几何时，自己也是亲王的女儿，总督家的掌上明珠。
　　第一个孩子送进内廷，第二个孩子送进圣殿，第三个孩子送进军团，第四个孩子送去经商，第五个孩子送去牧羊……顺口溜是这样没错，但实际上的管理并非如此。
　　每个苏帕尔家庭都需要选择一定数量的孩子，在年龄足够时，分别送去内廷学堂学习成为继承人、送入圣殿成为祭司或者刺客战士、送去参军成为军团士兵，这三条是铁律，其余无所谓。而具体哪个当继承人，哪个进圣殿，哪个参军，是不是第一个，是不是第二个——嘁，苏丹才懒得管那么多，每年的人数对上就行。
　　雅丝敏就是被送进圣殿的倒霉孩子之一。当年如果努努力，跟着祭司好好学解剖与医学，没准自己也能混成祭司学徒，就不用当刺客，不用把自己的一大堆器官都换成魔兽尸体里剖出来的尸臭玩意儿了——她疲惫地靠在石头上，甩掉自怨自艾的想法。
　　想那么多有个屁用。反正要死了。她喘着气，支撑着身躯，满脸是沙土，半爬行着挪动到石头旁。长袍兜帽和头巾滑落了，淡金色的微卷头发披散下来，被汗水黏在脸上。
　　“为什么……你不吃了我？”巴赫穆咳嗽着，挣扎着靠在阴冷的石头上，捂着胸口骨头断裂的地方，“吃了我……也许能走出去……”
　　“就算吃了你，我也出不去……沙海太大了。何况……你也得活着出去。”雅丝敏抿着干裂的嘴唇，仰头半枕在石头上，把双腿也缩在阴影里，“你有个老婆，不是吗？还有个儿子？几岁来着？上次见还是两年前。”
　　“两岁。”巴赫穆咕哝着，“现在大概四岁了……不对，是三岁，还没过生日……也许你活着出去之后，可以帮我照顾……”
　　“……想都别想。”雅丝敏哼了一声，“你指望……我跟一个四岁小孩说……抱歉我在沙漠里吃了你爸爸，现在我要照顾你……想都别想……还有你老婆……问东问西地烦死了，要是她知道我吃了你，她会拿炖肉的锅子砸我的……你自己活着回去应付他们。”
　　“他们就是我活着的理由了。”巴赫穆低声说，“还有苏丹。”
　　“哦，还有苏丹。”雅丝敏揶揄。
　　“苏丹给了我一切。”巴赫穆靠在石头上发呆，“他把我从野地的破屋里带回宫殿，给我的家人黄金与牛羊，给我吃饱了葡萄酒和羊肉，带我去圣殿做器官嵌合体手术，给我力量，让我强壮。”
　　“我的妻子原本是宫里的一位女仆，我站岗的时候，她经常从我面前路过，时间长了渐渐熟识了。她犯错打碎了一套茶具，本来要当做奴隶卖掉的，我向苏丹求情，苏丹就把她丢给我了——我的人生，我的地位，我的力量，我的财富，连我的家庭都是苏丹给的，他是我的父母与我的造物主，我的主人与我的神明。”
　　“咳……真是……忠诚……咳咳。”雅丝敏喘着气，疲倦地咳嗽着，“说真的，我没你那么夸张……我只想立点功劳……想想看，要是苏丹重新掌权，协助救出他的人会得到什么样的奖赏……没准我都能混个Emir（总督），或者亲王……”
　　“这个目的……未免也太不纯粹了。”巴赫穆咕哝着。
　　“无论是否纯粹，都无所谓了……”雅丝敏脖子歪斜着，茫然地靠在石头上，白金色的头发垂落在脸侧，微微摇晃着，带来些许瘙痒的感觉。腹部的伤口又崩裂了，体内的血液又少了一点，“我唯一的遗憾是，我在圣殿解剖石台上摘器官的时候，为了给那些魔兽尸块腾地方，他们连生殖器官也一起摘掉了……那种事情只能靠想象，半夜在苏丹寝宫外面听声音只能傻坐着数星星发呆……不甘心啊……”
　　“这就是你……一直假装自己很有经验的原因？”巴赫穆问。
　　“所以……你是怎么保住自己老二的？”雅丝敏问，“为什么男人改造的嵌合体战士就可以保住自己的老二……你不也在腹部装了吞噬器官组？”
　　“男人的老二根本不在腹腔里面……不会占用吞噬器官组的位置，祭司们嫌止血和缝合麻烦，也懒得多切两刀——不过他们手术到一半闲着无聊，顺手切掉了我的阑尾捏着玩。”巴赫穆嘀咕着，“作为遗言来说，这种对话未免有点变态了——为什么……为什么我要在临终时跟同僚讨论这种事情？”
　　“少来了……在圣殿学习过的人，谁没做过医学解剖和尸体处理？”雅丝敏吐槽，“人均切过五十具尸体——男女都是一坨臭烘烘的烂肉，尿泡儿缝起来吹鼓了踢球玩……还有……我们还没死，这不算遗言……”
　　“我不想回忆起……在圣殿学习的那段恐怖经历……在我们死之前……你能不能告诉我，我们迷失了方位之后，一直在往哪里走？”巴赫穆靠在石头上，看着阳光渐渐照耀到头顶，将阴影逐渐缩减。
　　“我们被追兵驱逐得太远，已经远远越过了月镜绿洲……那是唯一的沙漠中途补给点，错过就不可能再找到了。”雅丝敏低声说，“因为我在地平线上隐约看到了暗岩山脉的一点起伏，本来想去矮人的黑石堡求救……但沙尘暴彻底迷乱了方向，地平线的影子也被遮挡……靠着太阳定位，我们一直在往西边走……希望没有偏离黑石堡的路线……另外，这个方向的天空有阴云，或许是另一片未被发现的绿洲……或许会降雨……”
　　她声音慢慢低了下去。
　　“巴赫穆？”她问。
　　没有回应。
　　“巴赫穆……如果还想见到你老婆和儿子的话，不要睡着。”她略微提高了一点音量。
　　“……嗯。”巴赫穆沉闷地应了一声。
　　“我们再休息几分钟……准备重新出发。”雅丝敏疲惫地说。她受的伤比巴赫穆略轻一些，但状态也好不到哪里去。
　　沉默。
　　“我们要回去……去给你儿子过四岁生日。”她重复着，“暗岩山脉很近了——只要进入黑石堡矮人的领地就有活下去的机会……”
　　“……嗯。”巴赫穆微弱地应了一声，“走之前……别忘了吃了我……”
　　“不……Ahmak（蠢货）……不……”雅丝敏低声说，她捂着腹部，瘫坐在石头旁，“不……绝不……”
　　“给我儿子……买一匹……高大的骆驼……”巴赫穆的脑袋慢慢低垂下去，“告诉他……驼峰就是……爸爸的肩膀……想爸爸了……就骑着骆驼转一转……”
　　“等你长得、高高大大……骆驼老得、背不动你了……爸爸，就，回家了……”
　　“不……不……不……你自己买……你自己滚回去！我才不会……”雅丝敏暴怒地抽搐了两下，体内器官组隐隐有失控的迹象，喉部腺体蠕动着，干呕着吐出两滴发绿的酸性毒液，在石头上冒着气泡，留下腐蚀的微痕。
　　轰隆！
　　一声突兀的巨响忽然从远处响起，伴随着模糊的咆哮声：
　　“铁壳子……”
　　雅丝敏一个激灵。
　　“他妈的给我清醒点，巴赫穆！”她抬手一个巴掌，拍在巴赫穆脸上，“继续器官自噬！”
　　巴赫穆被一巴掌拍得又睁开眼睛，略一恍惚。
　　“器官自噬……要到极限了……尽量，剩一点养分，留在尸体里……不然，不够你活着出去……”他喃喃低语着，“要是你出不去……我的儿子和妻子……”
　　“蛇？！”远处又传来一声惊呼，随后是嗵嗵的沉重砸击声。
　　“支撑住、支撑住……支撑住！”雅丝敏喘着气，“还有力气吗？我掺着你……我们可以去求救……有人在那里……”
　　“……你去吧……”巴赫穆气息微弱。他的听觉已经被嗡嗡的耳鸣声占据，很难听清远处传来的声音。
　　雅丝敏伸手抓住巴赫穆的胳膊，试图把他拽到自己背上——但在举起胳膊的瞬间，她就意识到这绝无可能。
　　巴赫穆的嵌合体手术包含硬化犀皮与缓冲层，尽管比骨甲要轻得多，但身躯依然比普通成年男人还要略沉重一些。而雅丝敏也已经接近极限了。
　　“我……我去找援助，你继续用自噬……维持存活……”她艰难地支撑起身躯，扶着石头，用受损的腿部肌腱摇摇晃晃地站起来，“我找到援助……我带他们再……回来找你……”
　　“骆驼……”巴赫穆轻声提醒着。
　　“少……废话……”雅丝敏扯着蒙脸的纱巾，恼怒地朝着声音传来的方向挪动脚步。
　　太阳照在头顶，照得她一阵晕眩。
　　脚下的沙子柔软而松弛，每一脚都像是踩在干滑的丝绸上，令人渴望就此倒在这片滚烫的丝绸中——渴望着永远安眠下去。
　　“有人吗？”她用通用语高喊。
　　回答她的只有沙风和烈阳。
　　前方的不远处似乎有一片黑色的丘陵，连绵着，在云层缝隙之间的阳光中闪烁着星星点点的微光。
　　没有人影。
　　空无一人。
　　“有人吗？”她高声重复着，呼吸用力过度，再次扯开了腹部的伤口，血液再次渗出——她咳嗽起来，动作过大，不慎扯开胡乱缠绕的蒙面纱巾——干燥的沙风趁机灌进她的嘴里，加剧了更加猛烈的喘咳。
　　她跪倒在自然的伟力面前，竭力低下头颅，阻止沙子继续灌入嘴里，咳嗽着，干呕出混杂着口腔干裂的血液与毒液的沙子颗粒。
　　我真的……有点讨厌这什么狗屎毒腺了。她浑浑噩噩地想。实在太消耗水分了。
　　圣殿刺客的伏沙突刺在贯穿她腹部的瞬间，还向上翻搅拧动了刃钩，钩伤了她的一片肺叶。军团猎弓手的暗箭则击中了她的左腿，尽管箭头上的毒素被快速代谢掉了，但月牙型箭头仍然切断了腿部肌腱。那两个刀盾兵的穿插配合又砍伤雅丝敏的手臂关节——啊，苏帕尔军团普及生物解剖学教育的乐趣就在这里，哪怕是任何一个小兵都能粗略说出切哪里可以造成什么样的伤害，并且应用在实战中。
　　伤口都准确而精致，全都用来巧妙地重创他们，限制他们的活动能力和战斗能力——大维齐尔想要抓活的，逼问出苏丹宝藏的埋藏地点。
　　雅丝敏跪倒在白金色的沙上，感到松软的滚烫沙堆微微下陷着，包裹住自己的双腿与膝盖——麻木让她渐渐忽略了那炙烤般的温度和粗粝的质感，这恬淡柔和的沙色，让她想起小时候的丝绸床垫。
　　当时的她还是个被娇惯的普通女孩，侧着双腿懒散地坐在铺满丝绸的床上，白金般的长发披散在肩膀上，披着过于宽大的亚麻袍子，偷偷在自己蜜蜡色的皮肤上涂抹母亲的花蜜香水，对着镜子臭美自己胡乱涂抹的妆容与紫色眼影，等着总督父亲派女佣喊自己去餐厅吃饭。
　　我要死了。
　　雅丝敏从记忆中挣扎出来。圣殿祭司们说人死之前会有转瞬即逝的短暂回忆……在几秒内最后一次见证自己的一生。
　　我要死了！这个恐怖的想法几乎要淹没她，她摆脱不断涌现的回忆，强行激活新一轮器官自噬，像一条蛇一样在沙子里挣扎着昂起头，再次抱着最后一点希望，望向远处——
　　远处的地面上升起一个树根似的头冠，然后是魁梧的身躯，在阴翳的光斑中带着刚猛的肩甲轮廓——那是一个高大的人形生物，不是矮人，是某种身着全副甲胄的强壮人类战士。
　　“有人吗？”她对着那个轮廓的方向高喊，“我们只需要食物，还有水！”
　　自己的声音沙哑得惊人。
　　那个头顶树根状冠冕的轮廓动了动，似乎在四下张望着，但是没有看向这边，只是俯身从地下的坑里又拉出来一个更加壮硕的高大身影。
　　“Ahmak（蠢货）！”她忍不住破口大骂，“Koshat（混蛋）！救一救啊！”
　　沙子呛住了喉咙，喊叫时，腹部的伤口又裂开了，留下一摊血迹，身躯越发无力。她挣扎着，像乌龟一样四肢轮流挪动，朝那个方向爬去——反正最差的结果也只是死掉而已。
　　器官自噬开始渐渐致命了。眼前的黑色斑点闪烁着，耳鸣嗡嗡作响，小时候母亲的面容浮现在面前，先是童年时代在花园里乱跑的林荫光斑，然后又是圣殿中被祭司训斥的幻影，鲜血淋漓的内脏与附肢，咆哮的酸液与轰鸣的毒血，在尸骸满地的战场上爬行，在苏丹的御驾前躬身……
　　远处的两个轮廓东张西望着，忽然朝这边慢吞吞地挪动过来。
　　雅丝敏蜷缩在白袍中，沙子被风吹动，渐渐流淌着覆盖在她身上，将她的身躯一点点掩埋。
　　她微微动了动手指，感到巨大的阴影遮挡了烈阳。
　　“救……”雅丝敏用尽最后的力气，移动着像黄金般沉重的手臂，指向巴赫穆所在的巨石方向。
　　随后，在朦胧的幻影中，她失去了意识。

 新年给书友的一封信
　　本章为活动章，在作家助手正好看到起点2026新年有新的活动，正好给大家搞点抽奖名额，评论本章，或者评论/打赏关联彩蛋章，即可获得活动卡，参与起点的集卡抽奖。
　　从哪里开始说起呢？不知不觉与各位读者朋友相遇已经快要五个月了，作者作为彻头彻尾的新人，一开始真的没有想到会有这么多读者喜欢我的作品，几乎是抱着惶恐的心态小心翼翼地提笔，哪怕被编辑慧眼识猪看中，也总是惴惴不安。
　　是各位读者给了我继续前进的勇气，多亏了你们，才有了这部作品的诞生与连载，才有了新人作者上三江与拿精品的成就——当时真的兴奋得一晚上没睡着。
　　先简单汇报一下大纲的剧情进度，主线剧情差不多刚到三分之一，而第三卷预计会把剧情推进到三分之二左右。
　　本卷算是相当饱满与重要的一卷，将会与列国列王的各大区域进行接触和交锋，盟友与敌人，忠诚与背叛，王国崛起或是辉煌落幕，以及世界观文化与风土人情的大幅展开，科技线的攀升，内部的建设，贸易控制与挑动局势，大量内容的填充，可能会导致第三卷篇幅会比第一二卷加起来还要多。
　　实际上，第一第二卷的很多内容，几乎都是在为第三卷搭建舞台，准备演员。第一卷第二卷中，许多大家念念不忘的熟面孔也会在第三卷再次登场。作为文字的厨师，希望作者我也能够不辱使命，为大家端上来一份色香味俱全的奇幻盛宴。
　　可能大家在追读期间也都看出来了，鱼缸我有个怪癖就是格外喜欢塑造角色，哪怕是跑龙套人物也会花几句笔墨来刻画一个相对完整的形象，一方面补充世界观，另一方面也让整个小说世界更加丰富真实，更加饱满，更加充满生命力和故事感。
　　其中有许多角色其实不在大纲里，是作者写到一半心血来潮即兴发挥的，在剧情任务完成之后就不小心忘记了，比方说帝国卫队的笨拙作家伯特·奥尔德斯，落棘城的冰沙法师姐妹，狼旗佣兵团的团长等等。
　　不过，许多读者评论都提到，很喜欢这些被作者不小心忘掉的篇外角色，喜欢其中蓬勃的生命力与平凡的生活质感——所以，这部分角色偶尔也会以番外的方式捡起来，进行补充和穿插。
　　在写作半年以来，作者一直在翻阅读者评论（虽然随着读者越来越多，有点回不过来了，感谢运营官机械狐的协助回复与内容整理），迄今为止，收到最多的读者评论反馈主要内容是……
　　日常更新太少不够看。
　　惭愧！惭愧啊！受宠若惊之余，万分惭愧。作者不是全职，生活工作都相当繁忙，每天码字时间有限，又总是花额外时间打磨文段和角色，甚至……至今还欠着上架时盟主们的打赏加更……在这里给大家道个歉，给各位盟主一百八十度大鞠躬——之后一定补上！
　　另外，春节假期的作者有空闲时间后，可能会有偶尔的主线章节加更，或者番外篇掉落。虽说暂时不敢保证数量，但肯定会保证质量……就当节假日期间的一点小惊喜。
　　最后，再次感谢各位读者一直以来的陪伴与支持，没有你们的热爱与支持就没有这部作品。感谢迦南编辑的认可，感谢运营官机械狐的协助，还要格外感谢书友“清晰的窗”，为作品提供了超棒超酷炫的角色立绘！
　　在此给各位拜个早年！祝大家2026新年快乐，前程似锦！

 第172章 【骸心的领袖】（加更！）
　　混乱的光影在黑暗中闪动，如同疾驰的车窗外景物流动。
　　冰冷的手臂将身躯托起，如同死神的冷硬骨手，带着昏暗的寒意。
　　“……这边还有一个人……我们必须救他们……”文雅而柔和的声音说，朦胧，像是淹没在死亡之海，隔着成吨的水体，声音从海面上很远的地方传来，“他们需要水……”
　　“这里没有水……”粗犷的声音说，“给他们血……”
　　呯！呯！奇怪的爆响声中，高大的身影似乎拆下了粗壮的带爪手臂，从空洞的铜铸身躯中扯出鲜血淋漓的气动肌腱。
　　巨大而霸悍的力道将肉块捏成碎渣，腥腐而甘美的深红液体泼溅着，滴落在嘴唇上，渐渐流进咽喉。
　　吞噬器官组咆哮着将难得的水分与养分撕成碎片，以恐怖的效率转化为新的生命力。
　　器官自噬停止了。
　　“太棒了，德克贡，天才！我几乎要忘了你的组件都是新鲜血肉……”文雅柔和的声音称赞，“希望他们对魔兽血液不过敏……我猜是这样的，毕竟扫描仪在他们身上弹出来三十多个魔兽器官的词条……我甚至不太确定他们到底是不是人类……”
　　身侧响起巴赫穆被血呛到的轻微咳嗽声，以及柔和轻拍背部的声音。
　　雅丝敏听到了这些声音，但没有理解这些声音意味着什么——音节只是进入耳朵，却无法进入头脑。她现在的身体状态已经不太能支持思考了。
　　死神般冰冷的手臂将她抱起，手臂上夹杂着金属、鲜血、未知魔族与微弱的猪粪便气味，步伐平稳但迅捷，带着金属碰撞的声响。
　　“状态稳定了一些……我带你们去解决食物和水。这里有专业的医生与魔药师。”文雅柔和的声音说，“你们安全了。”
　　像是一句温柔的命令，一句坦然的允诺。无论如何，紧绷的神经放松了。在朦胧的光斑与黑影中，她失去了意识，陷入了死神的梦境。
　　……
　　浑浑噩噩。
　　黑暗。
　　首先进入感知的是柔软的床垫，某种类似亚麻的面料，蓬松柔软，像是总督府邸的卧室床垫。随后是新的声音……一个吵嚷的声音。
　　“……扫描仪疯了！这他妈的怎么可能！”吵嚷的声音骂骂咧咧，“人类腹腔胸腔的大小根本塞不下这么多器官——肾脏要往哪里放？肺叶就这样挤着？肠道往哪里放？肝脏又跑哪里去了？”
　　“先救治，普兰革。”文雅柔和的声音说，“我以为你是医生。”
　　“我确实是读医学的——虽然还没读透彻那成吨的蓝皮书，但就算这样，我也能看出来这有问题！这东西是人类吗——我能不能切开看看？”吵嚷的声音兴致勃勃地问，“就算是器官移植也不可能做到这种程度——这简直是把所有器官全割了翻新重组了一次……弗兰肯斯坦的缝尸怪物也不过如此！”
　　“先救治，普兰革。”文雅的声音重复着，音量提高了几分。
　　“娘希匹的医学奇迹……”吵嚷的声音碎碎念着，老实地放低了声音，叮叮当当的瓶罐声随之响起。
　　“抱歉，萨麦尔大人，先生，我不是专攻医学方面的——全世界的医学几乎都集中在苏帕尔帝国，我还没机会前往苏帕尔的葬仪圣殿朝圣。”理性而平和的声音响起，“在骸心，治愈魔药有两种关键的素材暂时还没找到，何况治愈魔药基本只对外伤管用……”
　　这里是骸心平原？雅丝敏一惊。在沙暴中迷路，居然误打误撞进入了骸心平原——骸心平原甚至还有活人定居？
　　“让一让，符文学顾问，这种事情还是交给医学与生物学专家来。”吵嚷的声音懒散地说，“他们缺水，营养不良，加上失血过多。糖素产物二次水解之后含有葡萄糖，可以分离出来，正好我处理完种植区域闲着没事——找厨房的沸腾大锅搞到蒸馏水，加点盐配置成等渗生理溶液，打一针大的补补水。”
　　瓶瓶罐罐的叮当声响，夹杂着熔化金属的流淌声。
　　“有必要用手臂大小的冥铜针管吗？”文雅柔和的声音问，“看起来像是能扎死人的武器。”
　　“我确实用这东西扎死过鳄鱼。”吵嚷聒噪的声音说，“还用它抽取自爆死灵体内的酸浆——可好用了，抽一针能装一桶。”
　　“我个人倾向于认为，普兰革想趁机抽取病人的体液做研究。”沉稳厚重的声音说，“因为这个病人的唾液有腐蚀性，血液有毒。”
　　“呃……不。不是。我没有。”吵嚷聒噪的声音尴尬地动了动，“没有那种事情……好了，头儿，不要那样看着我，我这就换。”
　　嗡嗡的震荡与金属熔化声之后，细小的针刺刺入手臂血管。
　　水分，大量含有糖分的纯净水分涌入身躯，冲荡着每一丝干涸而饥饿的血肉。雅丝敏挣扎了一下，感到头脑清醒了不少，思考能力回归了她的头颅。
　　这些人是谁？雅丝敏琢磨着。
　　身侧不远处的地方响起注射器的甩动声，随后又是巴赫穆的闷哼。他身上的组件比自己少，平均消耗也更低，同时也让他能够承受更大更强的再生器官，再生恢复速度也比自己更快。
　　“哦哟，有一位醒了——这吸收速度和愈合速度可完全不像人类啊，是不是？植入了太空亚人的再生腺体？”吵嚷聒噪的声音兴奋地问，“能自主吞咽和消化了吗？想不想输液，这位皮肤像犀牛皮甲的大胡子老baby？吊一罐葡萄糖？”
　　“谢……谢谢。”巴赫穆干哑的声音响起，“只需要食物和水……我们会自愈的。”
　　“放心，我们做慈善医疗，不收钱……说真的，在你们的身体面前，钱算个什么东西？”吵嚷的声音往巴赫穆的方向挪动了两步，发出冰冷的脚步声，随后是一声金属碰撞的轻响。
　　“普兰革。”文雅柔和的声音说。
　　“开个玩笑。”吵嚷的声音退却了。
　　“我不确定病人能否快速消化大量食物，不过就我们的分析结果来看，两位似乎也算不上病人。”文雅柔和的声音说，“食物与水进入身躯的瞬间开始就有明显的吸收与状态恢复，像是野兽般的再生自愈活力，令人惊叹的健壮，所以，我们也不做什么多余的事情了——给我们的两位新朋友端上来食物和水。”
　　“感谢您的救治，大人。”巴赫穆低声说，“您的高尚如沙中黄金般闪耀。”
　　“任何被定义为人的存在都会这么做，协力与互助缔结了我们的力量。”文雅柔和的声音回答，“赞美人之所以为人。”
　　托盘碰撞的轻响，然后是狼吞虎咽的声音。
　　“难以置信……看看这个再生能力和吸收能力，比普通劣化种魔族的还要快——唯一的缺点就是耗能巨大，大量额外器官带来的代谢负荷相当沉重，很容易器官自噬和营养不良。”聒噪的声音轻声说，“普通人类能被改造到这个程度，真是医学与生物学的杰作。”
　　“你也已经醒了吧。”文雅柔和的声音说，“不必佯装沉睡与探听。我们没有恶意。”
　　雅丝敏恼怒地睁开眼睛，支撑着身躯从床铺上坐起来。
　　在外界的一切映入眼帘的瞬间，她怀疑自己其实已经死了。
　　阴森而昏暗的殿堂中燃烧着幽暗的微光，幽青的铜铸人偶如同一具具尸体般，被锁链粗暴地挂在墙壁与立柱上，枯瘦的金属手掌握着闪烁的火把。
　　沉重的铜甲战士们手持各色武器，站在黑暗的阴影之间，头盔下闪烁着铜迹斑驳的骨骼。
　　高耸的建筑尖顶下捆缚着蛛网般的锁链，一些疑似腐尸的东西在天花板的锁链之间缓慢游动与爬行。
　　一个瘦削的邋遢人类顶着乱糟糟的头发，身披蓝袍，局促不安地站在一旁。一只头戴青绿铜盔的腐根球甩着根须构成的脚丫子，抱着半截锈铜树枝，吧嗒吧嗒从他脚边的阴影中跑过。
　　三位高大得惊人的铜甲骑士屹立在自己面前。一位身材瘦削，手臂长得可怕，身上垂落着鳄鱼般的鳞甲，兴致勃勃地来回打量着自己。一位高大魁梧，甲胄厚重如同城墙，头顶鹿角，安静地站在一旁，如同一尊雕塑。为首的那位稳重而平静，头戴根冠盔，手甲轻轻摩挲着石质桌面。
　　他们身上像那些德高望重的祭司一样，弥漫着淡淡的血腥气与尸臭——却没有使用任何香料和焚香进行掩盖。
　　死灵祭司？雅丝敏一愣。苏帕尔帝国的祭司和弗洛伦王国的学者一样，分为大量不同的学术派系，死灵祭司是其中之一，总是浑身弥漫着血腥气与尸臭，能够通过许多特殊手段操控死灵，或者人为制造可控的死灵。
　　为首的那位高大骑士头盔上铸造着树根状的冠冕，对着自己伸出锋利的爪型手甲……端来一碗温热的肉汤羹。
　　“好久不见，两位。”他头盔下响起文雅柔和而略带金属质感的声音，“近来可好？”
　　“我们……以前见过吗？”雅丝敏下意识接过肉汤，顾不上形象，仰头稀里呼噜一通猛嚼，灌得干干净净。是弱小魔兽的肉，带有灵能的微弱刺痛感——无所谓，反正吞噬器官组能以消化酸液的形式代谢掉多余灵能。
　　吞吃的速度太快，以至于，脸颊里隐藏的口器不小心伸了出来，在碗上留下两道剐蹭的划痕。她恢复了一点脸面，把脸从碗里拔出来。
　　“去年秋天，喀纳平原的落棘城小酒馆，偶然见过一面。”根冠骑士平静地又端来一碗递过去，“苏丹的亲卫。”
　　一旁的巴赫穆被肉汤羹呛住了，咳嗽起来。
　　“苏丹怎么了？”雅丝敏不动声色，“我们在外当冒险者很多年了，不知道苏帕尔帝国的局势如何。”
　　“我不知道。”根冠骑士温和地回答，“我不关心所谓帝国局势，所谓世界动荡，它们太大，也太空洞。我只希望能照顾好我身边每个具体的人。遗憾的是，为了实现这个渺小的愿望，我不得不跻身于这张过于巨大的棋盘。”
　　“啊，那么……你想要什么？我们现在什么都没有，连金子都丢在了沙漠里。”雅丝敏灌下第三碗肉汤，感觉身躯渐渐恢复了活力，“想要我的身体吗，祭司大人？”她抹了把脸，眯起绿眼睛，调笑着伸手去摸面前根冠骑士的胸甲。
　　“雅丝敏。”巴赫穆低声警告，“不要对这位大人无礼。”
　　“身体？我们不缺尸体素材。”萨麦尔下意识回答，“这里有成吨的劣等血肉，活人比死人对我们更有价值。”
　　巴赫穆倒吸一口凉气。
　　萨麦尔没有多想，望着雅丝敏，看着她脸上僵硬的表情之后，忽然回过神来。
　　“哦，原来是那个意思啊。”他平淡地摆了摆手，“不了，谢谢。我更渴望技术与创造，如果你能提供你身上的医学技术的话，我会不胜感激——另外，我已经有恋人了。”
　　他确实没有反应过来——幽魂骑士的冰冷让他对理性之外的事情都没有多少感觉。
　　或许也和工程建设系统的影响有关，最近他反倒对神代遗物的那些精妙设计方式越来越感兴趣了，以至于每次看到有趣的遗物与自动机结构都会感到兴奋与感慨，不由得啧啧称赞。
　　“噗哈！”普兰革笑了起来。
　　“呃……”雅丝敏僵硬地抬头与萨麦尔对视着，微张着嘴，绿色的眼睛不安地漂移着，瞳孔在他的头盔与自己按在对方胸甲的手掌之间来回转了两圈。
　　她迟疑着，慢慢用指关节敲了敲对方的胸甲。
　　铛铛~胸甲发出空洞的回声，坦然地告诉对方里面空无一物。
　　“大人……请您原谅她的冒犯无礼。”巴赫穆支撑着起身，屈膝半跪在地。
　　“呃……”雅丝敏尴尬地收回手，一点点挪动着脚步，退到巴赫穆身侧，慢慢屈膝。
　　“请原谅僭越，幽魂骑士大人。”她低声说。
　　“我倒还没有心胸狭隘到开不起玩笑的程度。”萨麦尔摆手，“不过，二位的状态恢复速度真是惊人，这么快就能正常行动了，真是难以置信的生物结构。”
　　“哎呦，为什么不继续了？害怕被四台魔族生物挖掘机来回碾磨成碎渣吗？”普兰革揶揄，“真遗憾。我们的领袖不缺尸体，但我正好缺两具珍贵的解剖素材——要是你继续做点什么，惹恼了地下城里的那位，她没准会把你切开送到我这里。”
　　“你不能解剖他们，普兰革。”萨麦尔扭头摆手，“他们不是野兽，而是具备道德与文明的人类——他们在生死存亡的关头想的是互相救助，而不是互相吞噬。”
　　“这怎么可能呢？他们体内的消化器官组都做了食尸免疫的特化——难道植入代谢负担那么严重的器官只作为摆设？”普兰革问，“喂，你们俩没有互相吃吗？”
　　“不，我不会吃他……在野外生存时，我们利用那套器官组摄食腐肉、生肉与有毒物质……吞噬魔兽更高效……”雅丝敏低声说。
　　“太失礼了，普兰革。我和德克贡救下他们的时候，一个人在昏过去之前竭力指着同伴的方向，要求我们先去救她的同伴。另一个人在昏迷时，还在神志不清地恳求同伴吃掉自己活下去。”萨麦尔耸肩，“我算不上什么滥好人，不过我认为这很有说服力，值得我们救助。”
　　“遇到危险时一哄而散、互相捅刀的土匪只会让我感到不快，食物充足、却依然要同类相残的低智力牲畜猪人更让我看了就恼怒——但是这两位的行为，着实让我心情很好！啊！我很乐意伸出援手。简直就像我们第一次见到莱桑德一样，我尊重这样的人，能够结交这样的人，也让我感到骄傲与快乐。”他柔和地微微颔首，伸出冰冷的手甲将两人拉起来。
　　“大人，我们身上什么都没有。”巴赫穆低声说，“尽管很感激您的救助，但是我们一时半会儿也拿不出什么回报，恳请您……”
　　“是啊，他说得对！也许我们应该自己拿点回报——你能想象解剖他们可以获得多少生物学和医学技术吗？他们两人是活生生的神代生物学技术结晶！”普兰革插嘴。
　　“回报什么的就先欠着吧，欠多久都可以，这种小事无所谓。什么时候想起来了，随便意思意思即可。”萨麦尔随口说，“如果说救人完全不要任何回报，未免也太虚伪。但如果说只为了昂贵的回报救人，未免也太荒诞。”
　　雅丝敏与巴赫穆对视一眼。
　　“我是这里的领袖，你们可以称呼我为萨麦尔。”他摆了摆手，示意回报的话题可以跳过去了。
　　“雅丝敏阿什卡。”
　　“巴赫穆达利乌斯。”
　　两人躬身行礼。
　　“先在这座建筑中好好休息，两位。”萨麦尔招呼着同伴们，“我们还有事情要忙，等你们伤口完全愈合，彻底恢复了状态，有事再慢慢商谈。”
　　他带着自己的同伴转身准备离开。
　　“等一下，萨麦尔大人。”雅丝敏下意识高喊，“我们的活动范围是……我们是被软禁了吗？或者……”
　　巴赫穆试图阻止同伴这胆大包天的行为，但已经太迟了，雅丝敏已经把如此冒犯的话说出口。
　　“什么软禁？”萨麦尔困惑地扭头，“你们想去哪里都无所谓，唯一的要求是不要说出这里发生的事情。要离开的话提前说一声，我会送你们穿过周边区域的游荡死灵。”
　　“您的意思是……我们可以在整个骸心腹地……随意闲逛？”雅丝敏迟疑着。
　　“是，随意。戴铜盔的死灵和周边被金属敲击声控制的死灵都不会主动攻击你们。如果担心被死灵袭击的话，可以带上那个铜盔腐根球，它也能阻止范围内的死灵攻击。”萨麦尔耸肩，“但不要太靠近施工区域，可能会被崩裂的碎石砸伤。”
　　“还有地下城核心区与骑士墓的地窖。”安士巴补充。
　　“哦，对，还有这些危险的部分。谢谢提醒，安士巴，我险些忘了。”萨麦尔反应过来，“如果有什么生活需要的话，跟那边那个带头盔的腐根球说，它会与其他同伴通讯，给你们送过来——按照普兰革的诊断，你们现在可能会需要糖分来补充沉重的器官代谢负荷，正好糖素生产线刚刚开始小规模运行，不必客气，这里有不少糖浆。”
　　他带着两位高大骑士与那个瘦削的人类转身离去，戴头盔的骸铸战士紧随其后，头顶锁链之网的阴影中窸窣作响，腐尸魔也随之游动，消失在黑暗之间。
　　殿堂中瞬间空空荡荡，只剩下两人傻坐在刚刚铺就的潦草床铺边发呆。
　　“哦呀！”头顶冥铜钟型盔的腐根球抱着半截锈铜树枝，摇摇晃晃地坐在他们床头。
　　巴赫穆呆坐在床边，困惑地打量着周围的每一件事物。
　　“我在做梦。”雅丝敏伸手戳了戳腐根球，“这太荒诞了，我怎么会梦到这种东西？”
　　她向后仰躺下去，躺倒在一堆蓬松的白色纤维之间，柔软，光洁，透气而舒适，像是某种丝绸与棉花的结合体，看起来粗陋的床垫，比总督府邸的床垫质感更柔软。
　　“这用来铺床的是什么？”她皱着眉头，在床上滚了半圈，感受着松软与光滑结合的奇妙触感，“友善的死灵，奇怪的幽魂骑士，仁慈的骸心君主，弗洛伦学者，魔族风格的华丽建筑……我甚至连他们用什么铺床都搞不懂。”
　　“我无法相信这种童话故事中的事情发生在自己身上。”巴赫穆低声说，“沙漠中迷失的孩童，误打误撞闯入被众神隐藏的神秘遗忘国度，因为善良而受到嘉奖——妈妈的童话故事是真的！”
　　“假的，Ahmak。”雅丝敏懒散地在床上打滚，“我可不是什么善良的人——我才不信任这群装模装样的家伙，他们一个装好人，一个装恶人，最后让好人获胜，博取我们信任——这是很基础的欺诈方法。”
　　“为什么你会知道这个？”巴赫穆问。
　　“我也用这招骗过人。”雅丝敏哼了一声，眯起蛇一样的绿眼睛，“走，我们去他们不让我们看的地方瞧瞧。”
　　“这触犯了童话故事的禁忌。”巴赫穆警告，“不守规矩、贪心和不听话的孩子会被胡狼叼走！神秘的遗忘古国也会变成一堆沙子消失掉！”
　　“你几岁啊？”雅丝敏问，“我以为你已经当爹了，至少也满十八岁了。”
　　“三十一。”巴赫穆回答，“或者三十二，我有点记不清了。”
　　“好了，大宝宝，跟二十二岁的大姐姐来看看，这些死灵藏了什么诡计东西。”雅丝敏翻身从床边跳下来，舔了舔嘴唇。

 关于今日更新时间推迟
　　今天疯狂码字加更，两章加起来1.3万字，在电脑前坐久了，颈椎嚎泣不止，腰椎自刎归天，双肩化作一对苦命鸳鸯，在酸麻中飞向自由的蓝天，整条脊椎乱成一锅粥。
　　晚上新章节码了两千字，腰疼实在扛不住了，剩下后半截等到早上起来再码，下午再发，抱歉抱歉。
　　各位读者朋友也要注意身体，在电脑前坐久了务必时不时站起来活动一下，保护腰椎，从现在做起。

 第173章 【关于不存在的心理博弈】
　　在哐啷的金属脚步声里，萨麦尔带领着两位幽魂骑士和莱桑德，离开骑士墓，在高草之间的小径中大步前行。
　　“好不容易碰到神代医学与生物学的技术结晶，居然就这样放过他们？”普兰革嘀咕着，“他们体内的许多珍贵器官也许能用来强化血肉角斗士死灵——我还想搞清楚他们是怎么解决排异和腐烂问题的。”
　　“普兰革，你的医学素养很棒——但也不要忘却了医学的本心。”萨麦尔回答，“知识，技术，科学，它们本身都是用来为人服务的工具，绝不能凌驾于人的地位之上。技术是优秀的奴工，但却是糟糕的主人。不要本末倒置了。”
　　“我非常理解普兰革大人的求知渴望，但……我更赞成萨麦尔大人的做法。”莱桑德点头，“求知需要谨慎，火焰会烧毁靠得太近的飞蛾——至少我们弗洛伦学院派的学者是这样认为的。”
　　“至于神代医学与生物学技术……我们会有其他方式获取的。”萨麦尔解释，“整个苏帕尔帝国可能都是一座生物实验室，或许苏帕尔人都是古代众神的医学与生物学助手，其中的神骸圣殿必定有繁育者的身份权限码——另外，如果能设法招揽苏帕尔祭司加入我们，也是不错的选择。”
　　“啊，我可觉得他们算不上什么善茬。”普兰革哼哼着，“根据扫描仪的不完全显示，他们身体里的生物器官里，包含高等魔族自愈用的再生腺体，以及矮人分解毒素用的卵石肝脏——也许他们为了这些器官杀过魔族和矮人等智慧种族，还把尸体里剖出来的内脏塞进自己体内。虽说我觉得这种行为很有趣，但这也同样意味着危险……早点切了他们，也能早点安心。”
　　“普兰革的话有一定的道理。”安士巴忽然开口，“他们和莱桑德不同——不适合按照同样的方式对待。”
　　“啊？”莱桑德发愣，“还有我的事情？”
　　“莱桑德·芝诺是学院派理论型的法师与学者，按照正常人类的标准，称得上瘦弱。其能力偏向分析处理、实用技术与辅助，性格也柔和稳定，谨慎保守，同时受到过高等教育，行事拘束，遵循礼节，即使放任他在骸心随意活动，对我们也没有多少影响——”安士巴说，“无意冒犯，只是阐述事实。”他补充了一句。
　　“但是这两位不同——他们是苏丹亲卫，苏帕尔帝国的精锐嵌合体战士，他们身体强壮，精通战斗与杀戮，体内的器官有一大半都是为了渗透、战斗、刺杀与单兵生存而生的，行为模式大胆而张扬，甚至敢当面主动贴近萨麦尔，无视礼节，主动与萨麦尔亲近搭话。”
　　“或许是文化差异吧。”萨麦尔耸肩，“弗洛伦人重视礼节与理性，厄德里克人重视家族与荣耀，也许苏帕尔人就习惯热情相处。”
　　“但不可否认，如果像对待莱桑德一样，放任他们在骸心游荡，他们可能会搞出比莱桑德感染肺炎更严重的事情。”安士巴提醒。
　　“这一点我也想到了，所以我留了那个戴头盔的腐根球，我随时可以控制它，让它和我共享视野。”萨麦尔解释，“而我无暇管控的时候，腐根球自带的低级智力会让它主动紧跟着这两人，以防他们出什么事情——这个腐根球有点特殊，疑似是锈铜树人的根须网络区域新诞生的，身躯中铜含量很高，智力似乎也有提高。”
　　“另外，关键的遗物区域都有戴头盔的死灵值守，有锈铜树人与根须网络管控，不必担心。”
　　“我没有更多问题了。”安士巴点了点头。
　　“我们现在的当务之急，是找到辛兹烙。”萨麦尔心事重重地回答，“其他人的工作几乎都在稳步推进，或者取得进展后暂时告一段落，但……辛兹烙已经失去联系、失去踪迹接近一整天了。”
　　“在地表能出什么事情？地表是我们的绝对统治区域。”普兰革哼了一声，“也许再过几分钟，负责搜寻的德克贡和拉哈铎就会某个水坑里找到被鳄鱼粪堆埋住的辛兹烙。”
　　“辛兹烙的任务是寻找骸心大沼地区域的地下遗迹入口，或许他成功了，已经进入了大沼地的地下遗迹——并且惊动了遗迹里的东西，遇到了某种麻烦。”萨麦尔低声说，“无论如何，现在暂时没空分神管那两位苏丹亲卫，和他们的交涉也要等到找回辛兹烙再说，期间先任由他们活动吧，不出事就行。”
　　“锁柯法还在安装人造太阳灯的线路，操控死灵搬运矿砂丘陵发现的冥铜机体设备。我们也得进入沼泽，和德克贡与拉哈铎一同搜寻辛兹烙的踪迹……莱桑德，你先回去继续研究布料吧。抱歉打断你的工作。”
　　“没关系，正好出来换一换思路。”莱桑德摇头，“那块布料……算得上是我迄今为止遇到过最艰难的学术挑战，可能还需要很久……可能……不一定有实质性的结果。”
　　“尽力而为即可……想要靠着一片布料，破译众神自用的装备材料技术，本身也是不切实际的。只要能够从中多榨取一些信息就算成功。不要有压力，我的朋友，只是一件小事。”萨麦尔摆手，领着普兰革与安士巴奔向大沼地。
　　莱桑德仰望着骸心的灰茫天空，来回漫步，继续沉思着布料中隐含的古老技术与修复方法。
　　越过高草遮蔽的阴影，穿过骑士墓前的空地，一双如孔雀石般翠绿的眼睛在石雕骷髅的立柱与塑像阴影之间闪烁，注视着他们的身影远去。
　　雅丝敏阿什卡从骑士墓门口缩回脑袋，伸了个懒腰，舒展着蜜蜡色的腰肢。
　　“距离太远，听不清具体说了些什么，不过至少那些幽魂骑士们确确实实离开了，进入了南边的那片大沼地。”她低笑着，懒洋洋地坐在床边翘起腿，伸手抓起腐根球头顶的木杯子，端详着其中淡青色的液体，凑近鼻尖闻了闻。
　　“稀释过的蜜糖……夹杂着植物叶子的气味……什么蜂蜜会有叶子的香气？”她伸出舌尖舔了一点点，咂了咂嘴，“不过……没有毒，没有致幻毒素。”
　　“你不能这样对待对方的善意——如果他们想要害我们，只需要在我们求救的时候安静看着就够了。”巴赫穆皱起眉头，仰头灌下一整杯糖水，“他们真诚而热情地款待了我们这两个不速之客，请我们吃肉，给我们喝蜜糖水，就像每个善良的牧人都会做的那样。”
　　“我看你是完全不懂哦，牧人家的大宝贝？苏丹从哪里捡来你这么一匹憨骆驼？”雅丝敏哼了一声，仰头把一大杯糖素稀释的蜜糖水喝得干干净净，抹了抹嘴。
　　“那个幽魂骑士王认出来了我们的身份——他们知道我们是苏丹亲卫，所以才会这样对待我们，目的就是沙漠中的苏丹宝藏位置和开启方法。”
　　“他们跟大维齐尔一样，不过是贪图宝库里的财宝和遗物，才会放长线钓大鱼，故意对我们殷勤款待——唯一的区别在于，大维齐尔伊布辛帕夏用沙漠兵团和圣殿刺客来硬的，他们用蜜糖和肉羹来软的，仅此而已。”
　　巴赫穆沉默着。
　　雅丝敏哼了一声，四下张望着，确认周围没有幽魂骑士的眼线。
　　只有一只头顶铜盔的腐根球安安静静地坐在一旁，抱着半截锈铜树枝，来回摇晃着两只根须脚丫子。
　　“这东西最好只是被牧兽人驯化的普通魔兽，而不是魔族的眼线，或者精灵的血兽之类的东西。”她皱着眉头，戳了戳腐根球，“那个死灵祭司似的瘦长幽魂骑士好像还提到了什么地下城……骸心难道有地下城吗？这里该不会有魔族吧？”
　　腐根球被她手指戳得摇晃了一下，像不倒翁一样又晃回原来的样子。
　　“没有灵能谐振，也没有统御者意志胁迫狂热的痕迹……”雅丝敏伸手抓起腐根球，来回摇晃了两下，但腐根球没有胡乱挣扎，只是扭动了两下示意对方将自己放下，“情绪居然还这么稳定，完全不像是魔族的眼线——身上没有血管之类的感染特征，也不太可能是精灵的血兽。好吧，大概只是被驯化的魔兽。”
　　“你……可能只是想太多了。他们不可能知道宝库的事情。”巴赫穆低声说，“妈妈的童话里不是这样的……”
　　“欢迎进入成年人的世界，小弟弟。”雅丝敏解开脚踝处的皮带，脱下靴子在台阶上咚咚磕了磕，把靴子里的沙砾倒出来，“难怪在苏丹面前，你一直比我更受宠——君王都喜欢缺心眼儿的憨憨骆驼，忠心耿耿，不会反叛，傻得可爱。”
　　“好啦，多喝点蜜糖水，活动活动身子，把每个饥饿的器官都喂饱饱。接下来我们去看看他们的鬼把戏，没准逃走之前还能偷到点儿好东西。”
　　她站起身穿回靴子，系好脚踝的皮带，整理着身上的白袍和贴身灰鳞皮甲——武器在被苏帕尔沙漠兵团袭击的时候遗失了。不过作为圣殿的嵌合体战士，手持武器只是分散敌方注意力的幌子，他们的身躯才是真正的武器。
　　巴赫穆犹豫了一下，最终也起身跟在雅丝敏身后。
　　“我仍然觉得这样不太好。”他压低声音，“就算……就算你说的都是真的，也许对方已经做好了准备——他们故意主动离开，就是为了让我们在这里自由探索，用另一种方式展示他们的好意——我们真正能够接触到的地方，大概都是他们默许的。”
　　“先看了再说。”雅丝敏不以为然，“他们知道我们的身份与秘密——我们当然也得挖掘出他们的身份与秘密，这样才有交涉与谈判的筹码。”
　　两人刚走出两步，身后传来吧嗒吧嗒的脚步声，哐啷一声，一个足球大小的东西骨碌碌滚到雅丝敏脚边，挥舞着半截锈铜树枝，发出“哦呀”的大喊声。
　　“一边儿去。”雅丝敏抬起靴子踩住腐根球，用靴底来回揉搓了两圈，一脚把腐根球踢飞。
　　“我们要变成童话故事里的反派了。”巴赫穆忐忑不安地看着腐根球被踹飞，“我们会在故事结尾受到坏孩子的惩罚！”
　　“怂包，你到底是不是男人？”雅丝敏哼了一声，“把你老二切下来给我装上玩几天——我比你更需要一根老二。”
　　“我有妻子，有家庭……我想回家……我和我的老二都不能死在这里……我的妻子需要我们……”巴赫穆苦着脸。
　　“那就跟上，我们先去这里的地窖那边看看……”雅丝敏快步走到骑士墓殿堂的门口，在准备拐弯进入向下的地下通道时，动作僵住了。
　　一具高大的骸铸死灵正站在门口，怀里抱着一只巨大强铸钢箱子，慢吞吞地一步一步朝骑士墓的地下通道移动。
　　它头顶带着甲壳虫似的圆盔，胸甲上焊接着两对昆虫似的冥铜节肢，将强铸钢箱子牢牢固定在胸前，似乎是某种运货员。
　　“呃……”雅丝敏迟疑着。
　　巴赫穆试图把雅丝敏拽回骑士墓殿堂中，但被雅丝敏甩开了。
　　“您好，死灵大人！”雅丝敏眨巴着翠绿的眼睛，大方明快地主动凑上前，“我们是刚到这里的客人，萨麦尔大人说，我们可以在这里随意走动——如果您不介意的话，能否带我们参观一下这里？”
　　甲壳虫似的圆盔动了动，好像想要说什么，但什么都没有说出来。
　　“求您了~大人~我们对这里很好奇嘛~”雅丝敏凑近圆盔，像猫一样柔声央求着，手指捏着白金色的微卷发梢，用头发尖轻轻扫过死灵的胸甲。
　　圆盔死灵后退了一点，慢慢低下头盔，把怀里抱着的箱子举高了一点，冷冰冰的强铸钢吧嗒一下拍在雅丝敏脸上。
　　雅丝敏揉着脸颊，捂着疼痛的鼻子，恼怒地退后了两步。
　　圆盔死灵如同掩耳盗铃般，将自己的脑袋藏在箱子后面，缩着肩膀，默不作声地继续往地下通道挪动。
　　铛！被箱子遮挡住视线的死灵撞到了熔塑石雕刻的门框上，摇摇晃晃后退了两步。它从箱子侧面鬼鬼祟祟地探出一点头盔，看了一下道路，又继续往地下通道走。
　　“这些戴头盔的死灵好像完全没有智力，和幽魂骑士不一样。”雅丝敏转身，用大拇指越过肩膀，朝后点了点圆盔节肢死灵，低声对巴赫穆说。
　　“我总觉得有什么地方不对劲……”巴赫穆迟疑着。
　　“跟进去看看，没准它在搬运某种重要东西。”雅丝敏招呼着巴赫穆，小心翼翼地跟在搬箱子的圆盔节肢死灵身后。
　　在圆盔节肢死灵的阴影中，两人慢慢进入了骑士墓的地窖通道。

 关于腰椎离家出走导致的更新时间变动
　　作者的腰椎不堪忍受数年以来遭受的压力与欺侮，一怒之下离家出走了，还带走了作者四分之一根脊椎和右侧的肩胛骨，为了挽回与腰椎之间的感情（并且寻回被盗走的骨骼）。
　　更新时间改回晚上十一点多……抱歉抱歉。
　　大家也要注意身体，冬天了运动量减少，很容易关节劳损。希望大家都身体健康。
　　……
　　雪覆盖了大地，在阴冷的湿气中黏连成厚重的棉绒，被风暴裹挟着拍在大地上，勾勒出万千白色斜线。
　　马车吱吱呀呀，在雪地上留下两道掺杂黑泥浆的车轮印子，滴滴答答掉着骨头碎末。
　　车后回荡着腰椎的呻吟，一开始很响亮，掺杂着咒骂深海鱼缸的声音，但是渐渐的，声音越来越低了，变成了低低的喘气与咳嗽声。
　　“鱼缸。”脊椎抖着破皮袍上的雪堆，揣着左轮，从车后面跳下来高喊，“腰椎快不行了。”
　　“嗯。”深海鱼缸提着缰绳，在雪中发青的手握着马鞭，应了一声。但过了一阵子，脊椎还在那里瞪着他。
　　所以他又补充了一句，“知道了。”
　　一时之间没有人说话，只有风雪的呼啸，还有腰椎断断续续的喘咳。
　　“你是个混账老大。”脊椎说，“腰椎是为了你。”
　　“嗯。”鱼缸应了一声，别过脸去。
　　眉毛上的雪花被加剧的呼吸热气融化了，冷冰冰的脏水一点点流进了眼睛里。
　　他用冰凉的手从怀里摸出来冰凉的挂坠盒，看着夹层里发黄的照片——那是高中时代的自己与腰椎，它大笑着，顽强而亲切地支撑着自己的脊背。
　　是腰椎让他成了一个昂首挺胸的男子汉，而如今，它在自己背后的车厢里喘咳着，连话都说不出来。
　　“我要带腰椎走。”脊椎对着鱼缸的靴子底啐了一口唾沫，“两侧腰方肌也跟我们走。”
　　“这里还有谁要走？”鱼缸安静地扭头，脖子发出咔吧的关节响声。
　　“我。”右肩胛骨举起手，“你他妈的码字能不能把右胳膊肘摊开，不要缩着——疼死老子了。”
　　“哎我草你的，你别他妈的大幅度扭脖子了。”颈椎说，“再扭我也走。”
　　鱼缸慢慢点了点头，深深吸了一口寒冷的雪气，又慢慢呼出白雾，看着白雾冻在自己眉毛上，亮晶晶的。
　　“我去向各位读者老爷们请个假，把更新时间调整一下。”他发白的眉毛拧了起来，像是下定了某种决心，“我们……先休息，等到晚上再干这一票。”
　　他扭过头，但腰椎、脊椎和右肩胛骨已经离开了。它关节嘎巴嘎巴的喘咳声在风雪中回荡着，有那么一瞬间，鱼缸宁可听到它曾经中气十足的咒骂。
　　——码字于2026.2.5，凌晨，床上

 第174章 【地窖惊魂】
　　哐啷。哐啷。金属的脚步声僵硬地前行着。
　　死寂的黑暗如此深暗与空洞，配上空气中悬浮飘忽的浑浊尘埃，几乎带来了些许恍惚的失重感，如同置身于飘忽不定的宇宙深空。
　　雅丝敏与巴赫穆眯着眼睛，小心翼翼地跟在搬运强铸钢箱子的圆盔节肢死灵身后，靠着冥铜甲胄的微弱反光与金属脚步声分辨方向。
　　由于死灵的夜视能力不需要任何光亮，在骑士墓的地窖甬道中也没有安装任何照明，只在靠近通道口的区域有少量微弱的反光。进入通道十几米后，周围的环境就已经一片漆黑。
　　尽管两人的眼球进行过特殊的魔药长期浸润，都具备着魔兽般的夜视能力，但在这黏稠沉重的黑暗面前，视觉依然模糊不清，能见度相当低，只能看到几米内的物体轮廓。
　　“我们差不多也该回头了……”巴赫穆低声警告，“这里连照明都没有……根本不是给活人准备的地方。”
　　“这说明，只有在这种地方才能找到他们的小秘密。”雅丝敏不以为然，小声回答，“放心吧，如果他们想要得到宝库的秘密，就必须保证我们活着，就算有危险，也不可能真的把我们怎么样——但我们如果想要成功脱身，就需要搞到他们的把柄。”
　　“根据圣殿祭司们的研究，幽魂骑士全都是被神明控制的奴隶——但我们见到的这些幽魂骑士看起来却很自由，肯定是设法挣脱了神明留下的枷锁，在骸心的隐秘之处建立王国。”
　　“但作为古老众神的手段，枷锁绝不可能那么容易就被毁灭——想想那些被根植于生命链条中的魔兽属性与功能，枷锁永不消亡。那些影响肯定还残留在幽魂骑士们的身躯中，而操纵他们的【枷锁】，很有可能就被藏在他们不让我们进入的地下。”
　　“他们已经说了——如果想要离开的话，只需要对那位可敬的死灵领袖说一声，他就会把我们送出骸心外围死灵的包围圈。”巴赫穆低声说，“我们只需要回殿堂里老老实实待着，等幽魂骑士王大人回来——”
　　“你真信啊？”雅丝敏撇嘴，“要是大维齐尔抓住我们，跟我们说，把宝库的位置和开启方法说出来，他就会带着宝藏离开苏帕尔，还权给苏丹，你信吗？”
　　巴赫穆沉默地摇了摇头。
　　“这是一样的道理。”雅丝敏哼了一声，“权力者是不可能说真话的，Ahmak。就像我那个总督父亲一样。”
　　圆盔节肢死灵迈着局促不安的步子，抱着大箱子一步步挪动着脚步，前进一段距离后，在第一个十字岔路口处选择了中间直走。
　　“这里的地道居然有岔路……规模不小啊，简直是个迷宫。”雅丝敏在黑暗所允许的范围内四下打量着。
　　“差不多……也该折返了吧？这里不适合探索，哪怕我们先去其他区域……”巴赫穆试图劝阻。
　　雅丝敏摇了摇头，伸出手指。一只骨质刃刺穿破奶茶色的皮肤，从指尖伸出，刺向甬道两侧的熔塑石墙壁，想要在墙壁上刻下记号来标记路线。
　　在触碰到墙壁的前一秒，一条冷硬的粗糙物质主动伸出，轻轻碰到了她的手腕——
　　她猛的抽回手指，接连倒退了两步，险些撞到巴赫穆肩膀上。
　　在熔塑石墙壁的砖块缝隙之间，隐约缠绕着网状的锈铜树根，其中一条树根如同蛇一样蠕动着，从缝隙中探头，悬空轻轻摇晃着。
　　“这是……什么……”雅丝敏皱起眉头。
　　……
　　数十公里外，大沼地的泥炭与污水之间，萨麦尔挥舞剑刃、劈砍藤蔓开路的动作顿了顿，困惑抬起头。
　　“怎么了，老大？”拉哈铎抡起巨镰，斩开一大块藤蔓，露出其后隐藏的道路，“发现蠢货辛兹烙的踪迹了吗？”
　　“找到了吗？是在鳄鱼粪堆里吗？”普兰革借着冥铜锁链从树上悬吊下来，“我得好好嘲笑一下他……”
　　“不，我埋在锈铜树人根须网络核心的头盔有点信息反馈——我们的新客人似乎迷路了，误闯进了骑士墓地窖。”萨麦尔微微摇头，“我们都出来找辛兹烙了，没工夫招待他们，或许他们出了什么紧急事情，主动跑出来找我们，不小心走错路了。”
　　“我提到过的。”安士巴沉闷地说，“如果让我来安排，我宁可把他们先关在笼子里。”
　　“没关系，安士巴，这又不是什么大事，别这么反应过度。作为骸心的主人，我们多少要有点风度。这样做未免太刻薄了，反而会显得我们很可疑，好像故意瞒着什么阴谋似的。”萨麦尔不以为然，“关键区域都有戴盔死灵和树根值守，我们只需要提醒他们一下——”
　　“啊，我们正需要一位情绪稳定的从容领袖，而不是像某位鹿角大块头一样的铁腕官僚——情商这么低，碰到什么事情都小题大做，胡乱哈气……难怪能和德克贡坐一桌。”拉哈铎殷勤地奉承着，顺便对着安士巴挑衅。
　　安士巴重重哼了一声。
　　“安士巴的分析也相当有用，拉哈铎。严厉刻板也不失为一种优点，只不过适用的地方有所不同，仅此而已。”萨麦尔摆手，在界面UI中来回划拉着，搜寻着自己留下的腐根球植入物头盔。
　　然而，在启用了远程视野共享之后，传递过来的画面却只有空无一人的骑士墓殿堂，以及翻倒在地的木头杯子。
　　“我得说……不应该对腐根球的智力抱太大希望。”他重新给腐根球下达了命令，吧嗒吧嗒往地窖方向跑。
　　但作为一只足球大小的半植物魔兽，小短腿疯狂迈步了将近半分钟，还不到穿过骑士墓殿堂的一半路程。
　　“铜含量升高之后，体重增大，速度也变慢了很多……这种生物平时是怎么快速移动的？我回头应该多观察一下它们的行为方式。”萨麦尔放弃了靠着腐根球追上两人的想法，留下一个“跟着那两人”的指令，将意志抽离了
　　“我想想……魔族劣化种不太适合进入死灵扎堆的地窖，塔莉亚也还在控制噬地魔虫施工……不过，希望锁柯法还在地窖里，用那些激光发射器和巫金线路改装人造太阳灯，顺便整理新发现的遗物构造体。”
　　“锁柯法肯定还在的。我们在下水道里屠杀镇压时收集的猪人尸体，昨天我也派死灵打包好送进去了。”普兰革插嘴，“我跟锁柯法提了一句来着，他说他会分类处理好用于不同类型死灵的骨头、内脏和肉——这工作量挺大，大概要在地窖里忙碌好一阵子。”
　　“好吧，我找个地窖里看守的死灵卫士，跟锁柯法说一声，让他帮忙招呼一下这两位客人——至少别让他们乱跑到什么危险的地方。”萨麦尔没有多想，随意下达了一个命令，操纵着遗物区附近看守的一个死灵去传达口信。
　　“我个人认为锁柯法不太适合这项任务。”安士巴说，“他甚至不知道如何把活物装进笼子——”
　　“咱们别再提笼子的事情了，行不？每次一想到安士巴这种冷血独裁者有可能会当上骸心领袖，我就觉得背甲发凉。”普兰革嘀咕着，“不过我确实认为锁柯法不适合这种工作，他对那俩陌生人可能都说不出一个完整的句子。”
　　“太夸张了，普兰革——太夸张了。我认为大家一直有一个误解，觉得锁柯法是很笨拙的人。”萨麦尔摇头，“实际上，他相当细致体贴——当我们的符文学顾问莱桑德感染肺炎时，是他在我之前先察觉到，并怀揣着担忧主动告诉我的。”
　　“也许锁柯法不善言辞，但不可否认他的细腻与善意。”
　　“后现代少见的古典派纯血宅宅。”普兰革嘀咕着，“互联网的神秘腼腆人。外形不详，心地善良。”
　　“客人那边的事情全权交给锁柯法，我们暂时无暇分神操纵更多死灵照顾他们——继续找辛兹烙！分散开，动作快，多耽误一分钟，辛兹烙遇害的可能性就大一分。”萨麦尔提起剑刃，继续劈砍藤蔓，撞开灌木，在大沼地的阴影之间搜寻辛兹烙零散的脚印，“我是为了身边的同伴们才费老大劲儿走到这个份儿上，也是为了你们才继续走下去的——我完全不想因为一次遗迹任务而失去任何一位。”
　　……
　　骑士墓地窖的最深处，漂浮尘埃的空洞黑暗中，在厚重冥铜大门阻隔的遗物仓库门口。门口看似无人值守，但四个骸铸战士如同雕塑般静静站立着，两条腐尸魔在天花板的阴影中安静无声地倒挂着爬行。六个钟型盔在黑暗中微微闪烁。
　　熔塑石墙壁中渗透的根须微微动了动，随着窸窣的植物轻响，像是一只小手从墙砖缝隙伸出，一条根须微微探头，对着头顶黑暗中潜伏的腐尸魔晃了晃。
　　其中一具腐尸魔动了动，借助爪指与吸盘，沿着甬道的顶板无声地滑行着，偶尔滴下一两滴腐臭的黏液。
　　它穿过昏暗的甬道，越过门框的阻隔，在迷宫般的地窖之间穿行，寻找着某个隐蔽的缝隙。
　　最初的地窖本来只是一个普通的简陋地下室，但是随着越来越多的死灵种类加入麾下，越来越多的尸体材料需要分类处理和冥铜库房低温防腐存储，越来越多的遗物与科技设备进入库存，地窖逐步扩建，一点点发展成为巨大的连锁墓室，如同迷宫般环环相扣，隐隐有成为死灵地宫的趋势。
　　腐尸魔游窜着，跟随着黑暗中咔哒咔哒作响的节肢活动声，推动一块熔塑石砖头，将自己身躯挤入一个狭窄的隐蔽石头缝隙。视野豁然开朗的瞬间，腐尸魔进入了一个遗物仓库附近的简易工作间——这个房间是锁柯法近期比较喜欢待的巢穴。
　　在没有安排合作任务的时间里，锁柯法的行为模式就像一只友善的巨大蟑螂——他会在家里看不见的地方到处爬行，在别人都离开之后从某个隐蔽而狭窄的犄角旮旯里挤出来瘦削的身躯，从天花板上倒挂着，偷偷捡走桌子上剩下的半截尸体。
　　你知道他在骸心的某个地方，知道他在骑士墓地下甬道迷宫中的某处阴影里，但如果没有什么事情需要他外出走动的话，你很难亲眼看到他。
　　从这个角度来说，萨麦尔就像一个癖好是养蟑螂的神秘变态怪人——他没有强迫蟑螂出去见人，反而会在固定的、不为人知的隐蔽角落里建造一些狭小而充满安全感的黑暗巢穴给蟑螂住，并且时不时往巢里塞一些大蟑螂可能会喜欢的东西，让他自己寻找喜欢的地方待着——听起来像是弗兰茨·卡夫卡的作品里出现过的剧情。
　　石头缝隙之间的工作室里悬挂着冥铜锁链，墙壁的架子上整整齐齐摆着几十个不同造型的铜铸迷你卡通人偶。地面上铺着一层零零碎碎的冥铜零件，包括废弃品，失败的试做型，破损的垃圾与不知道用途的组件工具。
　　锁柯法倒挂在链条之间，摆弄着巫金缆线与激光发射器中使用的石英晶体，将其按照某种特定方式组合在一起。
　　节肢咔哒作响，来回敲击着巫金，像是精加工的锤与凿，依照着图纸，把巫金锤刻出特定的符文形态，一圈圈缠绕在石英上。
　　钟型盔腐尸魔进入空间的瞬间，锁柯法的头盔向后旋转了一百八十度，越过自己的背甲，静静望着腐尸魔。
　　“我们有两位客人，锁柯法。”钟型盔腐尸魔说，“他们似乎迷路了，麻烦你照顾一下他们。”
　　锁柯法的头盔来回各转了九十度，好像指望着在蟑螂巢穴里看到其他人，几秒钟后，他扭头望着腐尸魔。
　　“……我吗？”他指着自己。
　　“整个骑士墓区域只有你在驻守。”腐尸魔发出萨麦尔的声音，“我们暂时无暇分神操控死灵，照顾这两位客人，必须优先专心寻找辛兹烙——他可能出事了。”
　　“但……但是……我对他们……不知道怎么说话……”锁柯法结结巴巴地说，“他……他们很吓人……非常吓人！对着头盔死灵都要打招呼！”
　　“没关系的，如果你不愿意的话，不需要和他们打招呼，只需要确保他们安全，不要乱碰危险遗物和危险尸体即可。用你习惯的方法来——或者，试试看新扫描刻录的幻影组件。”腐尸魔头盔用萨麦尔的声音解释着，“我的注意力不能分散太久，这边的情况很……啊？什么？德克贡……”
　　“怎……怎么了？”锁柯法问。
　　“不，不是你这边……是大沼地这里，德克贡在沼泽里好像找到了辛兹烙的另一处脚印痕迹，一个巨大的空心树桩里有条通道，疑似是笔直通往地下的。”萨麦尔的声音焦躁起来，“我们得去营救失踪的辛兹烙了，这边先交给你。我相信你，锁柯法……咔嗒。”
　　钟型盔的通讯停止了。萨麦尔似乎遇到什么紧急情况，移开了注意力。
　　戴头盔的腐尸魔失去了君主的控制，遵循着它的常量指令“巡逻，守卫仓库”，又从缝隙之间挤出了锁柯法的三号巢穴，沿着天花板爬回了自己的工作岗位。
　　锁柯法发呆了几秒钟，抬起一对节肢，把自己的头盔又拧了一百八十度，慢慢转回正面。
　　这是什么差事啊……那个动不动就自顾自说一大堆话的怪人好可怕！他紧张不安地在天花板上转悠了两圈，但最终还是推开熔塑石砖，爬出蟑螂屋，启用了死灵战技【潜伏】，挂在天花板上安静无声地朝着甬道迷宫的某处爬行而去。
　　……
　　“只是……某种有生物反射的树根而已，有点柔性的软韧，但质感确实是树根。”雅丝敏戳了戳根须，伸出手指捏着根须来回揉捏了两下，看着根须慢慢缩回墙面。
　　“也许它是童话故事里的绿洲树神。”巴赫穆不安地说，“正在注视不听话的坏孩子……精灵们都这么说。”
　　“童话故事都是假的！他们为了阻止你生出太大的野心和渴望，威胁他们的地位，就编造一个故事，让你以为乖乖听话就有奖励！”雅丝敏重重戳了戳巴赫穆的胸口，“精灵则是一群故作浪漫的长耳朵驴子！”
　　“跟着我，继续走！我们要找出他们的秘密，用来要挟他们送我们出去——如果运气足够好的话，甚至有可能找到众神遗留的【枷锁】，操控他们，让这股骸心死灵的力量为我们所用，牵制大维齐尔的沙漠兵团与圣殿刺客，协助我们搅动苏帕尔帝国的局势！搅动全世界的局势！哈……哈哈……啊哈哈哈！……咳咳！”雅丝敏像一只邪恶的奶茶色坏猫一样低笑着，以掌控世界般的姿态慢慢握紧右手，感受其中的骨质爪刃与毒血流淌，然后被自己的口水呛得低咳一声。
　　“咳……跟上。”她伸指在左手边的熔塑石墙壁上刻下一个小小的S形记号，霸道地招手，招呼巴赫穆。
　　两人越过岔路，三步并作两步，试图追踪在搬运强铸钢箱子的圆盔节肢死灵。但在刚才研究树根和刻记号时耽搁的时间里，圆盔死灵似乎忽然加速，逃跑似的走出了很远的一大段距离，消失在黑暗中。
　　尽管脚步声还在持续，但甬道中的回声在墙壁之间反复折射，让他们无法分辨真正的脚步来自于哪个方向。
　　在毫无光源、极度黑暗的死灵地窖里，夜视角膜的作用相当有限。在能见度只有几米的昏暗中，两人迷失了。
　　“真该回头了吧？”退堂鼓表演大师巴赫穆第N次敲鼓，“这是命运，命运一次次提醒我们不要深入……现在还来得及……”
　　“如果我们顺遂了命运，我们早就在焚沙政变时死在苏丹宫殿里了！”雅丝敏自顾自地摸索着墙壁，继续前进，“回到那群笑脸死灵的牢笼中？绝不！反叛才有出路！……哦，这里好像有道暗门。”
　　她的手掌按在墙壁上，一整块厚重的熔塑石板微微凹陷下去，但没有被推开。一种奇怪的弹性韧质感从手掌上传来。
　　雅丝敏加大了力度，在嵌合体战士的力量之下，门板和墙面之间露出一道漆黑的门缝。她凑近去看的瞬间，与一张被埋在玫瑰色之间的骷髅脸对视着。
　　“让我们看看，那群笑脸死灵们藏着什么呃呃呃呃呃呃呃呃……”雅丝敏的声音被拉长了。
　　门缝中没有新的空间，而是将缝隙填充得满满当当的巨大死体肉块，泛着华丽的腐败玫瑰色光泽，滴着零星的褐色恶臭液体。颅骨、腿骨、肋骨……杂乱无章的骨头横七竖八插在软泥状的肉块中，露出发白的骨茬子，腐烂的古老头骨上残留着结缔组织与空洞的眼孔。
　　一团小型腐殖质泥浆怪从颅骨的眼孔中慢慢流淌出来，吧嗒一声掉在地上，蠕动着发出咕噜噜的冒泡声，又钻回肉块体内。
　　门缝中的巨大肉块蠕动着，带着稀稀拉拉冥铜钉子与甲片的身躯慢慢滑动着，恍若站在地狱的沙滩上眺望，看着柔和的恶臭腐肉浪潮在面前涌动。
　　雅丝敏与巴赫穆愣了几秒才意识到自己正看着什么。
　　一头大得恐怖的腐尸魔巨兽，它臃肿的身躯把门板牢牢挤住，门框连它的十分之一都装不下。
　　雅丝敏轻手轻脚地慢慢松手，任由门板再次合拢，扶着墙壁干呕着。巴赫穆褐色的脸膛有点发白，额头上慢慢滴下来一滴豆大的汗珠。
　　“看到了吧！这可不是童话里会出现的东西……别被善意的表面欺骗了。他们不是什么善良的牧人，他们是彻头彻尾的死灵！憎恨活人的死灵！如果我们招供出来宝库的情况，对他们没有价值了，我们的尸体可能也会被塞进那个东西里面！”雅丝敏低声说，“赶紧搜刮点有用的东西，在他们装好人装得不耐烦了，我们必须有自保的能力和谈判的筹码。”
　　她摸索着墙壁，一边刻划着新的指路记号，一边转过一个拐角，前方的昏暗某处忽然闪烁起微弱的亮光，夹杂着有规律、有节奏的脚步声。
　　“照顾……”朦胧的声音响起，“照顾……”
　　死灵地窖中居然有活人？两人对视一眼，一边做记号一边朝亮光的方向潜行过去。
　　甬道侧面的门洞没有设置门板，似乎是为了方便通风。门洞大敞开着，微弱的光线在其中闪烁——那是某种荧光真菌的效果。
　　昏暗的微光照亮了高耸如同小山的奇怪祭坛，祭坛主体上闪烁着星星点点的幽蓝微光。
　　“照顾……”十几个人影环绕着祭坛缓慢挪动脚步，一步步绕着圈，喃喃重复着沙哑的词汇。每个人影都温柔地怀抱着某种类似襁褓的蓝色物体。它们浑身都闪耀着微弱的蓝色星光，如同满载星辰前行的虔诚使徒。
　　整幅画面优美，古朴，带着朴素而厚重的生命力量，像是千万年前粗糙的手掌涂抹出的洞穴壁画，描绘着古老的原始部落在星空下举行盛大祭典，以无限敬意朝拜头顶高远的星海。
　　创造这一幕的人或许是一位艺术家。
　　两人扒着门框，借着微光眯起眼睛。在看清那些东西是什么的瞬间，他们同时跌跌撞撞地倒退了两步。
　　高大的死体肉塔堆砌在房间中心，塔尖一直顶在顶板上，近百只蓝色的甲虫在玫瑰色的腐肉上窸窸窣窣地爬行。
　　十几个蹒跚的腐尸魔拖着沉重的脚步，围绕着腐肉塔呆滞地转着圈。溃烂的身躯露出骨骼，溃烂的脸滴落着残痂，身躯的每一处都被啃噬出密密麻麻的窟窿，每个窟窿中都有一只拳头大小的巨大蓝色蛴螬。
　　腐尸魔的臂弯中怀抱着巨大的幽蓝虫蛹，虫蛹的尾部微微蠕动着，在酣梦中扭来扭去。
　　时不时有一只蓝甲虫展开翅膀，从死体肉塔上腾空而起，扑扇着飞到周围腐尸魔的身上，将尾部埋进人影紫黑色的皮肤中，在它们的皮下留下一串幽蓝的星点。
　　距离门口最近的一只腐尸魔似乎感受到了窥视者，慢慢转过头——那是一张丑陋的腐尸脸，溃烂的脸颊上粘着半只猪耳朵，勉强黏合维持着形状。
　　它有着明亮而安静的蓝眼睛，蓝舌头俏皮地舔着自己的嘴角。
　　不……不对……它的两只眼孔中各有一条肥硕的幽蓝蛴螬扭动着，一条蛴螬从它下颌骨无法合拢的缝隙中探出头，一点点啃噬着腐尸魔的脸颊。
　　吧嗒。腐尸魔的脸颊肌腱彻底被啃断了，下颌骨掉在地上。“蓝舌头”扭动着，从它没有下颌的口腔中垂落下来，靠着尾部的倒钩牢牢挂在腐尸魔的咽喉中，来回扭动着身躯，像是蓝舌头的吊死鬼。
　　“照……顾……咯呃……救我，快来救我……”君主的视线不在这里，猎杀活人的冲动暂时压过了君主的工作命令。腐尸魔用残缺不全的诱捕声带发出引诱活人的喊声，摇摇晃晃地脱离队伍，带着满身深蓝的蛴螬窟与窸窸窣窣的蠕动声，朝着两人一瘸一拐地挪动而来！
　　雅丝敏尖叫起来！尖叫到一半回过神来，下意识捂住自己的嘴！巴赫穆张着嘴，但发不出半点声音，在腿软倒地之前被雅丝敏一把扯住！
　　即使是见多了血肉横飞场景的圣殿刺客与苏丹亲卫，习惯了与尸体为伍，这种东西的冲击力也短暂超出了他们的承受范围——人形伪装生物的怪诞感、腐尸带来的根源恐惧、密集的奇异寄生虫、以及诡异的古老仪式感，四者结合，产生了严重令人不适的微妙效果。
　　虽然这整套孵化机制由君主萨麦尔以纯粹理性设计，完全是为了孵化效率着想，但不可否认，这里仍然是臭名昭著的普兰革在整个骑士墓中最喜欢的地方。
　　两人惊恐地倒退着，踉跄着，躲避步步逼近的蓝蛴螬腐尸魔，背部呯的一声撞在墙壁上！
　　由于骸心君主的注意力不再关注这里，他们背后墙上的幽青树根扭动着，重新被某种生物本能反应驱使，从墙缝之间伸出来，试图卷住他们的胳膊和双腿！
　　“Croco……Crocotta（笑面尸鬼）！”雅丝敏语无伦次地挣扎着，手臂侧面弹出锋利的骨刃，伴随着酸液的腐蚀声，一刀猛力砍断靠近的树根——噼啪！幽青的火星四溅，骨刃留下一个崩裂的缺口。
　　“对不起……我……我应该做个好孩子……我不该相信雅丝敏的胡说八道……”巴赫穆哆哆嗦嗦地不敢挣扎，任由树根把自己捆起来。
　　“Ahmak sdm！（蠢货快跑！）”雅丝敏抬手给了巴赫穆一耳光。
　　巴赫穆反应过来，一边结结巴巴对着树根道歉，一边肌腱猛然发力，啪的一声，靠着蛮力强行挣脱树根——在犀皮强化的手臂上留下两道灰白的印子。
　　“救……我……”蓝舌头的腐尸魔步步逼近，断断续续地喊叫着，喊声里夹杂着虫体窸窸窣窣蠕动的声音。
　　两人摸索着进入时在墙壁上的认路记号，朝着出口方向狂奔而去。
　　在转过拐角、回到第一个岔路口的瞬间，两人的脚步顿住了。
　　咔哒。一声微弱的节肢刮擦声从甬道尽头响起，在墙壁之间回荡着。
　　一个瘦长的多臂节肢身影静静站在出口的甬道前，沉默地背对着光，留下一个畸形而怪诞的阴影。
　　咔哒咔哒咔哒咔哒……在两人进入它视野的瞬间，它的节肢刮擦声瞬间变得越来越快，越来越密集，如同催命的鼓点！它的身躯微微抽搐着，似乎下一秒就会朝着两人猛扑过来！
　　身后的蓝蛴螬腐尸魔还在一瘸一拐地追逐，唯一的出口又被新的节肢怪物堵住——雅丝敏在岔路口略一迟疑，拉着巴赫穆，朝着第三条岔路狂奔。
　　哗啦！在他们跑向另一条岔路的瞬间，出口位置的节肢怪物急躁地一跃而起，倒挂在天花板上。
　　咔哒咔哒咔哒咔哒咔哒……一连串的冥铜节肢摆动声中，它朝着两人快步追了上去。
　　“救……我……”身后的虫体窸窣声中夹杂着腐尸魔的诱捕声。
　　清脆的咔哒节肢回音充斥着甬道，在四面八方的每一堵墙壁上来回反射，像是恶灵的笑声。
　　触犯禁忌的迷路孩子在漆黑的死灵迷宫中狂奔，一切都如童话的预言。

 第175章 【迷途战士与骸心的宝藏】
　　随着凌乱的脚步声，雅丝敏与巴赫穆惊恐地顺着地窖的甬道狂奔。
　　咔哒咔哒的回声在黑暗中来回反射，从每一个角落中响起，忽然间叮的一声脆响，像是幽灵般突兀地消失了。
　　嘈杂的追逐声骤然变得安静了。身后只剩下满身蓝蛴螬的腐尸魔一瘸一拐的蹒跚脚步声与虫体摩擦声。
　　“救……我……”它跌跌撞撞地挪动着满是虫窟的身躯，用残缺不全的声带发出诱捕的喊叫声。
　　两人慌不择路，在漆黑一片的地窖甬道中一边摸索一边向前狂奔，不慎撞进了一条死胡同，来不及刹车，眼看就要一头撞上墙壁——
　　在脑袋与墙壁接触的前一秒，凭借着苏丹亲卫多年以来的反应速度与辅助器官带来的平衡能力，两人同时向后仰身，以【战舞】的战技动作连续抬腿猛蹬墙面，如同垂直行走般抬起下半身，一个刚劲有力的后空翻，手掌撑着地面旋转身躯，消除了狂奔带来的动作惯性，稳稳落地。
　　这套下意识的流畅战斗动作让两人回过神来——自己的真实身份并不是什么菜鸟冒险者或者倒霉蛋难民，而是苏帕尔圣殿的人形生物武器，是东部沙漠帝国的君王武士。
　　虫窟腐尸魔仍然在挪动着脚步，一点点靠近——它身躯的大部分肌腱都被啃噬得乱七八糟，尽管视觉效果充满了冲击力，但实际行动能力似乎比普通的腐尸魔还要弱小一点。
　　“这就只是一个被虫子啃坏了的腐烂死灵，仅此而已——丢人现眼！”雅丝敏反应过来，恼怒地揉搓着脸颊，“和那些死灵祭司制造的沙骸军团与木乃伊战士没有什么区别！都是死灵而已！”
　　“沙骸和木乃伊都是干净整洁的，内脏和肌肉都用香料和酒浸泡处理过——我们从没见过这种湿哒哒的恶臭死灵！”巴赫穆辩解，“这种死灵制造法未免也太落后了……不卫生的放任腐烂会破坏有用的生物器官，也许还会滋生疫病。”
　　“这群幽魂骑士的死灵技术相当原始……也可能是想要培养疫病作为武器——反正他们自己又不会感染。”雅丝敏哼了一声，忽的猛一蹬地，闪身上前。
　　虫窟腐尸魔感应到了对方的靠近，举起右臂的肋骨锯齿血刃挥砍，同时抬起溃烂的左臂一甩，左手掌断裂脱落，从手腕中爆发出两根粗壮的死体肉卷须，朝着雅丝敏缠绕撕扯而去！
　　嚓！嚓！两声干脆利落的切割声，细长优雅的骨刃交叉闪烁，呈现十字斩击，两根触须随之断裂，带着黏液扭动着落地。
　　纤长柔软的身影如同腾跃的蛇，游窜着腾空而起。
　　笨重的肋骨锯齿刃挥砍从她身下半米的地方掠过，被她一脚踹踩在地，双腿交替，连续上步踩踏，迫使虫窟腐尸魔的上半身被胳膊拽着压低，半跪在她脚下。
　　在腐尸魔的头颅低于自己膝盖的瞬间，雅丝敏的右腿笔直地高抬过头顶，以整条长腿的刚劲猛力下砸，在破空声中划过一道呼啸的浅咖色半圆，短靴后跟处的一小块金属底狠砸在腐尸魔的后颈，将整个脖颈连同脊椎骨一同砸断！
　　苏帕尔帝国大名鼎鼎的舞者战技，【弓立】，同时以凶残与姿态优美而著称的暴力踢技，以超乎常人的柔韧性将双腿化为绞满弦的强弓，配合靴底铁块，全力下砸的爆发力足以轻松踢碎头骨，踢断脊椎。
　　溃烂的颅骨瞬间破碎了，与靴跟接触的三分之一瞬间化为碎片，向四面八方飞散，三分之一涂抹在地面上，还有三分之一的骨块带着三条蓝蛴螬向后飞出数米，重重撞在甬道墙壁上，哗啦一下砸得稀烂，留下些许蓝色浆液。
　　嚓嚓嚓！她双臂骨刃不停，连续劈砍，将腐尸魔的双腿与双肩也一并砍断，满地只剩下七零八落的死体肉肢体。
　　“真是丢人，几秒钟就能解决的事情居然演变成这样。”雅丝敏恼怒地抖了抖手臂骨刃上的残渣，“希望没人看见。”
　　“为什么……要鞭尸？”巴赫穆的右臂化为了一人大小的粗硕锯齿钳刃，但左手握着右臂巨钳的刃尖，迟疑着，没有跟着雅丝敏一同上前劈砍。
　　“某些人造的高级死灵被砍头之后，无头身躯仍然有可能会移动和攻击，拆卸的每一个碎块都必须小于整体的五分之一，才能保证彻底毁灭其结构。”雅丝敏哼了一声，磕了磕靴底的血污和碎肉渣，“至少在我过去学习的圣殿中的那位死灵祭司，他制造的木乃伊战士具备这个特殊效果——虽然我觉得这群幽魂骑士没有那个级别的死灵技术，但还是以防万一。”
　　飒！她张开嘴，随着一声蛇一样的嘶声啸叫，从咽喉中喷吐出一团深青色的酸液，泼溅在腐尸魔残缺不全的胸腔中。
　　伴随着滋滋的密集小气泡，四五条硕大的蓝蛴螬也跟着掉了出来，在疯狂冒泡的酸液腐蚀中扭动挣扎，在十几秒内化为一堆污浊的褐色黏浆。
　　“就在那里傻站着？你的断头钳是摆设吗？”雅丝敏扭头望着局促不安的巴赫穆，随口揶揄。
　　“我仍然不太确定，我们是否应该破坏骸心君主的东西。”巴赫穆低声说，“万一……万一死灵也有好心肠的智慧死灵呢？也许……他不一样。”
　　“你要不要听听自己在说什么？你这憨骆驼！”雅丝敏抬起靴子，慢慢碾碎脚边的一条蓝色蛴螬，“你瞎吗？他们在用腐肉死灵培养疫病和寄生虫，打算投放瘟疫来毁灭活人……呃，你磁忆器官恢复了没？还记得离开的路吗？”
　　“恢复了。”巴赫穆抬起手指，点了点自己的太阳穴，“但只有大致的方向，没办法确认具体路径。”
　　“那就赶紧带路——趁着那个节肢怪物还没追上来。”雅丝敏招手，“希望它不会又堵在出口位置。”
　　“你居然肯安分顺从命运了吗？”巴赫穆一边定位一边问，“简直不像你会干的事情。”
　　“什么安分顺从命运？”雅丝敏反问，“我们已经确认了这些幽魂骑士不安好心——他们看起来光鲜亮丽的殿堂下面藏着庞大的战争尸兽、成吨的尸体和腐烂的祭坛，悄悄培育瘟疫和寄生虫！”
　　“他们救治我们，也只是为了苏丹宝藏里的财富和神代遗物。等到他们发觉套不出话来，失去耐心，随时可能翻脸！如果你还想再见到你老婆和儿子，继续营救苏丹、受封赏、当总督和亲王，我们就得在那群幽魂骑士回来之前逃出骸心！”
　　巴赫穆苦着脸，张嘴想要再反驳点什么来维护自己心目中的童话古国与美好仙境，但琢磨了半天，最后什么都没有说出来。
　　眼前的一切确确实实摆在自己面前，体型庞大的战争尸兽，故意胡乱堆积、放任溃烂的腐尸培养堆，在疫病温床中蠕动的蓝色怪虫……找不出任何可以反驳的点。
　　童话是个谎言。死灵们的善意只是伪装。
　　最终，他沉闷地点了点头，借助颅内的磁忆器官，指向对应的出口方向。
　　“这边。”他在前带路，准备离开时，忽然被雅丝敏一把扯住。
　　“等一等……”雅丝敏压低声音，“瞧瞧，这是什么地方……”
　　巴赫穆一愣，顺着雅丝敏的手指望去，岔路的另一头，通往一扇宽阔的厚重铜铸大门。
　　门口站着四尊如同雕塑般的钟型盔骸铸战士，身披重甲，手持各色武器。甬道顶板的阴影里则隐约垂下两条腐肉长尾。
　　“一扇被死灵把守的铜铸大门……想想看，里面会藏着什么？也许这就是骸心的宝藏……”雅丝敏喃喃低语着，“甚至……只有区区六个死灵守卫……四个重甲，两个轻甲。切割关节，喷酸，攀附，加上尾刃与狙杀刺……几分钟就能处理完……”
　　“幽魂骑士们随时有可能回来。”巴赫穆警告，“我们应该先离开这里。”
　　“他们进了南边的大沼地，那片区域的复杂程度和苏帕尔东南部的炎热丛林不相上下，不可能那么快。”雅丝敏慢慢舔着嘴唇，“而我们只需要……几分钟。”
　　“高效速杀带来的器官消耗实在太大了。”巴赫穆反对，“如果我们要逃走的话，必须保留能量，穿过外围的死灵荒原——不然又会像之前在沙漠一样，能量耗尽，器官自噬，地广人稀，又抓不到魔兽食用，最终缓慢死亡。”
　　“出去随机捕食一点魔兽再逃跑——骸心的魔兽数量不少。完全来得及。”雅丝敏没有给巴赫穆继续犹豫的机会，纵身一跃冲了出去。
　　巴赫穆略一迟疑，最终还是快步跟了上去。
　　咔哒。黑暗中响起略带焦急的节肢摆动声，但无人在意。
　　骸心的君主没有注视这里，而戴盔的死灵精锐们依然遵从着他留下的最后一道命令——“守卫遗物库房大门”。
　　哐啷——铛！在带有敌意的异常因素靠近库房大门的瞬间，四尊骸铸战士活动着身躯，整齐划一地竖起盾牌并肩站立，从自己肩甲上抬起沉重的冥铜阔刃重剑与长戟，列队组成一面穿插剑锋与戟刃的盾墙，拦在大门前。
　　两簇嵌满冥铜刀刃的卷须从头顶的黑暗中爆出，对着雅丝敏劈砍而来。
　　雅丝敏向后一仰，一个滑铲从触须之间掠过，突破了拦截。紧随其后的巴赫穆伸出右臂臂肿胀成的宽阔巨钳，咔哒一声绞动，带锯齿的弧形钳刃将七八根卷须拦腰剪断。
　　失去了卷须的两条腐尸魔从天而降，一条挥舞巨镰，一条挥舞双弯刀，幽青利刃来回交错，朝着巴赫穆袭来。
　　巴赫穆左手的利爪握拳，抬起覆盖甲壳的拳头一连串密集敲打，角斗士战技【破杀连拳】快速拨开腐尸魔双弯刀的连续斩击。
　　【战舞】的后空翻躲过镰刀挥砍，如同舞蹈般倒立着旋转双腿，一个回旋踢踹飞弯刀腐尸魔，双靴向中间猛力合拢，铛的一声，靴跟的金属块重重敲击在镰刀腐尸魔的头盔太阳穴位置。
　　在嗡嗡作响的头盔震荡中，巴赫穆双腿绞动，猛力旋转腰部，硬生生拧断了镰刀腐尸魔的脑袋，将头盔与盔中颅骨一齐踢飞。
　　双弯刀腐尸魔挥动武器，【狂舞架势】化作一片幽青的刀刃光网，游窜着冲上前，试图将巴赫穆砍成碎片。
　　巴赫穆忽然侧身，朝着墙面大步奔行，在双刀腐尸魔袭来的瞬间，左右连续蹬踏着墙壁向上跳跃，靠着左手利爪攀附在顶板上，身躯向上一拽，躲过狂舞架势的激烈劈砍。他倒挂着向下伸出右臂，巨钳向下嘎哒一夹，钳刃轻巧地剪断了腐尸魔的颈椎骨。
　　随着当啷一声头盔落地，失去头颅的腐尸魔继续挥舞着双刀冲出去几米，最后失控地撞在墙壁上，倒地抽搐着扭动几下，失去了动静。
　　从腐尸魔的卷须间滑过的雅丝敏则一跃而起，一脚踩住戟杆，试图借此技巧控制住对方的重型武器，但冥铜战戟纹丝不动，如同焊在了骸铸战士手中。
　　反倒是两侧的剑盾骑士抬起沉重的阔刃剑，对着雅丝敏猛力戳刺，迫使其后退离开。
　　雅丝敏以一个干净利落的空翻越过剑刃，猛力旋身，后腰突兀地甩出一截带利刃的蝎尾，以斩首的力度，直取骸铸战士的颈部关节——
　　铛！
　　蝎尾哆嗦着收缩回体内，她被震得倒退几步，龇牙咧嘴地捂着自己的后腰，奶茶色的精致面容皱成一团，嘶的倒吸一口凉气，咬牙绷着脸，憋气憋了将近十秒钟，直到脸颊微微发白了才慢慢吐出来。
　　“重甲……”她低声咒骂着，“关节和脖子都……”
　　骸铸战士的冥铜护颈甲上留下了一道凹痕，但整体依然完整，厚实的甲圈正在随着吸热而缓慢恢复原本的形状。
　　在加厚冥铜重甲的强度面前，生物的骨刺和骨刃像是木头般脆弱。
　　尽管在近身战中占据上风，但它们仍然纹丝不动，没有追击，没有挪动位置，只是安静而迟缓地收回沉重的阔刃重剑和战戟，维持着沉重的盾墙站在冥铜大门前。
　　对于有盔单位来说，君主的命令是绝对的第一优先级。它们的职责不是杀死入侵者，而是“守卫遗物仓库的大门”。
　　飒！雅丝敏从咽喉中喷出一道酸液箭，但却被一人多高的冥铜塔盾拦下来。酸液在冥铜上慢悠悠地流淌，毫无腐蚀的迹象。
　　“过来杀我啊~小死灵~”雅丝敏扭了扭腰，勾着手指，试图引诱四个重甲守卫离开大门。
　　以骸铸战士的笨重身躯，再加上实心铜块似的重甲，行动迟缓而笨拙。只要引诱它们离开仓库大门，就能借助速度优势进入仓库。
　　回答她的只有死寂——与蓝甲虫孵化室中不守规矩的无盔腐尸魔不同，有盔死灵不会被任何因素影响执行君主命令，包括活人的干扰。
　　“Koshat（混蛋）……”雅丝敏像是想起了什么似的，恼怒地咒骂着，再次一个笔直的高踢腿，小腿抬高过头，紧贴脸侧，拧动腰肢对着铜块似的重甲骸铸骑士头盔猛力下砸，试图砸出一个失衡震荡。
　　在砸下去的前一瞬间，巴赫穆伸手拽住她的肩膀，向后一扯，打断了她的暴力踢技。她踉跄着后退两步，恼怒地扭头瞪了巴赫穆一眼。
　　“那是实心的铜。就算全力能踢出其中一个的重甲失衡，腿骨也会断，完全划不来。”巴赫穆解释，“幽魂骑士是智慧死灵，他们的安全守卫措施必然经过考量，而且不可能只有这点——快点离开。趁着还来得及。”
　　“都要跑路了，居然什么都拿不到……他们的珍贵宝库明明就近在眼前……”雅丝敏不甘心地嘀咕着。
　　咔哒。甬道远处的黑暗中再次响起节肢的刮擦声，顺着墙壁来回反射，带着嗡嗡的空洞回音。这次比上一次更加清晰，更加响亮，以至于两人立刻察觉到了声响。
　　“走。”雅丝敏瞬间打消了念头，“立刻离开骸心。”
　　在无人注意的角落，四位看守仓库大门的重甲骸铸骑士中，其中一位的钟型盔忽然动了动，目送着他们离去。原本呆滞而死板的动作与神态中，忽然出现了某种“若有所思”的颔首沉思状。
　　几秒钟后，沉思的动作停止了。君主的意志从它身上退却，它再次变回了普通的死灵守卫。

 第176章【死灵？！】
　　黑暗。
　　浓稠的黑暗令人窒息。坟墓的恶臭在空气里弥漫，粪便与腐尸的气味像是在露天粪坑中浸泡数天的发酵尸体，像是两把锥子刺进鼻孔般的呛鼻阵痛。
　　嗡嗡的黑点在黑暗中滑翔——空气中有稀稀拉拉的小苍蝇，在阴影中缓慢盘旋。
　　两人穿过一条条岔路，随着前进，腐臭气息却越来越浓烈，越来越令人作呕，几乎呛得人咳嗽。
　　“你确定是这条路吗？”雅丝敏低声问，“为什么有一股腐肉和内脏的味儿……”
　　“方向应该没问题……”巴赫穆低声说着，转过拐角的瞬间，一团散发刺鼻血腥气的东西突兀地出现在距离鼻尖几厘米的地方。
　　两人猛然刹住脚步，下意识咽了口唾沫。在看清面前事物的瞬间，他们连续倒退了两步。
　　尸体，近百具散发血腥气和淡淡粪臭气的残缺尸体被挂在头顶垂落的冥铜肉钩上，在锁链之间微微摇晃着，像是枝头的累累硕果。断裂的肠道悬挂在半空，零星的蛆虫在韧质的肠管中蠕动着，发出窸窸窣窣的轻响。
　　普通的尸体自然不足以让两位苏丹亲卫后退。然而，面前尸体的特征令人不安。
　　蹄子，獠牙，猪鼻，带绒毛的阔尖耳，再加上四指的粗手——这些本应该出现在家畜身上的痕迹，却似乎被缝合到了粗糙的人类身躯上。
　　尸体生前遭受过残暴地单方面屠戮，身上残留着拦腰斩割、切断肢体、弹丸轰击与酸液腐蚀的痕迹，以至于绝大多数尸体的完整度都不到二分之一。
　　“啊……呃……”雅丝敏张大了嘴巴，想要说出某个词，但只是发出断断续续的含混气音。
　　“奴……奴隶改造……”巴赫穆微微哆嗦着，替雅丝敏说出了那个词，“他……他们也掌握着圣殿里那种恐怖的杂合技术——甚至比那些冷血的圣殿祭司更残忍！他们会把俘虏的人类奴隶变成猪！”
　　咔哒！黑暗中响起节肢的轻响，一道冰冷的视线在黑暗中某处闪烁着。
　　“跑。”雅丝敏没有多说半个字。
　　两人再度狂奔起来，但这次恐惧的是完全不同的事物——如果被那些佯装善意的幽魂骑士抓住，他们也会被强行改造成猪！
　　咔哒咔哒咔哒！一阵节肢摆动声忽然响起，黑暗中潜伏的那个东西焦急起来，似乎迫切想要拦住他们，对他们说点什么。
　　但在惊慌失措的两人看来，是地窖中的怪物迫不及待要把他们抓去改造成劣化猪人。
　　嗡！一阵怪异的震荡声响起，一尊深青色的节肢影子如同虚幻的幽灵般现身，突兀地出现在前方的拐角处，缓慢地对他们抬起手甲——
　　鬼魂？两人下意识刹住脚步，扭头朝着甬道的另一头狂奔，完全没有注意到节肢影子畏畏缩缩收回手甲的样子。
　　嗡！
　　又一个节肢幽灵从黑暗中闪烁着现身，堵住了甬道的另一头，再次来回摇晃着，迟疑着，又一次对着他们伸出手甲。
　　“不、不……求你杀了我，鬼魂！把我拖进星星燃烧的冥界……”巴赫穆颤抖着，“我还有个孩子，求您了！赐我利落的死亡……不要把我变成猪！”
　　啪！
　　雅丝敏抬手给了他一巴掌，“世界上！根本！没有！鬼魂！”她对着巴赫穆的耳朵咆哮，“如果有鬼魂，我母亲就会陪我过完十三岁生日了！——但她没有，因为她死了！而这混账世界上根本没有鬼魂！她冷冰冰的尸体被收进葬仪圣殿做成了干瘪缩皱的人造死灵，她的存在被另一个臭表子代替，她的丈夫被臭表子草得很开心，而她的女儿跟她开始发霉的尸体一起被送进圣殿，亲眼看着她的尸体是怎么被一步步做成死灵的！”
　　她的咆哮声在甬道中回荡，墙壁上的树根随之微微动了动，从墙缝之间探出些许，又慢慢缩回。
　　出于某种原因，她又一次暴怒起来，扯着巴赫穆的衣领，拖着他，扭头朝着出口的方向一步步移动——
　　节肢幽灵的影子在黑暗中屹立着，慢慢张开手臂，似乎想要阻拦他们。
　　簌簌的一声轻响，墙面上的树根忽然微微移动了一下。
　　“你想要什么？像那些权力者一样高高在上，肆意戏耍我们、摆布我们吗？混蛋父亲，混蛋祭司，混蛋苏丹，混蛋大维齐尔，混蛋联盟执行官，现在又是腐臭的混蛋死灵君主。”雅丝敏低声咒骂着，“干净利落的杀戮还不够满足死灵吗？还要变着法子折磨？”
　　“和那个笑眯眯的死灵祭司一样，在最需要的时候出现，装模装样，好像是什么和蔼老头，给你糖吃，给你肉羹喝，最后忽然露出真面目，命令你亲手切开自己母亲发霉生虫的尸体，享受着你脸上的恐惧和痛苦——”
　　节肢幽灵沉默着，静静站在原地。
　　“是啊，沉默！死灵永远是那副沉默的冰冷样子，要么沉默，要么狂躁地扑咬活人——近十年来每次我跟那具曾经是我母亲的人形东西说话时，得到的永远只有这两样。”她喃喃低声说，没有再理睬节肢幽灵的投影，径直穿过了青色噪点构成的虚幻轮廓——臂甲，胸甲，背甲，空洞而平淡地穿过她的身躯，毫无阻碍。
　　青色的节肢幽灵默默转身，注视着她的身影拖着巴赫穆，朝着出口的方向大步前行。
　　但雅丝敏没有回头。
　　“我不能死在这里，我不能死在一群冷冰冰的腐臭死灵手里……我不能被变成猪。我必须出去，变得有权有势，像总督一样，像亲王一样……”雅丝敏咬牙切齿，“所有那些肆意摆布我人生的混蛋……都要付出代价！”
　　她拽着巴赫穆，越过地窖的台阶门槛，一步步向头顶骸心的阴霾天空攀登。
　　但当她抬起头望向出口的瞬间，雅丝敏的动作顿了顿。
　　又一个幽青的身影站在台阶顶端，头盔上蔓延着树根状的冠冕。昏暗阴沉的天光从他背后投射着，在他甲胄周围镀上一圈忧郁的光晕。
　　“别再搞那些影子似的死灵把戏了！要杀就杀，不要玩弄你的食粮！”雅丝敏恼怒地无视了幽青身影，继续拽着巴赫穆前进。
　　铛！与之前虚幻的节肢幽灵幻影不同，她没能成功穿过青色的冰冷金属，整张脸直接撞到了根冠骑士的胸甲上。
　　“呃……”她咽了口唾沫，手掌摸了摸胸甲，慢慢确认着——甲胄确实是实体，冰冷，厚重，层层叠叠的刚硬冷铜。
　　她僵硬地抬起头，与根冠头盔下空洞虚无的黑暗裂隙对视着。
　　下一秒，她将巴赫穆从缝隙中推了出去。
　　“跑！蠢货！跑！”她高喊着，双臂外侧弹出骨刃的瞬间，一把镰刀的宽阔巨刃突兀地从侧面弹出，横在她面前。
　　“哎呀呀~这就是我们的客人吗？”英灵翼盔的铜铸身影从斜靠在门柱旁，懒洋洋地旋转着镰刀柄，“想不想变得和你的开膛破肚干尸母亲一样？活人？”
　　雅丝敏咬着牙，一点点攥紧了拳头，指甲刺进掌心，慢慢渗出两滴血。
　　“拉哈铎，这是严重的冒犯，别说这种会引起冲突的话。”萨麦尔抬起手甲，示意话题终止，“苏帕尔帝国听起来是个相当残酷的地方，他们会误以为是真的——就好像弗洛伦学者抓流浪汉做实验一样。莱桑德每次听到我们谈论弗洛伦学者的癫狂风气都会显得很不快，他们也一样。”
　　“也许我们就是这个意思呢？毕竟敢踏足我们的核心区，”拉哈铎耸肩，“换做以前的骸心，这种胆大包天的活人，脑袋已经竖着变成两半了……”
　　萨麦尔安静地看了他一眼。
　　“——只是开个玩笑，老大。”拉哈铎打住话头。
　　巴赫穆被推到了外面，如果他及时狂奔，完全可以凭借轻快敏捷的强壮身躯逃出去。
　　但他没有，他只是站在原地发愣，扭头望着雅丝敏，犹豫了几秒——给他犹豫的时间并不多，安士巴与德克贡扛着两头骨骼断裂的巨兽，辛兹烙和普兰革则各抱着一捆动物尸体和稀稀拉拉的灌木，呈扇形松散地围拢在周围。
　　腐尸魔们游动着，爬行着，快速填补了包围圈的缝隙。
　　普兰革低笑一声，兴致勃勃地搓着手甲看热闹，指望着能够搞到两具新鲜的尸体研究素材。
　　巴赫穆没有再尝试逃跑，也没有试图反抗，只是对着萨麦尔慢慢单膝跪地，深深地低下头。
　　“我的生命不属于我自己，它分为三份，被苏丹、我妻子和我儿子持有着。”他低声说，“但我同僚确确实实冒犯了您。如果您要夺走我们的生命作为惩罚，恳请您赐予我们干净的死亡——只要别将我们亵渎为劣等牲畜，我们可以用苏丹宝库中的神代遗物交换。”
　　“神代遗物？什么宝库有神代遗物？”拉哈铎一激灵，从斜靠着的门柱上起身。
　　“我有提到过笼子。”安士巴说，“不过，现在或许应该用更严厉的事物——他们似乎主动破坏了地窖死灵。”
　　“摔碎两个一次性杯子而已，我们还不至于因为那么一丁点儿东西就破产。猪人养殖场和甲虫孵化室已经渐渐步入正轨，腐尸魔和蛴螬都多的是——何况是孵化室的那个无盔死灵先动手的。”萨麦尔随口回答，“我记忆里的父亲会因为我不小心摔碎了一个几块钱的玻璃杯而愤怒很久，咒骂我很久，在玻璃碴面前抡拳头揍我。他还会留着玻璃碴，让那堆碎玻璃一次次提醒我那件微不足道的小事有多么严重，甚至会因为我妹妹半夜偷偷扫掉玻璃碴而生气……我一点也不想成为那样的人，那很痛苦。”
　　拉哈铎微微扭头望向萨麦尔，兴致盎然地揣测着。萨麦尔比想象中的还要更好相处……也许这意味着，自己也可以再继续试探一下小动作的极限……
　　“摔碎杯子这种小事为什么会挨骂？”辛兹烙不解，“难道不是先关心小孩有没有被划伤，然后再重新买个更好的新杯子展示财力……”
　　“有道理，辛兹烙。我刚才还在走神……思考苏帕尔帝国的情况，这倒是提醒了我。”萨麦尔从记忆中回过神，平和地伸出手，抓住慌乱的雅丝敏的手臂，将她拉出地窖，“状态如何？有受伤和感染吗？那些蓝色的甲虫能够分泌杀菌物质，有需要的话可以随时取用。”
　　“你……你在骸心之战中屠戮了数百万生灵，把活人俘虏改造成猪……现在……又在装什么……”雅丝敏结结巴巴地迟疑着。
　　“哦，原来是因为这个。”萨麦尔回过神来，“我们并未参与过数百年前的第一次骸心之战。参战的那些古代幽魂骑士都因为各种原因，在骸心生态演变的过程中坠入了地下。”
　　“我们是新生的幽魂骑士。当我们抵达这里时，被他们丢下的残余骸心死灵依然在地表游荡，本着珍惜资源，不浪费劳动力的原则，我们就不客气地接受了。”
　　“什么叫做把活人俘虏改造成猪？活人尸体比猪人尸体更灵活，更好用，知道不？谁会干那种开倒车的蠢事？”普兰革忍不住破口大骂，“萨麦尔还跟我说你们懂医学——你怎么学的医？啊？人类骨头怎么分布的不知道？稍微懂点医学的人都能看出来那是基于猪的骨架、衍生出灵长类特征的生物——你但凡数一下肋骨数量和脊椎数量都不会犯这种低级错误！什么人类身躯能有15对肋骨的？啊？你告诉我，人类有几对肋骨？回答我！”
　　“十……十二对……”雅丝敏下意识回答，不知道为什么，感觉像是回到了圣殿，被混蛋祭司导师考验检查医学知识，“漆黑一片……我、我怎么可能数清楚肋骨……”
　　“还记得这点基础知识？”普兰革揶揄，“我可是天才！你竟敢说我把人变成猪？那种效率低下的开倒车傻逼行为？简直荒谬！来个腐尸魔——对，就你！”普兰革抬起细长的爪尖，随手点了周围一具腐尸魔，“你！去，搬两具猪人上半身丢她脸上看看——怎么学医的？啊？”
　　腐尸魔游窜着从雅丝敏身侧挤过去，钻进地窖中，半分钟后扛着两具猪人残骸窜出来，对着雅丝敏的脸一扔——雅丝敏不敢躲避，闭着眼睛，任由臭烘烘的猪人腐尸砸在脸上，脸颊和鼻子上留下两道褐红色的恶臭肉渣痕迹。
　　啪嗒！被开膛破肚的猪人腐尸掉在地上，挖空内脏的腹腔中显示着清晰的十五对肋骨，象征着其彻头彻尾的非人构造。
　　“看见人形生物就说是人变的——海星也有主干上有五个凸起，也像是人形，难道海星也是人变的？愚蠢的土著！”普兰革骂骂咧咧，“知识都学到狗肚子里去了！”
　　“谢谢，普兰革，但已经足够了——差不多可以了。”萨麦尔抬起手甲，“从我听到的消息来看，苏帕尔帝国似乎有折磨与改造战俘，将其作为奴隶驱使的传统。他们会这样认为也是很正常的事情——许多王国的文化与技术都超出了我们的想象，我们总是以己度人，但每个王国都可能是一种截然不同的文明形态。”
　　“哦！那么你们的医学水平确实还凑合——把战俘做成听话的奴隶！”普兰革兴致勃勃地凑上来，“用的是颅部钻孔？还是脑叶白质切除术？”
　　“可以了，普兰革，之后有机会再问这些吧。总之，我可以保证这些家畜完全由猪改造而来，我们没有折磨活人的怪癖——呃，普兰革以前有，但现在已经改了很多，不会再无缘无故折磨小动物了，不要担心。”萨麦尔摆手。“骸心事务繁忙，我们也有急事，很多事情还没来得及跟你们讲解清楚就把你们丢在阴森的殿堂里，无人看护——不好意思。”
　　“两位大概对死灵略有点偏见——也可能不是偏见，毕竟大部分死灵确实和两位认为的差不多。过去，我也有因为死灵身份而引起人们反感和恐慌的经历，已经习惯了。”他俯身轻轻拍了拍巴赫穆的肩膀，把他从脚边拉起来，“不过，也许我才是死灵中最大的异类。我不想要你们的命，也不想要什么遗物宝库——骸心地下的神代遗物多的是，多到了没时间挖掘的程度，我还不至于贪心到端着口锅还要抢别人碗里的地步。”
　　“呃……这个嘛……”拉哈铎支吾着退后了半步。
　　“你们试图进入的那个库房，想要参观一下吗？”萨麦尔耸肩，“没有什么可藏的，有用的技术已经全部转化成工程项目，坦坦荡荡地摆在骸心的施工现场，或者送给我的学者朋友了。库房里面大部分都是打捞出来的废料，未解读的符文，以及暂时不知道如何使用的零件和物资，少数珍贵的遗物也是比较危险的，隔离作用大于保护——要看吗？我现在可以带你们进去看看。”
　　“呃……这个……这……”雅丝敏发愣，“没有镣铐技术……没有神代武器？”
　　“镣铐？武器？”萨麦尔意外地问，“并没有那种东西，不过如果你想看的话，地窖里有个房间是圣铁禁闭室，要参观一下吗？”
　　“你……不靠神代遗物武器和镣铐技术……怎么可能成为骸心的君王？祭司说过，幽魂骑士之间是有内斗的，征服者必定是掌握遗物武器最多的一个……”雅丝敏干巴巴地问，“苏丹宝库里有三分之一都是君王私藏的遗物武器！我们就是为了找到那些威力无穷的遗物武器，杀进宫殿营救苏丹，才会遭到伏击……如果能在这里找到遗物武器……”
　　苏丹宝库里……有威力无穷的遗物武器……拉哈铎身躯不着痕迹地前倾了些许，微微动了动手甲。
　　“骸心的库房里没有那种东西。当我可以用暴力之外的东西征服他人时，暴力反而是最不划算的选择。”萨麦尔指了指自己的胸甲，“我们需要保留死灵劳动力，在统一之后用来发展技术，建造工程，实现我们共同的伟业。把它们全都消耗在争斗中浪费掉，未免也太傻了。”
　　雅丝敏张着嘴，想要说什么，但是什么都说不出来。
　　“你……你骗我！还污蔑了尊敬的骸心君王大人！完全是因为你试图偷走我们恩人库房里根本不存在的遗物武器！”巴赫穆回过神来，指着雅丝敏惊呼。
　　“我……我不知道……为什么会有这样的死灵……没有遗物武器，没有镣铐技术……”雅丝敏喘着气，“你……你这是哪门子的死灵？！神选的英灵吗？为什么？为什么跟那些圣殿祭司、跟那些亲王总督、跟苏丹和大维齐尔……全都不一样！你这样表里如一的温柔怪人怎么可能成为君主！”
　　“是啊，我也挺奇怪的。但我也只是做自认为正确的事情。”萨麦尔耸肩，“要喝杯糖水吗？在地窖折腾这么久，大概饿了吧？”
　　“……我……不明白……这根本……无法理解……”雅丝敏捂着胸口，剧烈喘着气，忽然身躯一僵，慢慢地向后仰躺，咚的一声，如同一具僵尸般直挺挺倒地。
　　萨麦尔一愣，俯身查看情况——雅丝敏的眼球还在转动，但呼吸微弱，牙关咬紧，全身肢体僵硬，像是忽然变成了一尊冰雕般倒在地上。
　　“这是怎么……谁乱动了？我不是说了，不要因为打碎个杯子的小事而和客人敌对吗？”萨麦尔困惑地抬起头，但周围的众骑士纷纷摇头，摊手表示自己什么都没干。
　　咚！又是一声僵直的倒地声，巴赫穆以完全相同的姿势，完全相同的状态，关节僵直，直挺挺向后仰倒在地。
　　【扫描仪已启用。】
　　【目标状态：麻醉】
　　“这是怎么回事……普兰革，过来看看呗？”萨麦尔困惑地挠了挠头盔。
　　“要是他们被你的情绪稳定给气死了，能把尸体给我解剖看看吗？”普兰革一边挤上前一边问。
　　“他们还活着，只是有点麻木……别动歪心思，我看着呢。”萨麦尔警告，“为什么莫名其妙被麻醉了？”
　　普兰革俯身，伸出修长的指尖摸着鼻息，检查了瞳孔，敲了敲肋骨，又听了听心跳。
　　“有意思……”他低声说，“神经被影响了，瞳孔略微放大，疑似是某种神经药物……某种麻醉剂过量。”
　　“骸心哪里有麻醉剂？”萨麦尔问，“我怎么不记得我们找到过这种东西？”
　　“是……是蓝色甲虫的幼虫……”地窖的漆黑门洞上倒挂下来半个节肢身影，“他们……踩到蓝色蛴螬的时候，幼虫释放了一种有毒的神经气体……那种气体……疑似有麻醉的功能。不过，似乎需要等待一段时间才会发挥作用……”
　　“还有这种事情？”普兰革兴冲冲地抬起头，“我居然一直没有发现——”
　　“蓝蛴螬只会在……表皮破损的时候，才会从体内释放麻醉气体。”锁柯法解释，“萨麦尔的蛹化室把它们保护得太好了，数千条无一破损……如果没有这两位误闯进来，我们可能永远也发现不了。”
　　“灵感的火花总是从意外中诞生！……无论是废物拉哈铎还是这两具生物技术素材，捣乱反而会带来新事物！”普兰革嘎嘎低笑起来，“好吧，你们俩如果医学知识和技术还过得去的话，要不要给我打下手？那群魔族花园匠师虽然很好用，但他们的知识都是不成体系的。”
　　“普兰革，他们还没说自己要留在骸心。”萨麦尔提醒。
　　“啊，反正解除麻醉大概也需要不少时间，慢慢考虑。”普兰革洋洋得意地站起身，“小虫——锁柯法，走吧，带我去看看那些蓝蛴螬，我们再多掰碎几条，用魔兽和猪人测试一轮具体麻醉效果……”

 第177章 【盟友与代行者】
　　嗒。带爪的手甲微微动了动，发出金属磕碰的微弱声音。
　　萨麦尔静静地坐在大厅中心的圆桌前，靠在根须纠缠的剑骸王座上沉思着。虬结的锈铜树根一点点触碰着他的身躯，将他链接在越来越大的树根网络中。
　　数以万计的朦胧图景在眼前闪烁，隐秘之物在黑暗的泥泞中蠕动与爬行，用窸窣的窃窃私语齐声赞颂它们的造物主，如同辉煌的古典交响乐。
　　盘根错节的阴影在视野之外的远处破土而出，不断蔓延着受到管控的区域。
　　在根须的感知中，一些身影正在锈铜林地的边缘移动，似乎在说着些什么……
　　咚咚。一阵敲击声在殿堂门口的位置响起，萨麦尔从树根的合唱中挣扎出来，微微抬起头盔。
　　“他们醒了——执意要见你。”普兰革懒洋洋地斜靠在门板上，“醒来的第一句话就是……【请求觐见骸心的尊主】。”
　　“没有吃点东西吗？”萨麦尔问，“也没有喝糖水？器官代谢负荷不会影响健康状态吗？”
　　“呃？没有。你……这问题还真是意料之外。”普兰革耸肩，侧身让开道路，“我差不多知道，为什么他们这样迫切想要见你了——坦白说，这也是我心甘情愿跟着你干的原因。”
　　普兰革从门前离开了，两个身影快步进入殿堂，在距离萨麦尔十五步的位置单膝跪地。
　　巴赫穆局促不安地望着萨麦尔。雅丝敏则低着头。
　　“坐吧，两位。”萨麦尔招呼着，“坐下聊。”
　　巴赫穆略微动了动，但雅丝敏依然维持着拜服的姿势，一动不动——他看了一眼身侧的同僚，回过神来，又蹲伏回去。
　　“这里没有什么陷阱，不必多疑。”萨麦尔无奈。
　　沉默。
　　一时之间没有人说话。
　　“嗯……如果不想坐着谈话，那就按你们的想法来吧。”萨麦尔耸肩，“休息得如何？先把身躯养好，我们再谈也来得及。”
　　沉默。巴赫穆不敢乱动，指望着同僚开口说话。雅丝敏绷着脸，但耳朵微微泛红。
　　“……麻醉效果有什么后遗症吗？”萨麦尔抬起头，望向普兰革。
　　“没有。”普兰革耸肩，“至少他们吸入的剂量还不至于留下后遗症——而且他们的额外器官能分解毒素，实际的有效麻醉时间很短。”
　　“那么，说点什么？”萨麦尔起身，哐啷一声一屁股坐在两人面前的地上，让自己和对方平视，试探着问，“这样闷声不响挺尴尬的。”
　　“我、我宁可有陷阱，尊主——以此作为对我的惩罚。”雅丝敏涨红了脸，但依然声音清晰，“我宁可迎来的是愤怒的斥责与惩罚。这些宽恕柔和的言辞，比残酷的刑法更令人痛苦。”
　　“我们还不至于为了两三个腐尸魔和几条幼虫而斤斤计较，何况你们还帮忙发现了幼虫的新用途，感谢都来不及。”萨麦尔随口说，“自从农场开始运行之后，普兰革每天玩坏的腐尸魔都有七八个——而且据我所知，他刚刚掰碎了三百多条幼虫来测试麻醉效果。”
　　“这是正常损耗！浓度和剂量测试很重要！”门口的普兰革辩解，“另外它们被掰开的时候会发出啵~的一声脆响，那个声音非常解压……”
　　“好了，知道了。这点损耗我已经懒得管了——反正它们每只成虫单次产卵都超过两百颗，多得快要养不起了。”萨麦尔抬起手甲示意，“克制一点，别玩没了就行。”
　　“明白，明白……我回去继续测试了。”普兰革招了招手表示自己听到了，嘎嘎低笑着转头离开了。
　　“我、我试图劫掠一位戴着尸臭面具的圣徒。”雅丝敏低声说，“愤怒和内疚在灼烧我。真相的感觉糟糕透顶，数百万毒蚁时时刻刻啃噬我的内脏——我像每个平庸无能的人一样渴望权力和地位，结果在获得权力和地位的路上，就变成了父亲和祭司那样虚伪恶毒、疑神疑鬼的人……我最憎恶的那种人。”
　　“我不是什么圣徒，只是一个普通的死者而已。”萨麦尔平静地解释，“我记忆中的故乡以和平与文明为骄傲，以侠义和仁爱为荣耀。落落大方彰显风度，斤斤计较有失体面。非要计较这点小事，倒像是看不起我们了。”
　　“死亡改变了我。我本可能会变成噩梦般的杀戮机器，在腐土飞扬的荒原上永恒游荡，直到被某个冒险者讨伐，或者被厄德里克帝国军处决。但当我来到这个世界之后，我最先所遇到的人也温柔对待我，没有因为死灵身份而恐惧和厌恶我——她，还有他们，给我展示了这世界的温暖，用善意重铸了我。而我也以此火焰来重铸他人。”
　　“实际上，我一开始就笃定你们根本算不上什么真正的恶人——恶人绝不会在生死关头互相推脱着，恳求优先挽救对方的生命。”萨麦尔手肘支撑着膝盖，头盔斜靠在手甲上沉思着，“而你们两位……也不必太过自责。”
　　“一方面，死灵的外表和行为方式确实会引起很多人的恐惧和不适，在这个世界相当于无差别杀手的代名词，我的其他朋友也曾经被这些死灵玩意儿吓到过。而我之前忙于寻找失踪的同伴，疏忽了向你们解释情况——忐忑不安，惊慌失措，难以信任，在恐慌中寻求生路，这都是很正常的反应。”
　　“另一方面……”萨麦尔望着面前拜服的两人，“你们的怀疑在某种程度上没有错。确实，从第一眼看到你们起，我就在思考一个计划，如果你们能协助我完成它，我将不胜感激。”
　　雅丝敏与巴赫穆一怔，微微对视了一眼。
　　“当然，拒绝也没关系，我会把二位送出骸心。毕竟，这种任务需要经验丰富的苏帕尔君王武士自愿参与，是无法被强迫进行的。”萨麦尔补充道。
　　“这……希望您能先告诉我们……具体的计划内容？”巴赫穆低声问，“我……我是已有家室和君主的男人，不能背叛家人与主人。”
　　“听候调遣。”雅丝敏回答，“语言的歉意苍白无力，我可以做任何事来回报您——至少，略微缓解我心中的愧疚。我信任您，尊主。”
　　巴赫穆一愣，扭头惊恐地望着雅丝敏。
　　“任何事？”萨麦尔抬起头盔，若有所思地望着雅丝敏。
　　“呃……对。”雅丝敏迟疑了一瞬间，“能力范围内的……事情。我的身躯残缺不全，但如果您坚持的话……那个……也可以……”
　　“不，我不是指那个。”萨麦尔打断她的奇怪联想，“倒也不用这么惶恐。”
　　“这……这不能……”巴赫穆惊愕地瞪着雅丝敏，“我们不能背叛苏丹！”
　　“苏丹是一位头脑清醒的权力者。和圣殿祭司比起来，他的地位更高，要求没有那么苛刻，肆意妄为和施虐酷刑的次数相对更少，算得上是可以接受——但也仅此而已。”雅丝敏抬起头，咬着嘴角，略微提高了音量，“而我面前的是，一位值得追随的王，是迄今为止我见过唯一一位真诚善意的权力者。”
　　“权力会腐化与改变一个人，让他们暴虐无道，任性狂妄——除了骸心的尊主，权力只配当他的仆人，而不是他的主人。”
　　“我追随苏丹，只是因为两害相权取其轻……但我面前的人，我心甘情愿追随……恳请您，允许我追随您，至少在还清自己所带来的无礼之前，我都不会离开骸心半步。”
　　“我没有要抢走苏丹亲卫的忠诚、将其据为己有的意思。这只是一次短暂的同盟合作，我认为这同时对我们双方都很有用。”萨麦尔抬起手甲，“麻烦你们两位听我说完，再做决定。”
　　“前段时间，我与我的同伴们不慎引发了骸心地震，惊动了外界。从第一次骸心之战的记录来看，冒险者联盟势必会派人深入调查，一旦发现骸心已经被我们这群不速之客占据，势必会调集大量冒险者，联合各大王国，对我们群起而攻之，发动第二次骸心之战来争夺遗物。”
　　“在他们的调查队进入时，我们必须隐藏自己的存在。受控制的魔兽和受控制的高等死灵，都绝对不能出现在他们面前，否则联盟就会立刻意识到骸心深处出现了新的势力，并在我们发展壮大之前，集中力量屠灭这个建造在神代遗迹上的潜在威胁。”
　　“而你们两位……”萨麦尔双手锋利的指尖相抵，“恰好符合我们的需要。来自外界，不是魔族，不是死灵。甚至……还会把联盟的注意力引到苏帕尔帝国的掌权者那里。”
　　“苏丹？”巴赫穆惊恐地问。
　　“是大维齐尔！”雅丝敏恼怒地给了巴赫穆一记肘击，“全世界都知道苏丹被软禁了，苏帕尔帝国现在的每一道命令全部来自大维齐尔之帐。这是想让我们假扮大维齐尔的亲信战士，假装在骸心调查，再和联盟的调查队挑起冲突——联盟高层收到汇报，就会去找大维齐尔的麻烦！”
　　“正是。”萨麦尔点头，“二位的特征，语言习惯，标志性能力，格斗技巧，一切都会将矛头指向现在苏帕尔帝国的实际掌权者——大维齐尔。”
　　“我借着这次机会也见识了你们的身手，相当卓越，在同等级的装备与技术水平下，足以轻松应对联盟调查队——至少也能快速逃离现场，全身而退。”
　　“人类的体质和技巧很难拉开巨大的胜负差距，战斗优势主要取决于装备和技术水平——而我，可以为你们提供魔族巧匠使用魔化金属铸造的装备，死灵科技的军工产物，以及弗洛伦学者制造的符文道具和魔药，将你们打造成装备水平不逊于冒险者联盟的冠军勇士。”
　　“如果一切顺利的话，联盟会因此与苏帕尔关系破裂，甚至可能进入敌对，骸心也能少一个虎视眈眈的强敌，甚至可能在苏丹重新复权后，拉拢苏丹作为我们的盟友——再不济也吸引注意力，在调查队面前隐藏我们的存在。”
　　萨麦尔望着面前的两人。
　　“我听到了你们两位的对话，大致明白你们的机会和目的——寻找沙漠中苏丹宝库里的遗物武器，借此杀进王宫，营救苏丹。”
　　“这种任务实施起来相当困难，且不说沙漠中布满了大维齐尔的眼线，就算拿到所谓的遗物武器，恐怕也很难将武器带到苏丹被囚禁的宫门前。”
　　“但……苏丹留下的最后一道命令就是这个。”巴赫穆回答，“我服从主人的命令。”
　　“Ahmak！这种方式挑拨离间，明显比苏丹的命令更聪明！”雅丝敏恼怒地瞪了一眼巴赫穆，“哪怕对于营救苏丹来说，这也是千载难逢的好机会！”
　　“我并不是要求你们放弃原本的计划和命令。”萨麦尔解释，“只不过，用这种方式给大维齐尔增添麻烦，转移其注意力，或许能迫使其将部下调集到其他区域，有机会让你们更加顺利地进入苏丹宝库，取得遗物武器，最终营救苏丹。”
　　“合作之后，我唯一的要求就是，苏丹如果成功复权，苏帕尔帝国必须与骸心站在同一阵线上——至少也要维持中立，不得加入第二次骸心之战的围攻。”
　　“作为回报，我们会与苏帕尔帝国进行贸易，提供量产的廉价蜜糖，化工性质的死灵酸液，以及其他魔化素材，用于交换你们的死灵产品与医学产品。”
　　“这些附加条件……取决于苏丹。我们没有能力干涉苏丹的决定，尊主。”雅丝敏低声说，“但按照他的性格，他大概率会同意。”
　　“……苏丹是我的主人，我……我不能因为营救旧主人就投奔新的。”巴赫穆梗着脖子。
　　“是盟友。”萨麦尔纠正，“我不要求你们像忠于苏丹那样忠诚于我，只需要在结盟期间保持良好关系即可。”
　　“您……您不需要我吗，尊主？”雅丝敏向前挪动了两步，“我向您献上忠诚，心甘情愿成为您的部下——哪怕只是作为我的赔罪，恳请您……求您接受我的侍奉。”
　　“我已经说过了，这算不上什么值得一提的大事，没有必要用如此珍贵的事物作为赔礼——我不打算把苏丹的亲卫据为己有，这总让我感觉自己做了什么对不起苏丹的事情。很怪。”萨麦尔不以为然。
　　哗啦！雅丝敏站了起来。
　　“恳请您，给我这次机会。”她咬着嘴唇，双手握拳，直挺挺地站在萨麦尔面前，“一位仁慈智慧的君主，比黑夜中的阳光更难寻到。这很可能是我一生中绝无仅有的机会——我绝不会轻易放过。”
　　“你……你要背叛苏丹？”巴赫穆张着嘴发愣。
　　“想一想，蠢骆驼。如果我们失手打碎了苏丹的东西，我们会挨鞭子，被泼盐水，被吊在宫门外暴晒，被锁链捆挂在骆驼后面，在石头之间拖行，直到每一根骨头都断掉，像一坨肉皮裹着的破袋子一样被扔进地牢。”雅丝敏低声说，“再看看你面前的人——我仍然无法相信眼前的君主真的存在，哪怕是个美梦，这也太过荒谬……别叫醒我，我有自己的节奏。”
　　“我们只挨过五次鞭子……仅此而已！只需要小心谨慎就不会犯错，不会被苏丹折磨，还会被赏赐黄金与宝石——”巴赫穆辩解着。
　　“啊，当然，知道得太多是不会快乐的，傻骆驼。你看不见其他那些同僚怎么被折磨得不成人形，一边嚎叫一边被强制愈合，连主动寻求死亡都成了奢望。”雅丝敏恼怒地撇嘴，“你从来没有接触过那些人，从来没有去昏暗狭窄的地牢里偷偷照顾过他们，从来没见过他们在断裂的骨头和鲜血淋漓的皮肉中哭泣——就因为你怕被苏丹迁怒，你这可悲又可怜的温顺骆驼。”
　　她再次踏进一步。
　　“我渴望侍奉您，尊主。在得知您仁慈的真心之后，您是我唯一的尊主。”她低下头，“身居高位的权力者往往暴戾残忍，渴望权力的奴仆耳濡目染，为了践踏他人而费尽心机，攀上高位，又成为新的暴君。”
　　“我本以为全世界都是如此，重复着充满痛苦的肮脏循环。但……唯有您，唯有您让我看到了黑暗中的一道星光。您赐予了我除母亲之外平生首次毫无保留的善意。”
　　“这倒是提醒了我。”萨麦尔望着她，“我也得时不时提醒自己。我没有变成发疯的机器，在喀纳平原游荡，是因为我遇到的那些人让我觉得这个世界很美，很温暖，值得我继续留恋。”
　　“在我们盟约期间，你暂时可以作为骸心的代行者。进一步的话……等我们确认与苏丹的盟约关系后再继续。”
　　“我是您的锋刃，尊主。”雅丝敏上前，单膝跪地，以额头轻轻触碰萨麦尔的手甲，“您以火焰宽恕我黑暗的生命。”
　　“可以了……去吃点东西，两位。为了实现我们共同的结盟计划，需要健康强壮的苏帕尔战士。”萨麦尔挣扎着站起来，摆了摆手，“没有必要这么拘束，我只需要你们把应该做的事情做好，其他的无所谓——我回头会联系地下城的魔族那边，给你们建造新的住处。”
　　“我可以跟着您，便于随时侍奉您——”雅丝敏急切地开口。
　　“不，我不需要贴身侍卫。只需要你们在合作期间别再乱来，对我来说就足够了。”萨麦尔拍了拍身上的尘土，“我还有其他事情。如果没有更多问题，你们可以先去休息了，盟友。侦察队恐怕用不了多久就会进入骸心，我希望你们能够以最佳状态迎接战斗——别把我们的合作事宜搞砸了。”
　　“……是。”雅丝敏低声说，与巴赫穆慢慢退后，离开了骑士墓的殿堂。
　　“我不敢相信你居然背叛苏丹。”巴赫穆低声说，“骸心尊主确实救了我们，但我们不能因此而背叛苏丹！”
　　“每个人都有自己的选择。”雅丝敏回答，“我绝不会放过任何一个……能让我生活变得好一点的机会。而且他……”
　　她咽了口唾沫。
　　“他……他简直像我离世的母亲一样温柔。”雅丝敏深吸一口气，慢慢抬起手捂住脸，在指缝之间用近乎耳语的音量小声说，“他……我不敢相信……但这个温柔纵容又严厉可靠的感觉，这个真心照顾你和爱护你的感觉……我没办法拒绝，要是我能在他身边多待一会儿……”
　　“你把骸心尊主当成妈妈？”巴赫穆惊恐地看着发癫的同僚，“你是不是被圣殿祭司养成了什么把死灵当成妈妈的怪癖？”
　　“小声点！你要是敢说出来我就宰了你……”雅丝敏压低声音，捂着脸快步离去。
　　两人都没有注意到，在骑士墓殿堂前的门柱阴影中，一条瘦长的腐尸蛇顶着柯林斯式头盔，从殿堂墙壁的窃听角落中离开，扭动着身躯，游窜着消失在骑士墓后的黑暗里。
　　苏帕尔帝国……沙漠……苏丹宝库……遗物武器……大维齐尔……大沼地某处阴影中，拉哈铎伸手抓起腐尸蛇，整理着关键思路，将植入物头盔熔毁，把腐尸蛇一点点碾碎，扔进沼泽水里，看着鱼群撕食腐肉。
　　……
　　骑士墓的殿堂中，萨麦尔坐回自己的王座里，靠着椅子背沉思着。
　　哐啷。金属的脚步声从侧面响起。
　　“你总是这么受欢迎啊。”辛兹烙从立柱的阴影后现身，感慨着，“有时候，我很难想象你曾经遇到过许多挫折、痛苦与令人不快的事情——能够把伤疤当成护甲，这种事情可不是所有人都能做到。”
　　“只需要一点坚韧。还有一些同伴的支持。”萨麦尔随口回答，“那么，也差不多该说说你到底怎么回事了吧？在大沼地失踪那么久，最后带着巨兽出现在树干的空腔中？”
　　“《爱丽丝漫游奇境》看过吗？”辛兹烙认真地问，“只需要掉进兔子洞，然后——嘣！”
　　他张开手甲，做出“芝麻开门”的动作。

 第178章 【辛兹烙漫游奇境】
　　数小时前，骸心腹地，大沼地深处。
　　辛兹烙安静地蹲在水边，全神贯注地注视着污浊的沼泽水。微微泛着土黄色的水面上倒映出他的甲胄，倒映着他装饰着双手覆面的盲目头盔。
　　一只巨大的水蜘蛛似的东西漂浮在水面上，与他的倒影重叠，好像不偏不倚趴在辛兹烙头盔上，挡住了那副令人感到陌生的金属面容，像是一副面具。
　　蜘蛛……面具……假面……怪盗……辛兹烙无意识地联想着，伸手去触碰那只蜘蛛，试图把它捞出来，像蜘蛛侠的面具一样粘在自己脸上。
　　哗啦！水蜘蛛一颤抖，身影如箭一样滑过水面，逃到了浮萍与枯木之间的阴影里。
　　水面上的辛兹烙倒影破碎了，变成数千块碎片，细碎的涟漪泛着水银色的碎片，随着圆形的波纹泛滥，化为斑驳的圆形教堂玻璃彩窗，拼贴出骑士的空洞面容。
　　“死亡就在那有毒的涟漪里。”他俯下身躯，头盔贴近水面悄声说，看着自己的声音震起波纹，“在它的深渊，有一块坟地适合于他，他能从那墓堆，为他孤独的想象带来安慰——他寂寞的灵魂能够去改变，把凄凉的湖变成伊甸乐园。”
　　爱伦坡的诗歌《湖致》，大概是诗歌末尾的作者发牢骚环节还是怎么的——辛兹烙已经忘记了前面的部分，只记得这几句牢骚。但他仍然认为自己很幸运，因为这几句恰好足够满足他现在的需要。
　　记忆是需要时常养护的娇贵画作，一段时间不提起，不想起，不说起，它就会褪色，剥落，最终被忘却。辛兹烙觉得这是好事，人们随时可以自由选择去记住什么，去忘记什么——可以为了一件小小的痛苦而憎恨一生，也可以为了一件小小的幸福而快乐一生。
　　“找呀，找呀，找朋友……”他用略带金属质感的声音，轻轻哼着调子，“找到一个……大蜘蛛。”
　　哗啦！一声水花四溅的爆响中，他的手甲穿破浮萍漂浮的水面，手甲虚握着拳头，慢慢提出水面。
　　水蜘蛛蜷曲在他的掌心，被五根冥铜手指牢牢约束在金属之间，惊慌失措地挣扎着。
　　辛兹烙花了一点时间，试图把蜘蛛戴在自己脸上，但他失败了。蜘蛛不肯老老实实当个面具，挣扎着，从辛兹烙指缝之间逃了出来，哗啦一声又跳回水面上，一动不动，假装自己是一片不起眼的枯叶。
　　没有面具，怎么去进行怪盗行动呢？辛兹烙茫然地想。
　　辛兹烙是王国的王子，但只有白天是这样——到了晚上，他就会戴着活蜘蛛制作的面具，化身怪盗，潜入人们的家里，偷走人们的烦恼，离开时再留下一大卷钞票作为怪盗标志——这样，整个王国都会快快乐乐！所以辛兹烙被称为快乐王子！
　　他给自己编排着儿童舞台剧式的身份和剧情，随后回过神来——如果没有假面的话，之后的剧情都无法继续发展啊。
　　辛兹烙是个很容易感到厌倦与无聊的人，兴趣来得很快，离开得也很快。幸运的是，他的活泛的注意力和跳脱的思维很擅长给自己找到新的有趣东西，开启新的“有趣无聊”循环。
　　仔细想想，自己好像是为了工作才进入大沼地的，工作内容不是当烦恼怪盗，而是当探险家，搜寻地下遗迹的入口痕迹。
　　辛兹烙其实不排斥工作。工作是给他带来新乐趣的催化剂——只要开始工作，很多原本无聊的事情好像都变得有趣了。
　　一边工作一边四处乱逛会让整个世界都变得有趣，整个过程会变成一种别样的快乐享受。他喜欢这种感觉。
　　他直起身躯，哗啦一声径直踩进污浊的沼泽水中。他涉水进入水池中心，任由淡黄色的污水没过腰间。清凉的水体在身躯表面流动，像是冰冷的丝绸包裹着他，渗入他躯体内部的空腔。
　　水面上曾经以为是浮萍的东西被水波摇动着，忽然扑闪着翅膀，化为一群淡绿色飞虫，嗡嗡飞舞着，盘绕着，渐渐消散在远处，像是在深林中惊起飞鸟。
　　地下遗迹……拟态的小飞虫……地下遗迹……飞在天空的感觉……拟态隐形……锁柯法会不会造出来喷气背包和隐身衣呢……或者在地下遗迹找到……辛兹烙想。
　　必要的话，辛兹烙其实有能力集中注意力，像安士巴一样高效快速地完成任务，但他不愿意那样做——他很害怕自己变成一台效率至上的机器，塞进去一个哭泣的婴儿，弹出来一只骨灰盒和一摞钞票。
　　记忆中珍藏着很多清晰的珍贵宝物，他时不时会反复保养——第一次触碰清凉水流的感觉，第一次在阳光下奔跑的温热暖意，课堂上走神时无意中瞥见的同桌女孩睡颜，早晨在街角偶遇的遛狗老奶奶请自己摸摸卷尾巴狗狗。
　　死灵机械化对他的影响格外严重，但至少有个和他感受与观念接近的乐观领袖能够理解他，允许他在工作中闲逛和磨洋工——这很幸运，辛兹烙觉得自己也没什么可抱怨的。
　　踩过齐腰深的水流，他环视四周，在臃肿的锈铜树之间查看着周围的环境，试图找到和工作有关的东西——但一无所获，没有任何疑似通往地下的洞窟痕迹……
　　没有吗？他低头望着齐腰深的沼泽水。
　　大沼地积累了这么多水，没有任何往外流淌的渠道。迷雾湖泊还通过水渠连接，源源不断将新的水灌入其中，但沼泽的水位却从来不见上涨。
　　也许多余的水流进了地下。
　　也许洞窟的入口被淹没在沼泽水面下方。辛兹烙琢磨着，但在他开始进一步搜寻之前，他的注意力被水中的另一个东西吸引了。
　　一只苍白的“兔子”在水底游动着，两只长而白的耳朵在身后飘摇着，扭动着柔软的身躯，像在水流中舞蹈。在昏黄污浊的沼泽水中，白色的“兔子”看起来格外明显，堪称耀眼。
　　普兰革说过，沼泽中的很多生物都会拟态，把自己伪装到环境中，以防被掠食者吃掉。辛兹烙回忆着。
　　所以，一个没有任何伪装、反而很显眼的生物，要么是有毒的警戒色，要么是另一头巨大掠食者的舌头诱饵。
　　但辛兹烙没有思考太多。一方面，在地表能够真正伤到幽魂骑士的东西不多。另一方面，白兔子让他很想摸一摸，感受一下触感。
　　所以他小心翼翼地挪动着身躯，缓慢下潜，在“白兔子”从自己脚边的污水中游过的瞬间，冥铜手甲轻轻伸过去，触碰到了它的身躯，轻轻捏了一下。
　　柔软而富有弹性，像是一只鼓鼓囊囊的橡胶捏捏乐。
　　哗啦！水流一闪，“白兔子”如同受到惊吓般，鼓胀的身躯猛然瘪了下去，喷出一团散发腥臭气味的粉色条状内脏，身躯则被反作用力倒推出去老远，扭动着试图逃离。
　　有趣的东西……辛兹烙回过神来，下意识扑在污水里，没有理会那堆内脏，而是俯身将整个身躯淹没进沼泽水中，朝着白兔子幽灵般的身影追了上去。
　　……
　　“停！停！等一下——抱歉，打断一下你的讲述。”萨麦尔抬起手，打断了辛兹烙的讲述，“你的意思是，你碰到未知的东西，不扫描就直接摸？摸完也不扫描，而是追着跑？”
　　“呃……对。”辛兹烙斜靠在自己的椅子背上，胳膊搭在桌面，“为什么在这个时候打断？你甚至连我编排的快乐王子怪盗剧本都认认真真听了，却在任务的关键点打断我的叙述？”
　　“我很乐意听点儿好玩有趣的东西，但你这部分行动有可能导致糟糕的后果——所以插嘴一句，在确认无害之前，最好还是不要乱碰奇奇怪怪的未知生物，安全第一。”萨麦尔解释，“寄生螅群是前车之鉴，我不想失去任何一位同伴。”
　　“那样会变得无聊……就像看攻略一样，一点也不有趣。”辛兹烙解释。
　　萨麦尔向后靠在自己的王座椅子背上，无奈地望着他。
　　“好吧，下次稍微注意一下。”辛兹烙随口应付着。
　　“另外，你称之为白兔子的那个生物，听起来更像是某种介于海参和海蛞蝓之间的软体动物，所谓耳朵似乎是软体触角。”萨麦尔摆了摆手，表示习惯了，“好了，继续吧。”
　　……
　　昏黄的水下带来朦胧的浮力，但并不强烈。辛兹烙的冥铜甲胄是中型甲，称得上厚实有力，微弱的浮力在甲胄的重量面前用处不大，只能靠着自己的脚步践踏淤泥，一步一顿地继续前进。
　　这种笨拙的移动方式导致前进追逐的速度相当迟缓，但幸运的是，“白兔子”扭动身躯的移动速度同样迟缓——刚才受到惊吓时的内脏爆发似乎是一次性的，短时间内无法再次使用。它缓慢漂浮着，蠕动着向前游动，试图摆脱辛兹烙。
　　辛兹烙追逐着白兔子，顺着水流一路漂越过数十米的水域，头顶的天光忽然一暗——他从水面抬起头，意识到自己逐渐靠近岸边，岸边的锈铜树荫遮蔽了骸心苍白的天光。
　　高耸的吸水肿胀锈铜树盘根错节，树干不高，但靠近根部的区域肿胀得像是大肚腩，粗壮的大肚子巨树需要七八个人手拉手才能合抱住。气根高高隆起，像是在怪兽的触须。
　　岸边水流越来越浅的某个区域，白兔子忽然一个扑游，白色的柔软身影一头扎进了树根之间的淤泥中，消失在泥浆与气根的缝隙中。
　　“哦……兔子洞！”辛兹烙伸出手臂，刺向“白兔子”消失的淤泥……叮！
　　泥巴下面是坚硬的岩石，指尖与岩石撞击，微微回震着，但辛兹烙没有收回手，在岩石之间继续摸索着——
　　随着噗的一声轻响，指尖一空，失去着力点，整只手甲都捅进了污泥深处——在石头和锈铜树根之间，有一道足以容纳手腕进入的缝隙。
　　如果自己能缩小身躯就好了。辛兹烙忧郁地想。缩小身躯就能进入这个可爱的兔子洞——但是这里没有缩小魔药这种东西，无论他询问莱桑德多少次都搞不出来……只能扩大洞口。
　　他抬起手甲，按在锈铜巨树上，随着嗡嗡的冥铜转化器与打印机轰响，整棵巨树从中间断裂，咔吧一声向后倒下。同时中空的肿胀树干中，轰然涌出大量储存在空心树干内部的净水。
　　沉重的水浪足以将普通人类和轻型甲胄的幽魂骑士掀飞，但辛兹烙靠着甲胄重量勉强支撑住了冲击，兴致勃勃地探头望着空心的树干内部。
　　有那么一瞬间，辛兹烙以为自己趴在古井的井口向下观望，深得让人恍惚——巨树深深扎根于大地，以至于根的尽头看起来如此遥远。中空的树干里填满了清水，而在黑暗的最底部，气根之间虬结着破碎的深层岩石——显然，巨树底部直通地下深处。
　　反正整棵树都是铜……大不了拿冥铜铸造梯子爬上来。辛兹烙没有多想，一个干脆利落的翻身跳进树干的断口中，在水流的缓冲作用下一路沉到根部的底端。
　　大沼地区域的肿胀锈铜树似乎有某种中空的储水特化，内部的水质也与外面不同，经过巨树的植物净化处理后，水体清澈透明，相当干净，能见度很高，堪称完美的纯净水来源。
　　辛兹烙沉在中空树干内部的水底，在碎石中四处搜寻着白兔子的踪迹，但最终仍然一无所获。
　　碎石牢牢镶嵌在根须与树干底部，与树融为一体，没有半点缝隙。
　　没有任何出口。
　　白兔子跑到哪里去了？辛兹烙在水体底部转悠了一圈，若有所思地抬起手甲，转着圈敲了敲周围的树干壁。
　　某个方向响起与其他方向不同的空洞回音，在某个巨大的空间里回荡。
　　‘芝麻开门。’他抬起手按在树干壁上，在沉闷的水体底部低声说。
　　【冥铜转化器已启用。】
　　【冥铜打印机已启用。】
　　嗡——
　　大沼地下方的黑暗地河隧道中，数米深的清澈水流中游动着苍白的洞穴生物，空气里漂浮着散发微光的真菌孢子，荧光诱捕的捕食者拖着长尾从洞顶的石头裂纹之间掠过。盘根错节的粗壮树根如同承重柱，支撑起了绵延的黑暗地河隧道。
　　随着突兀的一声嗡响，其中一棵粗壮树根突然从中间破碎开来，成吨的水体裹挟着一具幽青甲胄，哗啦一声涌进其中，将数不清的洞穴生物冲得飞了出去。
　　哐啷！铛！呯呯！一连串的磕碰之后，辛兹烙脸朝下倒在柔软的草地上，感受到绒毛般的柔嫩触感拂过自己的头盔。
　　“我猜我找到你的秘密基地了，兔子先生——”他抬起头，试图寻找吸引自己进入地下的白兔子。
　　映入眼帘的是一道阳光。
　　温暖的阳光出现在地底深处，柔和地照耀在辛兹烙身上。
　　参天的锈铜巨树撑起明耀的穹顶，一片宽阔的地下平原在他面前绵延着。身后是幽深的地河隧道，而远处回荡着兽群的低声啼鸣。
　　他支撑着身躯站起来，抖了抖身上的水，试图搞清楚情况。转过身的瞬间，他与一头两人多高的、獠牙错落的、披着羽毛和鳞甲的变温动物对视着。
　　某种疑似小型恐龙的生物正站在他面前两米远的位置，凶狠的黄眼睛注视着甲胄的空洞。
　　“哦，这样啊！”辛兹烙望着面前逐渐张大的巨口，“我还是第一次来侏罗纪主题公园。”

 第179章 【失落的古兽】
　　呼啦！
　　一头身披彩蓝色羽毛的小型恐龙接近两人高，强壮的双腿步行着站在辛兹烙面前，拖着蓝钢一样的锋利前爪，忽然张开鲨鱼般的巨口，密密麻麻的针状金色利齿如同嵌入血盆大口的阳光碎屑，闪耀着朝着他扑面而来！
　　辛兹烙下意识抬起左手臂，试图用冥铜甲胄强行格挡下这一记啃咬。
　　当啷一声刺耳的爆响中，火花四溅，金灿灿的针状利齿嵌进了冥铜甲胄的表面，留下一排密集的牙印子，颌骨猛力撕咬的巨大作用力迫使甲胄微微变形，但没能彻底破坏冥铜臂甲的形状。
　　冥铜的硬度比那些金色牙齿的硬度更高，厚实可靠的中型甲胄也起到了承受咬合力的作用。
　　“这样可不太好……我并不是你的食物哦。”辛兹烙低笑，右手中幽青的弧光忽的一闪，熔化的冥铜构成宽阔的斧刃，如刽子手的巨斧般径直挥向面前的恐龙脖颈。
　　铛！一声金属碰撞的爆响，面前的羽毛恐龙甩动着尾巴维持平衡，接连后退了两步，抖了抖脖子上深深的印痕——两三块灰绿色的碎片崩裂飞溅，稀疏的尘土飘散在人造太阳的光辉中，构成朦胧的光柱。
　　没有被斩断，蓝色的羽毛之间露出泛着铜青色光泽的灰绿石鳞，层层叠叠如同甲胄。冥铜的挥砍留下了一块宽阔的凹陷，但整体仍然坚硬完整。
　　一丝丝天蓝色的血液从灰绿石鳞的缝隙之间渗出——幽魂骑士的怪力加上冥铜战斧的劈砍，终究让它受了点轻伤。
　　它的血液是蓝色的。
　　“呜……嘎！”铜甲的披羽盗龙发出如同鸟类般刺耳的粗哑叫声，拖着发蓝的利爪，忽的抬起匕首般的爪刃，对着辛兹烙猛力直刺。
　　又是当啷一声巨响。爪刃在冥铜胸甲上留下一个凹痕，但仍然效果不佳。反震的力道将它震得前爪下意识收缩，微微抖了抖。
　　辛兹烙反手挥舞长柄战斧，但铜甲小盗龙只是一个敏捷的后跳，轻快地躲开了战斧的劈砍，与辛兹烙拉开距离。
　　双方安静地对视了数秒。
　　披羽盗龙慢慢后退着，突然开始疯狂抖动身躯，在密集的簌簌声中，浑身深蓝的羽毛互相摩擦着，抖动之间产生一片稀薄的蓝色粉尘，升腾着，阻拦在它的身躯和辛兹烙之间。
　　留下稀疏的屏障之后，它扭头逃到了远处，在远处的一棵锈铜巨树背后探头张望着辛兹烙。
　　……
　　“你的意思是，骸心大沼地的地下埋藏着一个有恐龙出没的生态区？”萨麦尔下意识身躯前倾，望着辛兹烙，“具备完善的人造太阳光照，以及生态循环体系？”
　　“准确来说，应该是疑似恐龙的古生物。”辛兹烙轻描淡写地解释，“似乎是某种实验性质的生态温室。”
　　萨麦尔望着他，慢慢向后仰躺，靠回自己的王座靠背上。
　　“我知道。”他低声说。
　　他抬起手甲，打了个响指，用指尖幽青的火花招呼着殿堂侧面阴影中的死灵。
　　六条腐尸魔从侧面走廊的临时库房中现身，小心翼翼地搬运着一具恐龙状的沉重尸体，将其放在萨麦尔面前。
　　当啷！小盗龙的尸体落在地面上，发出金属碰撞的沉闷响声。尸体胸口鳞片被撬开了，一大片含铜鳞甲被徒手撕下，露出斧刃的戳刺伤痕。它的肢体像死去的节肢动物一样不自然地蜷缩着，像是血液被流干导致的。
　　在它的咽喉中露出半截锋利的内巢牙口器与可伸缩的锋利管状结构，像是海鳝口腔中第二副颌骨，蜷曲在咽喉深处。
　　【扫描仪已启用。】
　　【目标：未知。】
　　【状态：已死亡。】
　　【检测到含铜骨骼与牙齿。】
　　【检测到含铜缓冲鳞甲】
　　【检测到含铜羽粉。】
　　【检测到含铜的血蓝蛋白。】
　　【检测到噬吸喉管。】
　　【未知。】
　　【检测到A.R.C生物标识，开发中，未授权。】
　　【机体可自行编辑词条，补全未知内容，接入主数据库时上传数据，感谢您为A.R.C科技的贡献。】
　　“所以这就是为什么……扫描仪对你带回来的动物残骸弹出来一堆【未知】，仅有的检测也含糊不清，没有多少具体信息。”萨麦尔低声说，“因为它们全都是还在实验期的生物产品，是这个殖民地星球的研究员们自己开发的，属于原型版本，还没有上传给ARC本部，也没来得及进行信息数据录入——ARC本部大概还没将这些数据整合进工程机体的系统数据库里。”
　　“我猜是这样的。”辛兹烙耸肩。
　　“我还担心这东西像噩兆珊瑚骨壳一样，因为保密等级太高才无法识别，也许暗藏危险，所以没有允许普兰革在大沼地里就立刻开始研究。他一路上一直在郁闷，回来看到那些幼虫新发现的麻醉功效才高兴了一点。”萨麦尔笑了笑，“看起来只是没有录入数据导致的，完全可以把这东西交给他研究。”
　　“我本不想杀它的。”辛兹烙望着脚边的蓝色披羽盗龙尸体，“但它像鬼魂一样纠缠不休，不断试图从我背后袭击——这种事情第三次发生的时候，我抓住机会，处理掉了它。”
　　“蓝色的含铜血液，捕鸟蛛的刺毛与粉尘干扰，防弹防冲击力的坚硬鳞皮与缓冲构造，小盗龙的身躯构造，节肢动物的肌肉构造，鲨鱼般的牙齿，还有吸血吞嚼的喉管……”萨麦尔沉思着，“像是某种能够适应锈铜生态的迅猛生物武器，用于在狭窄的密闭防御工事走廊中穿行，屠杀武装战斗人员，同时不会破坏任何建筑设施，便于最大限度回收与保留可用设备与财产——财产第一，这很有寰宇巨企的风格。”
　　“我猜也是这样的，它攻击性很强，对人形目标尤其执着。明明周围有很多其他种类的生物，但它对非人形的几乎不闻不顾。而且走路时几乎是安静无声。”辛兹烙无意识地活动着冥铜手甲，轻轻敲了敲宽大的石质圆桌面。
　　“所以……这个又是怎么来的？”萨麦尔再次抬手打响指。
　　噼啪的幽青火花中，死灵们搬来了第二具沼泽遗迹地下寻找到的生物尸体——它的躯体比铜鳞的披羽盗龙小很多，大约半人多高，但巨大而宽阔的头冠上挺立着三根错落有致的犄角，排布方式像是长戟大兜虫，又如同某种奇形怪状的三角龙。
　　它的头部占据了整个身体的三分之一，躯干几乎和头颅一样大——它的后爪似乎已经退化，只剩下两个微弱的凸起，而前爪则是两条摇摇晃晃的笨拙短腿，铲子一样的锋利小爪子。身躯末端则拖着一条蟒蛇一样粗壮有力的长尾巴。
　　整体比例看起来显得滑稽可笑，如同某种卡通大头娃娃般怪诞。
　　尸体的脖子上带有一道宽阔的斧刃斩击伤口，猛烈的斩击砍断了那生物粗壮脖颈的四分之三，靠着坚韧的皮肤和半截脊椎骨连着四分之一。
　　“这东西看起来不像生物武器。”萨麦尔望向辛兹烙。
　　“恐龙不可貌相。”辛兹烙耸肩，“它是群居生物，居住在茂密的树冠层之间。它们的上半身紧紧抓着树枝，尾巴则在一片粗壮的藤蔓之间垂落着，借助颜色接近的鳞片作为伪装，会用尾巴刺穿和勒死每个路过的生物——它的尾尖有一条隐藏的尖刺，可以随意伸缩，大概有剧毒。”
　　“我当时被它们的尾巴缠住了，挣扎着砍死一只，但还是被一路拽上了树冠层，扯断了关节，来回啃咬——不过它们的牙齿没有那么坚硬，啃不动冥铜，来来回回咬了几轮之后发觉根本咬不动，就渐渐失去了兴趣，把我的身躯零件又丢回了树下。”
　　“我整理一下思路……也就是说，大沼地的地下遗迹生态区，在众神离开这么多年之后，还在正常运作，其中仍然生活着各种各样的实验性质新物种。”萨麦尔沉思着。
　　辛兹烙点了点头。
　　“首先，这说明星灯会议的那场策划，对于搜寻遗物来说，确实是有必要的。”萨麦尔手甲来回活动着，轻敲着桌面，“这里的地下确实有实验型生物武器——针对活人的生物武器。而且这还是在古代眼斑骑士已经率领地表死灵疯狂屠杀了数百年之后，居然还有未被清剿的漏网之鱼。”
　　“看起来，他们老祖宗给他们留下的金丝楠木还没完全长成。”辛兹烙轻快地说，“血肉之躯尚且还没资格进入砍伐。”
　　“确实如此。”萨麦尔低声说，“这些生物武器是针对活人的特化杀戮型……或许我们可以把它们释放一部分个体，向外界传达信息，让外界对骸心暂时避而远之。”
　　“而且……也许它们和其他魔兽一样，能够被太空亚人的以太型灵能信号控制。”他慢慢起身，随着哐啷哐啷的金属脚步声，在两具恐龙型生物武器的尸体之间来回踱步。
　　“这个发现非常有用，至少能够为我们补充一个相当突出的战局优势。”
　　“不过……”他的脚步停顿了一瞬间，“另一个问题在于，为什么众神离去之后，历经数百年，大沼地的地下生态区依旧能够正常运转，以至于锈铜树从地下深处的生态区一直生长蔓延到地表来。”
　　“人造太阳灯没有冥铜组件，无法自给自足，必须需有以太能进行供能，才能正常发挥效果。”
　　“在这数百年里，是什么东西一直在给地下生态区的人造太阳灯供能？”萨麦尔慢慢转身，与辛兹烙对视着。
　　“我不知道哇。”辛兹烙摊手，“可能要爬到地下穹顶上，看看那东西的缆线连到哪里才能知道。”
　　“缆线被藏得很深吗？”萨麦尔沉思着。
　　辛兹烙摇头。
　　“没注意。那下面的东西太多了，我也没有走太远，只在林地和藤蔓之间转了两圈，还没来得及细看，就听到你们的喊声从地下河道的隧洞里传过来。”他耸肩，“所以我就带着这些尸体，顺便拔了一堆植物和蘑菇，回到入口处——而你们的冥铜锁链正好在那个时候垂下来。”
　　哐啷。哐啷。萨麦尔来回踱着步，脚步声在殿堂中回荡。
　　“我们之后要再下去一趟。”他低声总结着，“搞清楚这数百年里是什么东西在给人造太阳灯源源不断供能，顺便调查那里的动植物，采集捕捉一些人造生物武器，带回来给魔族进行简单的测试——如果能够靠着魔族的以太型灵能信号操控生物武器，我们的整体战斗力都会有相当巨大的提升。”
　　辛兹烙懒散地靠坐在一旁，显然，没有怎么听取萨麦尔的话，只是漫不经心地把玩着自己的手指，注意力又被殿堂中的一只小苍蝇吸引了，扒着桌子边缘，兴致勃勃地望着小苍蝇在圆桌上搓着手。
　　“天气开始转暖了啊。”他望着黑色的绿眼睛小苍蝇说，“虽然我感觉不到冷暖，但是它能感觉到——因为世界变得温暖了，它才从蛹里孵化出来。”
　　“春江水暖鸭先知。它是一只来自夏天的信使，在给我们报信，提醒我们也要开始格外注意防腐和卫生了。”萨麦尔低声说，“死体肉的腐烂速度比普通血肉要缓慢很多，但也不是绝对不腐烂。气温升高会加速溃烂过程，加大血肉损耗——养猪场那边也要做好防疫措施。”
　　“我有时候不太理解为什么你会愿意当领袖。”辛兹烙轻笑，“换我的话，是绝对不会主动去承担一堆责任的，光是想想就很麻烦，一点也不快乐。”
　　“像拉哈铎那样渴望当领袖的人，往往是因为他们想要享受颐指气使的感觉，而不是因为想要承担责任——我还是第一次见到享受承担责任的人。”
　　“我乐在其中。”萨麦尔耸肩，“这个世界很美好，很有趣，让人难以忘怀，忍不住渴望守护它，渴望沉浸其中，不是吗？”
　　“确实如此。”辛兹烙轻快地说，“很少有人愿意理解我在想什么……能遇到你这样的朋友真是幸运，萨麦尔。有什么工作记得分配给我，我很乐意去完成它。”
　　“我也一样——而我相信，等我们将一切建成，世界会变得更美好。”萨麦尔整理着思路，指挥死灵搬运着尸体，匆匆朝着殿堂外而去，“一大堆事情要办，回头再按顺序分配……不过眼下还是先修复一下你身上的伤痕，其余工作等我回来……”
　　“我得先去找我们的魔族盟友们提起这件事……”他低声说着，哐啷哐啷地快步离去，留下一个模糊的背影。
　　辛兹烙半躺在自己的王座椅子里，目送着萨麦尔的背影离开，又一次哼起模糊不清的跑调儿歌“找呀，找呀，找朋友……”

 第180章 【时间】
　　哐啷。冥铜的脚步声轻车熟路地穿过穴居者驻守的曲折长廊。
　　根据魔族的强烈领地意识和文化传统，建筑师与工匠最多只能决定建筑的外观，而内饰和内部结构设计全部由居住的魔族自己负责，从流亡者到君王都是如此。
　　而自从塔莉亚入驻以来，殿堂的内部廊道结构逐渐被改造得曲折昏暗，充满岔路和驻守的穴居者士兵，像是蚁巢的迷宫渠道般错综复杂。
　　萨麦尔个人认为这种建筑安排可能代表塔莉亚有点缺乏安全感，但他不知道怎么对她提起这件事——所以他选择不提起。
　　照理说经过数个月的定居，自己理应已经习惯了这座嵌在地下岩层中的殿堂。但在萨麦尔进入那扇大门之前，还是下意识略微放轻了脚步——死灵战技【潜伏】被自动激活了。
　　经过了三四天的工程挖掘，塔莉亚可能很累了，可能正在休息。但她的警惕性很强，即使在睡眠中听到脚步声也会立刻惊醒。
　　吧唧。萨麦尔低下头，看着脚下的一堆泥巴。
　　原本整洁干净的地面上有一大滩泥印子，构成了凌乱的脚印形状，夹杂着蠕虫状的扭动弧形痕迹。泥印子从门口开始延伸，一直延伸到面前的大门后。
　　几只腐根球正在脚印之间爬来爬去，碎碎念着滚来滚去，用根须刮着地板上的泥巴印子，将泥巴收拢成一团，像滚雪球一样滚走。
　　王座厅门口的穴居者守卫没有像铁铸雕塑一样维持固定姿势，安安静静站着，而是像工蚁一样，略带散漫地来回巡视，发出节肢爬行的微弱轻响——显然，它们的君主没有将注意力投射到这里。
　　她睡着了吗？萨麦尔迟疑着想。他不愿意打扰别人的休息，尤其是她。但也许她没有睡着，只是在闭目养神——无论如何，都要看一眼才能知道。
　　萨麦尔靠近时，两头穴居者守卫挪动着身躯，自动为他让出道路——穴居者具有简单的低级智力，能够识别出面前的冥铜甲胄是自己可以放行的存在。
　　他安静地侧身，从门缝中一点点挪进房间——杂乱无章的泥巴脚印与爬行痕迹布满了半个王座厅，两条浑身是泥泞的噬地魔虫幼体挤在角落里打瞌睡，被关在冥铜笼舍中，因为低温而暂时休眠。
　　三四只腐根球小心翼翼地从手腕粗细的栏杆缝隙之间挤进冥铜笼舍，擦拭着噬地魔虫身上的泥巴和灰土。
　　藤蔓缠绕着宽阔的立柱，细碎的金色花朵在头顶的拱形门梁上飘散，像是阳光的碎屑飘零。柔和的荧光真菌球装饰在头顶，将王座厅照耀得如同黄昏的花园。
　　沾满泥巴的强铸钢甲胄、亚麻衬衣、长裤与靴子都被随意地丢在一旁，略显邋遢地堆积成一团。七八个腐根球成群结队，扛起满是污泥的沉重甲胄和衣物，艰难朝着王座厅后的盥洗室水渠方向挪动。
　　在王座厅正中间，宽大的座椅上歪躺着一个苗条而颀长的身影——塔莉亚套着一件宽松的丝质白袍，屈着双腿半蜷缩在王座的软垫里，上半身侧趴在王座扶手的一只枕头上，脸贴着枕头面，收拢肩膀，手掌按着枕头，安静地沉睡着。
　　宽袍的面料薄而光滑，被湿气浸润，略微透着光，如同隔着一层薄雾注视般，朦胧的光线中隐约可见布料褶皱下微微弯曲的身躯线条，柔软，随着呼吸而轻轻起伏着，像是地平线尽头绵软的小丘，自然而流畅。
　　她灰色的头发湿漉漉的，脸颊与脖颈处还残留着水滴，顺着白瓷般的皮肤表面一点点流淌。袍子末端露出光洁的双脚与骨形清晰的脚踝，没有穿鞋，脚趾微微蜷着，侧搭在椅子垫的边缘。
　　几滴水珠从她脚背的弧面上滑落，滴在王座前的地面上。
　　袍子有点宽大，再加上塔莉亚收着肩胛骨，以至于半截肩膀从领口滑了出来，像白色丝绸编织的海面上露出冰山一角——雪和霜冻结成了光滑而匀称的骨形，海水则填充了柔和健康的肌腱。
　　萨麦尔愣了一瞬间——洗完澡居然不擦干头发就睡觉，睡醒起来大概率会头疼。
　　更可恶的是，居然不回卧室里休息，而是跑回王座厅小憩！连噬地魔虫也没有整合回主笼舍！显然她压根不打算好好睡觉，而是洗完澡准备稍微歇一歇，就立刻回头继续工作。
　　只有休息好才能有更高的工作效率。没有好身体，一切都是白搭！萨麦尔四下张望着，寻找着擦头发的毛巾，又琢磨着怎样才能在不惊醒塔莉亚的情况下把她抱回主卧室去继续睡。
　　如果把她惊醒，她大概会直接放弃休息，换身衣服，带着噬地魔虫们回去继续工作。
　　但他既没有找到毛巾，又没有想到在不惊醒塔莉亚的前提下、把她转移回地下主卧室的方式。
　　而自己来这里的目标，原本是为了跟她商讨以太型灵能信号能否控制实验型神造生物。
　　他来回犹豫了几十秒，沉思了半天，三个想法在脑中来回打架打了几十秒。
　　最终，他发觉塔莉亚似乎很好看，要是不多看几眼，或许会很遗憾。
　　而如果塔莉亚因为睡前没有擦干头发而睡醒头疼，自己就有理由劝她先休息好再继续工作了——计划通。他自得其乐地把战术思维用在这种荒唐的小事上。
　　所以他小心翼翼地挪动着脚步，小心翼翼地控制着关节响声，蹲在塔莉亚的枕头前，看着她的眉毛，她的睫毛，她的鼻尖，她的嘴唇——呼吸带着湿润而柔和的热气，吹在他冰冷的头盔上，因为低温而被凝结成一片细密的小水珠，被低温凝滞在盔面上，像一个白露的吻痕。
　　她的黑眼圈已经减少了很多。脸颊最近也变得圆润了一点，没有过去那么消瘦与憔悴，压在枕头上略微有点变形，让人有点想捏一捏。
　　王座厅里很安静，只有腐根球笨手笨脚的窸窸窣窣挪动声，还有宫殿外穴居者的节肢爬行声。
　　她的呼吸声在此时很清晰，久违的令人安心。以至于让人有点恍惚，想要这一刻安心的氛围持续下去，持续到永远。
　　淅淅沥沥的金色碎花瓣雨从头顶一点点飘落，其中一片打着旋，朝着塔莉亚飘飞了过来。
　　萨麦尔计算着飘飞路线，慢慢起身，提前伸出手甲，在花瓣落在塔莉亚头顶之前伸手托住。卷曲的花瓣静静躺在掌心，像面前的塔莉亚一样，湿漉漉的，散发着萨麦尔闻不到的淡雅香气。
　　他捏着花瓣，低头望着塔莉亚的脸——随后意识到那双澄澈明亮的灰眼睛正在注视着自己。
　　“……我还在想……你打算看多久。”她微微抿嘴，慢慢别过头去，飘忽着移开视线，脸颊泛起傍晚的颜色，“所以……所以你站起来不是因为看够了要离开，也不是因为有什么奇怪的想法——而是为了那一片花瓣。”
　　“看得太专心，不小心太出神了。”萨麦尔坦然回答，冥铜铸造的锋利指尖捏着碎花瓣，轻轻放在枕头边，“干净的毛巾在哪里？你头发湿漉漉的。”
　　塔莉亚深吸一口气，抬起胳膊，微微挥了挥手，招呼腐根球取过毛巾——在过于宽大的领口中灌进来的凉风吹过胸脯与腰腹时，她才回过神来，慌乱而羞怯地紧了紧自己长袍的领口。
　　她抬起头，偷眼瞥了一眼平静而茫然的萨麦尔，试图从冰冷的头盔上寻找到一丝微非理性的情绪，最终一无所获——这导致她恼怒地瞪了萨麦尔一眼，然后赌气似的又放开了紧紧捏着的领口。
　　萨麦尔没有搞懂这复杂的目光与复杂的动作中隐藏什么样的复杂含义，只是茫然地俯身，从腐根球手中取过干净的干毛巾，摊开来盖在塔莉亚头顶，托起湿哒哒的灰色头发来回揉搓与梳理着。
　　“你……对我刚洗完澡穿着睡袍的样子，没有什么表示吗？”她阴沉着脸，盘腿坐在王座上，周围的穴居者发出略带狂躁不安的窸窣声。
　　“不是故意看到的。”萨麦尔专心地擦拭着灰色的发丝，“另外，很好看。”
　　“前半句让我很火大，知道吗？如果没有后半句抵消的话，我会生气的。”塔莉亚哼了一声，“想多看看吗？想的话在我回卧室睡觉时陪着我，天气开始变热了，要是睡觉时有一具名叫萨麦尔的冰冰凉凉盔甲在我胳膊里就好了。”
　　“等到之后——等到一切都安定下来，我们会有很多这样的时间可以共度。”萨麦尔用指尖轻轻挑开两根打结的发丝。
　　“人们总是说着什么之后，把幸福快乐的事情一次次推迟。但在承诺幸福的时刻到来之前，命运就把一切幸福都毁掉了。就像曾经的隆多兰覆灭。”塔莉亚甩了甩垂在颈中的发梢，“一个曾经遭受过命运伤害的人是不会信任未来的。至少此刻，我们能够共度的只有现在——现在，你正在给我擦头发，而我想要仰起脸来吻你。”
　　“那就不要信任命运，只需要信任我。”萨麦尔柔和地说，感到自己的头盔下颌位置被她的额头轻轻顶了顶，“我们未来会有很多时间——巢式农场动工地点的泥巴这么多吗？”
　　“本来不多，但是下了几分钟的小雨。”塔莉亚撇嘴，“雨水不多，但还是涌进了地下二层，把干燥的土质都冲成了泥浆。临时搭了遮雨棚子，不过排水仍然需要一点时间。”
　　“如果还在流亡途中，我还能忍受脏兮兮的样子，但是现在都定居了下来——趁着排水的工夫，我回来洗个澡，换身衣服，等到积水排干净再继续。”
　　“先回卧室休息一下，这种项目不着急。”萨麦尔轻声说。
　　“是吗？”塔莉亚揶揄，“坦率一点说吧，你跑来找我又有什么重要事情吗？你每次来找我都不是为了闲聊和共度愉快时光——尽管我个人希望是。”
　　“我的同伴，在大沼地的地下深处发现了一处隐蔽的神代遗迹。”萨麦尔下意识回答。
　　“是比较正常的那种遗迹！相对安全的！”在看到塔莉亚脸上表情的时候，他回过神来，补充着形容词。
　　“最好是。”塔莉亚哼了一声。
　　“我们在其中发现了一些古老的生物，疑似是众神离去之前留下的试验品——似乎是还没来得及投放至大地的新品种魔兽。”萨麦尔解释，“它们的攻击力和攻击性都很强，但仍然具备着稳定的生物特征，不是自动机魔像或者死灵构造体。”
　　“我在想，或许魔族能够控制它们？”他试探着问，“作为战士驱使它们？魔族控制魔兽的原理是什么？”
　　“每一头魔兽的神经中枢，都有其独特的灵能特征信号锁定，就像一把锁。”塔莉亚解释，“魔族控制魔兽的原理，就像用意志打造一把特定形状的钥匙，调整灵能的频率，将其锻造为对应的信号，借此来干扰和操纵魔兽的心智。”
　　“如果那些生物相对弱小、体积不大的话，确实可以尝试进行控制——但对于强壮的和体积巨大的魔兽，我们无能为力，即使成功破译出它的灵能特征值，也不可能使用微弱的信号控制它——魔族的灵能信号强度是有极限的，对于超过极限强度的巨型强壮魔兽来说，魔族灵能干涉毫无作用。”
　　萨麦尔沉思着，慢慢点了点头。
　　“这么说，像山峦那样巨大、足以引发地震的巨型魔兽，是无法控制的。”他低声说。
　　“那种事情想都不要想！你也离神弃巨兽那种东西远一点！”塔莉亚恼火地伸手敲了敲萨麦尔的头盔，发出空洞的铛铛声。
　　“好啦！知道啦……之后我会带着一些新品种的魔兽回来一趟，或许它们能够强化我们的战斗力和战斗水平。”萨麦尔捂着头盔，俯身轻轻拥抱了一下塔莉亚。
　　“普兰革正在研究那些特殊的新品种魔兽尸体，等我们确认无害之后，会捕捉一批回来——又有一大堆事情要干……我先去上工了，你好好休息。”
　　他把毛巾盖在塔莉亚头上，转身逃跑似的离开了。
　　“喂！”在他闪身出门缝之前，身后响起塔莉亚的声音。
　　萨麦尔顿住脚步，扭头望着王座上的白袍灰发女孩。
　　“我们什么时候在地下建造灵能缓释房间？”她头上顶着毛巾问，“我希望……能跟你共同度过尽可能多的时间。”
　　“很快。下一项工程就是这个，等我们应付完外界的第一波侦察队。我会跟你一起进行，就我们两个，好吗？”萨麦尔低声说，“……我承诺。”
　　塔莉亚笑了笑。
　　“顺便一提，你身上有猪大便和烂肉的味道。”她捏着鼻子挥了挥手，“忙完了赶紧回来！我得把你洗干净！”

 第181章 【被埋藏的疫病武器】
　　“抱歉来迟了。”萨麦尔在金属的迈步声中，快步穿过骑士墓大厅，坐回自己的王座位置上——殿堂中的另外六骑士已经聚集在圆桌周围等候。
　　“安士巴。”他没有耗时间说额外的废话，只是对着自己左手边第一位的鹿角大块头微微点头示意，“你先。”
　　“强化陶瓷材料的烧制技术，是高级熔塑石工业的产物。”安士巴抬起巨大的手甲，将存储卡推到圆桌正中间，“它被称为【烧陶塑钢】，但其中并不需要铁元素，只是硬度和钢铁接近。”
　　“其配方比例相当复杂，大致流程是按照配方，将大量含水铝硅酸盐和碳等原材料进行混合调配，按照特定工序烧制后，即可获得高强度的轻质坚硬陶瓷。”
　　“材料韧性不足，遭遇极端温差和巨大冲击力容易破碎。但硬度堪比钢铁，绝缘能力强，抗腐蚀，表面吸附力强，可用于建造反应釜的镀层，或者作为廉价的量产装甲与武器使用。”安士巴颔首，“另外，我认为它有伪装的潜在价值。”
　　“伪装？”萨麦尔重复着。
　　“它烧结之后的表面附着性能很强，可以牢牢依附在包括冥铜在内的金属上——就像外层装甲一样，足以遮蔽我们的冥铜外观。”安士巴解释，“同时，烧陶塑钢材料具备强吸附力，可以让它承载颜料与油漆面——简单来说，可以在我们的身躯表面进行镀层烧结与颜色涂装，从而隐藏我们身躯的冥铜质地。”
　　“冥铜的疏水性导致颜料与油漆难以留存，难以进行涂层伪装。但借助烧陶塑钢的烧结与附着，我们可以遮蔽自己身躯的真实材料，伪装死灵的身份——我个人倾向于认为，这是相当有用的潜在价值。”安士巴平静地完成叙述，微微向后靠在自己的鹿角椅子背上，表示汇报完成。
　　萨麦尔沉思着。
　　“令人印象深刻——”拉哈铎望着萨麦尔，见他一时半会儿没有出声，主动开口打破沉默，“有了这种技术，我们可以在自己的甲胄外层装甲上涂装出其他势力的特征与徽记，加上一些辅助装备，借此搅动浑水，从中牟利——比如说西北部边境线那个厄德里克帝国，他们的甲胄似乎是黑漆层，深红罩袍，胸甲涂着金红色的剑冠。”
　　“那是直属于厄德里克帝国军的骑士团。而四大骑士家族，北方【雪松】，南方【橡木】，东方【蜜椴】，西方【云杉】，都有不同的甲胄涂装。”安士巴补充，“至少，根据我以前的信息来源，橡木骑士家族的甲胄涂装是深银灰色底漆，暗绿罩袍，胸甲印着带有两片橡树叶的剑形树枝。”
　　“但、但是，一旦外层烧陶塑钢装甲被破坏，我们的本体仍然会暴露出来。”锁柯法说，“陶瓷材料……在极端温差情况下就会立刻碎裂，而我们的身躯是冰冷的冥铜……对方只需要火烧我们的外部图层伪装，就会立刻露馅。”
　　“并不是所有人遇到陌生骑士的第一反应就是用火烧。”拉哈铎不以为然，“趁着他们没来得及烧裂我们伪装的那几秒钟，足够我们清理掉敌人——”
　　“我们可以利用这种技术，伪装成非死灵势力的骑士，深入王国的内部打探情报。”萨麦尔说，“魔族特征明显，普通死灵则散发尸臭，行动怪异，但幽魂骑士不同——我们只需要完成烧陶装甲，再准备涂装漆面和罩袍，就能完成相当逼真的伪装。”
　　他慢慢扭头，望向某个鹿角大块头，“安士巴，你和朵芙·欧洛——那位橡木骑士家族的私生女，还有联系吗？”
　　鹿角迟缓地摇晃了两下。
　　“我只是用武力迫使那群匪徒服从她的命令。”安士巴沉闷地回答，“之后的事情，我没有再理睬。那群匪徒也不敢再提起。”
　　“也许你应该试着问一问……至少和她联系一下。”萨麦尔暗示着，“对于我们在这个世界立足，每一位潜在的盟友都会有不少帮助，值得我们努力争取。”
　　“……”安士巴少见地沉默了几秒。
　　“我会的。”他最终说。
　　“下一位——拉哈铎？”萨麦尔望向自己右手边的第一位。
　　“爆炸纤维的生产线已经恢复了正常运作。”拉哈铎得意洋洋地站立着，“腐壤咆哮者恢复了健康，而芦苇和臭根瘤长势喜人，正在大沼地的不同区域扩大规模化种植。”
　　“这是你的功劳吗？”普兰革插嘴。
　　拉哈铎恼怒地瞪了普兰革一眼。
　　“……我主要的工作是，带领死灵们建造了围栏和水渠，并且在锈铜巨树的树冠层中布设了滑轮组、滑索与物流中枢，每一处需要操作的地方都捆缚着一具低级鞣尸死灵和一具冥铜人偶。”他解释着，“它们会在两分钟内把收割好的原材料统合运送到大沼地中心的死灵工坊，生产为爆炸纤维。”
　　“为了保证安全，产出的所有纤维碎片都会分装到冥铜小箱子里，密封焊接后埋藏在水底，通过沼泽水进行液封。”
　　“而那些花园匠师，也已经安然无恙地送回地下城了——他们全程佩戴抗菌液体浸泡过的面罩，并且在临走时，我用扫描仪对他们依次做了全面检测，确认无一感染才放行。”拉哈铎搓着手。
　　“这落实了基础卫生条例。”安士巴难得地对拉哈铎表露出些许肯定与认可。
　　“非常好。”萨麦尔微微点头，“一切都很完美——看起来我们可以试着制造一些消耗弹药的装备了。”
　　“爆……爆炸纤维可以快速量产，但死灵爆弹依然需要手工装填。”锁柯法指出这一点，“我们的死灵爆弹……仍然要靠幽魂骑士提供冥铜弹头的加工，要手动往纸壳中装填爆炸药、引信和弹丸。”
　　“这样就很好，手动填弹壳才有风味——这是play的一环。”普兰革不以为然，“就好像手工冲泡咖啡和咖啡机的区别，逼格明显要高很多。”
　　“实际上，咖啡机比手动冲泡更好用。”安士巴说，“而速溶咖啡比咖啡机更便捷。”
　　“手动装填更好玩。就像自己折滤纸，自己提着壶冲咖啡一样。”辛兹烙插嘴，“量产货会显得很没诚意，定制的服务才能彰显心意。”
　　“我不觉得名匠手工制造的古董前膛燧发枪比工业流水线量产的重机枪更好用。”安士巴不动声色。
　　“弹药多就是好，武器猛就是强。”德克贡赞成。
　　拉哈铎左看看，右看看，在萨麦尔表态之前，始终和锁柯法一样安静地沉默着。
　　“好了，这个问题我们暂时搁置，等到之后再说。”萨麦尔略微提高音量，“普兰革，对于辛兹烙在大沼地的地下生态区中带回来的生物尸体，检验得如何？”
　　“它们……”普兰革迟疑着，“很有趣。”
　　“详细说说。”萨麦尔示意。
　　“活生生的杀戮武器。除了作为生物武器之外……几乎没有其他任何用处。”普兰革耸肩，“强大的嗅觉与视觉，强大的目标追踪与识别能力。防弹的铜石鳞与缓冲皮层，强壮的液压肌腱，灵活迅猛的身躯构造，吸血和穿刺的内巢牙——纯粹的猎杀者。”
　　“另外……”他略微犹豫了一下，“我怀疑，这种生物武器，是为了搭配病原体瘟疫武器使用的。”
　　“为什么这么说？”萨麦尔问。
　　“它的免疫系统和体内的血蓝蛋白都很特殊。”普兰革解释，“几乎是彻头彻尾的抗菌抗病毒特化的，如果任何有毒有害的寄生物与病原体侵入它体内，都会在十几秒内被血蓝蛋白包裹，在繁衍和感染之前就会被铜离子灭杀。”
　　“这种特殊的体液成分与身躯构造，让它的行动续航能力和繁殖能力都受到了严重限制，但却给它带来了堪称诡异的免疫能力。似乎是特意为了在疫病肆虐区域活动的。”
　　“我猜测，它可以和某种生化病毒武器组成build——先投放病原体引发大规模疫病，再释放这些具有疫病环境行动力的致命猎杀者，联合起来打出combo。”普兰革兴致勃勃地说，“也许是针对密封的地堡设施使用的——在通风口释放病原体武器，等到感染得差不多之后再投入这些小体型的猎杀者，快速收割被削弱的幸存者。这样能够保证基础建筑结构不被破坏，设施和科技全部完整，便于胜利者接受财产。”
　　“也就是说，大沼地的地下遗迹里……可能有和它配套的疫病武器。”萨麦尔迟疑着。
　　“有这个可能性。”普兰革耸肩，“甚至有可能，在整个遗迹生态区中都有类似的疫病，只不过其中的生物都不怕被感染。”
　　“辛兹烙，你从地下遗迹生态中出来之后，做过消毒了吗？”萨麦尔低声问。
　　“呃……没有啊。”辛兹烙茫然。
　　“……”萨麦尔的手甲咔哒地微微抽动了一下。
　　拉哈铎起身打了个响指，十几秒钟后，一条戴盔的蛇形腐尸魔从骑士墓地窖的黑暗阴影中窜出来，提着一只冥铜大桶，将其中的蓝色液体对着辛兹烙头顶浇了下去，直到整个冥铜身躯的每一处都被蓝色液体浸渍。
　　“……现在消过毒了。”辛兹烙抖了抖身上的蓝色液体，一脸无辜。一条蓝色的大蛴螬掉在他头盔上，吧嗒吧嗒的扭来扭去。
　　“真是没眼色，不懂得为我们的领袖分忧。”拉哈铎坐回自己的王座上。
　　“卫生条例显然是需要硬性遵守的规矩。”安士巴说，“或许我们应该设立铁律，不遵守规矩的关进圣铁禁闭室。”
　　萨麦尔想说什么，但最终，他只是疲惫地向后靠去。
　　“我也有问题，这些未知的实验生物尸体上可能也携带病原体。”他低声说，“和那几件高危遗物一样，不能轻易四处堆放，最好能够限制在特定的研究室内部——之后我们在大沼地单独建造一座研究室，出入必须消杀，非死灵单位禁止进入。”
　　“回头组织一轮粗筛体检，幽魂骑士全部做消毒，对骸心所有活人进行一轮扫描检查，以防感染和病原体携带。”
　　拉哈铎极其有眼力地起身，招呼着四五个腐尸魔，扛着装满液体的大桶从地窖入口处鱼贯而入——哗啦！哗啦！
　　一连串的泼溅声后，整个骑士墓殿堂中都充满了蓝色的稀释液体，七个骑士身上都沾满了缓缓流淌的蓝色浆液。
　　“准备火焰消毒。”萨麦尔慢慢站起身，“会议中断，先对整个骸心的活人都完成扫描体检，根据结果再做下一步决定——是前往大沼地捕捉生物武器，还是进行集体医疗。”
　　众骑士纷纷起身，跟在萨麦尔身后，摇摇晃晃朝着锻炉方向挪动脚步。
　　“我总觉得骸心不像是允许活人居住的地方——就算历经数百年的死灵消耗也是如此。”辛兹烙忧郁地望着萨麦尔的背影。
　　“是啊，想想看这里有多少危险的事物？失去主人而四处游荡的野生死灵，有毒的动植物和奇形怪状的魔兽，掘地巨蜗牛，杀人的自动机，实验中的病毒和猎杀型生物武器——这甚至还只是靠近地表的区域。”普兰革琢磨着。
　　“令人惊讶，外界那些活人都不自量力地对骸心虎视眈眈。”安士巴说，“即使我们没有在骸心定居，他们进入此地之后，最有可能迎接的命运仍然是毫无意义的死亡。”
　　“我有点理解为什么他们把一群高科技巨企职员称为【众神】了。”普兰革感慨，“神的威权在这个世界不是一句空话，而是真切存在的——对于凡人来说，擅闯神国的代价比想象中的大得多。”
　　“要是……要是他们知道这里的地下究竟有多少危险，或许会主动退缩。”锁柯法说。
　　“这是不可能的！”德克贡粗声粗气地说，“生命在于不断前进与奔跑，没有人会退缩。”
　　“哈！冒险者精神。”拉哈铎懒洋洋地讽刺着，“可悲。”
　　“先处理完我们自己的事情，再迎接外来者。”萨麦尔感受着根须网络在自己UI界面中投射的幽青噪点，“西北的掘金城方向上，边境外区的锈铜树伐木工和地图绘制者越来越频繁了。”
　　他沉思着。
　　“有点意料之外的情况……我们可能要同时迎接两波外来者。”他忽然说，“北方边境线，最近开始有厄德里克军士进入林地外圈试探了。”
　　“动作快点，把疫病的问题处理好，我们得和苏帕尔帝国的盟友们调整一下计划，确保万无一失。”

 第182章 【祭品罐与副官】
　　穿过虫道迷宫，地下城穹顶的大门前。
　　七尊幽魂骑士站成一排，在黑暗的空地上调整着头盔姿态，扫描仪功率全开，以至于周围的气温都略微降低了些许。
　　几十个魔族人影排成一排，依次从幽魂骑士们面前走过，像是某种安检流程般抬起手臂，来回旋转着，直到骑士抬手，示意检查完毕——被检测者离开，而空位立刻被挤上，像是流水线一样高效而迅速。
　　“抱歉抱歉……来迟了……”随着哗啦一声，莱桑德被灌木之间的藤蔓绊了一跤，从虫道迷宫的入口方向撞了出来，“说真的，我很不习惯在这种原始蛮荒丛林似的地方……每次进来这里，都至少有三十只魔兽一直盯着我看。”
　　“有一位魔族跟着呢，有什么可担心的？”亚奇伸手抓住险些摔倒的莱桑德肩膀，把他拽回直立状态，“哪只魔兽盯着你看了？今天晚餐把它炖了。”
　　“谢谢，不过我们习惯生吃魔兽，毒素和额外灵能都会被分解或者排出，对我们影响不大。”雅丝敏双手搭在脑后，懒洋洋地抬腿踢碎挡路的草叶，跟在亚奇身后，“骸心地下城生态的富饶程度超乎想象——比我们之前去过的那座地下城还要繁茂。赞美我们的尊主萨麦尔大人，想必是多亏了他的光辉滋养。”
　　“实际上，这主要归功于罗诺威大人的灵能调控。”亚奇插嘴，“作为地下城之主，罗诺威大人在宫殿中可以调用统御者符文组，时刻精心调控着每一处灵能浓度，以防浓度差带来的溢流和枯陷——她的灵能调谐技艺，即使在纯血魔族君主中也称得上出类拔萃。”
　　“你们……真的是魔族吗？”巴赫穆望着亚奇头上的犄角，忐忑不安地问，“恕我冒犯，但我们曾经面对过的魔族都……不太能正常沟通，像是丛林中的野蛮人部落。”
　　“我们曾经是流亡者，在人类国度以游商身份活动——以至于渐渐习惯了人类的生活方式。”亚奇解释，“萨麦尔大人与罗诺威大人愿意收留我们，愿意引领我们在骸心建造新生活。”
　　“一位仁爱的君主真不好找，是不是？”雅丝敏揶揄，“显而易见，我甚至不是第一个被这种工作待遇吸引的人。每个有追求的人都无法拒绝——啊~我的萨麦尔大人……”
　　“萨麦尔大人这样的人很少见。”亚奇赞同，“我心甘情愿为他献上全身心的忠诚——他甚至会把遗迹中发掘出来的遗物技术抄录成书卷，赠与我们这样的普通工匠。”
　　巴赫穆倒吸一口凉气。
　　“那当然，那可是骸心的尊主萨麦尔大人……”雅丝敏随口说着，声音慢慢低了下去。
　　“等一下，你重复一遍，他给你什么了？”她回过神来。
　　“神代建筑科技类，一项遗物技术的抄本。”亚奇坦然说，“内容量很大，包含一些失传与秘藏的灰砼浆配方，我到现在还没读完。”
　　雅丝敏慢慢皱起眉头，一脸便秘的表情望着亚奇，摸着下巴沉思了几秒。
　　“我耳朵可能被那些蓝虫子的毒雾麻醉出问题了。”她最终说，“以至于我一时没办法理解这些词连起来是什么意思。”
　　“看吧！我就说吧。这才是正常人应该有的反应！”莱桑德叉腰，“我还以为只有我会觉得这太夸张了——他当时给我那份神代遗物技术时，还摆出一副很理所当然的态度。”
　　“这是僭越！是古老的神明们选择了君主作为他们的牧羊人——只有君主才有权掌握神明的遗产！”巴赫穆惊恐地瞪着两人，“你们怎么敢接受的！？”
　　“闭嘴，蠢骆驼。大人说话，小孩别插嘴。”雅丝敏抬起手，眯起眼睛，望着莱桑德，“你……你的意思是，你也有一份神代遗物技术？作为赏赐？”
　　莱桑德点了点头。
　　“为……为尊主尽心竭力，他……他甚至会用这种东西作为赏赐？”雅丝敏问。
　　“确实如此。”莱桑德回答，“我从没见过这样的人——”
　　雅丝敏沉默了几秒，慢慢抬起头。
　　“快点！动作利索点！不要让我们伟大的尊主久等！”她对着另外三人恼火地指点着，朝着萨麦尔所在的方向快步赶去。
　　在七位幽魂骑士轮番检测下，检疫扫描的效率很高，长队以堪称恐怖的速度快速流转，十几分钟后就只剩下最后三两个魔族。
　　“有意思的生物学构造……太空亚人比我想象中的更有趣。”普兰革低笑着，抬手示意面前的魔族姑娘转身，“尤其是脑部结构，精密程度很高，还有很多未知的器官……要是能切出来看看……”
　　面前的红发魔族姑娘在死灵的窥视感和普兰革的话语声中微微哆嗦了一下。
　　“检查应该专注于疫病状态。”安士巴提醒道，“而不是趁机满足你的好奇心。”
　　“难得有机会，能够对魔族个体做全面的反复精密扫描。”普兰革依然兴致勃勃。
　　“专心检测疫病。”萨麦尔略微提高了音量，“没有感染痕迹吗？”
　　“目前没有发现。”拉哈铎回答，挥手示意检查完毕，让面前的魔族滚一边去，“每个魔族都经过了七重扫描，不过仍然没有发现任何异常。”
　　萨麦尔沉思着。
　　“可能只是想多了。”辛兹烙乐观地说，“看来萨麦尔也有出错的时候……”
　　“你怎么能质疑萨麦尔老大/尊主？”两个声音同时响起。
　　拉哈铎一愣，扭头和雅丝敏对视着。
　　“你什么时候也配插嘴我们的事情了，活人？”他恼怒地瞪了雅丝敏一眼，“我是萨麦尔的首席副官，只有我能代替他行使权力！”
　　“我是萨麦尔尊主的代行者，他亲口允诺过，我可以为他献上忠诚！”雅丝敏反驳，“不过，我可从来没有听到过他称呼你为副官。”
　　“你哪来的资格质疑我？”拉哈铎大怒。
　　“蛇。”雅丝敏忽然低声说，“殿堂外，头盔。”
　　拉哈铎一愣，猛然意识到对方在说什么。
　　自己派腐尸蛇窃听苏丹宝库情报的那个时候，被这个惹人厌的活人察觉到了！
　　“什么意思？”萨麦尔微微扭头。
　　“我……啊，抱歉，老大，我……之前看不惯这位盟友的行为……在殿堂外埋伏了腐尸蛇吓唬了她一下。”拉哈铎掩饰地笑着，“没想到这位活人盟友如此小心眼，一直记仇到现在。”
　　他挪动着脚步，慢慢后退了半步。雅丝敏趁机毫不客气挤开他，得意洋洋地紧贴在萨麦尔右手边第一位，娇小的身躯和左手边第一位的鹿角大块头安士巴形成鲜明的对比。
　　你怎么敢抢占我的位置！？拉哈铎勃然大怒，但自己有个不大不小的把柄被拿捏在雅丝敏手中。虽然可以找个借口搪塞过去，不一定会让萨麦尔降低对自己的信任，但他也不敢冒这个风险，一时半会儿敢怒不敢言。
　　“拉哈铎一向如此，和你误入地窖一样，这些小事不必在意。”萨麦尔随口回答，“另外，辛兹烙，这种事情还是小心为上——疫病带来的潜在风险太大，宁可多花点时间和精力，也不能在这种地方翻跟头。”
　　“尊主的旨意非常合理——疫病是威力无穷的武器，一旦失控，很可能造成相当严重的风险。”雅丝敏，“苏帕尔的疫病祭司很喜欢使用病变来塑造祭品，或者制造疫病武器，用于屠戮我们的敌人。”
　　“听起来很有趣。”普兰革兴致勃勃地插嘴，“不过，那些祭司不是死灵，通常要如何保存这种东西？”
　　“用【祭品罐】。”雅丝敏坦然回答，“人为破坏掉一个生物的免疫功能和器官，接种后饲养起来，同时靠着强效魔药迫使这个生物活着——最终会培养出类似共生体的稳定状态。之后砍掉其多余器官，装进巨大的罐子里封存，时不时更换其中的魔药和培养液体。需要使用的时候打开罐子，取出来其中的生物，割下来污染血肉作为种子。”
　　“有趣。真是充满了朴素的创造力。”普兰革称赞。
　　“好了，各位。先扫描完再说。”萨麦尔略微提高了音量，“健康第一。”
　　莱桑德、巴赫穆、雅丝敏和亚奇在七位幽魂骑士面前轮流走过。
　　在数十秒的死灵冰冷窥视感中，莱桑德与巴赫穆略微不适地动了动。已经习惯了的亚奇坦然张开双臂。雅丝敏则缩着肩膀，抱着双臂，脸微微泛红地站在萨麦尔面前，不肯挪动脚步。
　　“扫描完成。没有异常。”萨麦尔抬手示意雅丝敏让一让。
　　“啊……”雅丝敏发出一声不知道是遗憾还是呻吟的声音，恋恋不舍地从萨麦尔面前挪开。
　　“瞧瞧扫描仪上这一大堆器官信息，我本应该解剖她的。”普兰革懒洋洋地说，“不过——现在她让我觉得有不少价值，她活着的效果可能比死去更好。”
　　“不要对我们的盟友说这种话，普兰革。”萨麦尔抬起手甲，“扫描仪仍然一切正常。”
　　“这是最好的情况。”安士巴说，“可能并没有想象中的那么严重。”
　　“不好说。不能排除潜伏期。”普兰革提醒，“我在大沼地见过很多感染疫病的生物，扫描仪只会在出现喘咳、瘙痒、精神烦躁等轻微症状时，才会开始产生具体的信息——大概和病原体的繁殖浓度有关，过于稀薄的轻微沾染和触碰是不会被扫描出来的。否则岂不是连手上粘的乱七八糟普通细菌都会列出词条？”
　　“莱……莱桑德上次患肺炎，也是在咳嗽之后才能扫描出症状的。”锁柯法补充，“扫描仪的诊断效果大于预防，预防大概只能靠管控。”
　　“潜伏期……”萨麦尔低声重复着，“各位一旦出现任何不适症状，立刻告诉我们，我们会寻求医疗方案。”
　　“我也具有一些医学经验……我曾经私下照料过被苏丹酷刑惩罚的同僚。无论是严重感染还是外伤，都有一些基础的治疗能力。”雅丝敏主动上前，殷勤地捧起萨麦尔的右手甲，“只需要您的一声令下，我随时可以承担相关的工作！”
　　拉哈铎恼怒地哼了一声。
　　辛兹烙忽然轻声笑了笑，但没有多说什么。
　　“非常好，我们在生物学和医疗技术方面又能多一位专家——可能还包括狩猎与生存。”萨麦尔没有在意，“雅丝敏，你对于活捉未知的魔兽有什么经验吗？某种行动迅捷、凶暴而难以捕捉的生物？”
　　雅丝敏一个激灵，站直身躯。
　　“需要从这种生物的食性和行为习惯下手，使用陷阱和诱饵。”她迟疑着回答，“尤其是气味浓烈的诱饵。血腥气会吸引凶悍的野兽，尸臭气会吸引食腐动物，而蜜糖——作为能够支撑生命活动的通用燃料，蜜糖会吸引很多耗能效率高的生物。”
　　“……这倒是……我之前没有想到过的。”普兰革微微动了动，“经验丰富的猎手确实有一套。从解剖结果来看，那些生物兵器活动时的代谢速率都很高，和这些嵌合体战士类似，很可能嗜好糖分。如果使用气味浓烈的糖素，确实有很大概率可以引诱那些家伙。”
　　“很好。”萨麦尔赞许地点了点头，“如果疫病的情况暂时没问题……出发，带一些糖素去诱捕那些实验魔兽，完善外部防卫圈生态结构，迎接外来者。”
　　他抬起手甲，招呼着其他幽魂骑士，踩着虫道迷宫中的灌木，朝着地表前进。
　　“请等一下，萨麦尔大人！”雅丝敏快步追上去，“或许我可以跟随您——您也许需要一个可靠而经验丰富的副官。”
　　“……不要得寸进尺，活人。”拉哈铎再也忍不住了，低声警告着。
　　“我们将要前往相当危险的区域。”萨麦尔摆手，“那种凶险的地方不适合血肉之躯——你们的当务之急，是为了我们共同的计划，准备好苏帕尔帝国的身份与特征伪装，迎接即将到来的外来敌人。”
　　七骑士践踏着灌木与落叶，在哐啷的轻响中移动着。沉重的金属身躯穿过昏暗的隧道，留下嗡嗡的回音。
　　“但我希望能够做点什么，至少能够回报您——”雅丝敏紧追在萨麦尔身侧，伸手握住萨麦尔的右手甲食指，轻微摇晃着。
　　“不必在乎这点小事。”萨麦尔随口说，“如果你真的像魔族一样，时时刻刻渴望做点什么的话，等到完成这项合作任务之后，我会再安排工作来了解你的能力与性格。”
　　虫道迷宫的出口越来越近，昏暗的天光随之扩大。
　　隆隆的奇怪挖掘声轰鸣，似乎越来越近。
　　哗啦！在众人踏出虫道迷宫的瞬间，随着轰隆一声巨响，尘埃与碎石飞溅着，两簇手臂长短的钻头状长牙破开泥土，从土壤中爆裂而出。
　　钢灰色发丝如同火焰般，随着碎石与尘埃飞扬着。她的身躯微微压低，俯身在噬地魔虫背上，单手抓着背上的一块粗壮鳞片，像骑着鲨鱼般从地下隧洞中矫健地一跃而出。
　　咚！噬地魔虫沉重地落地，扭动着身躯朝着萨麦尔爬过来，在他脚边兴冲冲地拱动着，抬起牙尖轻轻戳着他的大腿，迸溅着稀稀拉拉的火星。
　　“某人召集所有人体检，唯独忘了喊我。”塔莉亚身着略带尘土的甲胄和黑金色衣裙，甩着头发，从噬地魔虫幼体背上一跃跳下来，有意无意朝着雅丝敏的方向瞥了一眼。
　　像是……像是在和一头危险的凶暴魔兽对视……嵌合体战士的直觉让雅丝敏咽了口唾沫，后退了半步，慢慢松开萨麦尔的手指，把萨麦尔右手边第一位的位置让了出来。
　　拉哈铎恼怒地挤开她，得意洋洋地背着双手，昂首挺胸站回自己的副官位置。
　　“我招呼所有人进行集中检测的时候特意找你提了一句，那个时候已经扫描过你了。”萨麦尔无奈，“一切正常，不过目前不能排除是潜伏期的问题。”
　　“已经扫描过我了吗？我没有注意到。”塔莉亚似笑非笑，“毕竟我已经习惯了你总是注视着我——以至于当你偶尔把视线移开的时候，我反而会觉得不对劲。”
　　她微微偏了偏脸颊，望着萨麦尔的右手甲。
　　“在外面搞得自己脏兮兮的。早点回来洗干净。”她柔和地说，“巢式农场已经完工，该商量一下如何布置外围的魔兽防卫圈了。”
　　“等到捕捉回活体试验品魔兽，我们可以做个简单的测试。”萨麦尔没有察觉到言外之意，“它们的体积不算大，但相当凶悍——如果能够控制的话，对我们的整体实力有很大帮助，也能安置在防卫圈外围，作为威慑。在确认安全之后，或许还可以带领魔族进入那座生态区。”
　　“那太好了。”塔莉亚微笑，“最近你又捡了人类回来呢。给她……给他们安排住处的事情就交给我吧，这些小事你就不必多操心了——早点回来。”
　　哗啦！噬地魔虫呼啸着穿破地面，带着它们的君主再次潜入回了地下。
　　“你可能需要适应一下住在猪圈或者外围魔兽窝里的生活。”拉哈铎傲慢地低声说，微微瞥向一脸惊恐的雅丝敏，“因为我之后会主动请缨，要求协助安排你们的住处。”
　　“这样，下次你用那些荒谬的谎言来威胁我，试图抢走我的副官地位之前，或许会多考虑一下后果。”

 第183章 【铜、石头与骨头】
　　骸心腹地，大沼地下方。
　　不知道照耀了多少年的人造太阳投射着柔和的光辉，照耀着仍然在运行的神代生态区遗迹。
　　四面八方的虚空石立柱支撑起了这片广袤的地下丛林，身披鳞甲的兽群、茂密的蕨类植物、杂乱生长的锈铜巨树与奇形怪状的巨大昆虫栖息其中，如同时间被倒流回荒古之前的怪兽纪元。
　　十几具残缺不全的巨型骸骨矗立在平原的中心，每一头骸骨的完整大小都如同重型堡垒，接近二十多米高，像是巨龙的骨骼。
　　它们的尸骸倒在地上，内脏和血肉早在数百年间被生态区中的其他生物啃食殆尽。尸骸的肋骨如同一排排锋利的歪斜方尖碑，刺向头顶闪耀着阳光的穹顶。残缺不全的鳞皮仍然被悬挂在肋骨上，像帐篷一样被骨骸绷紧，在大地上投射着昏暗的阴影。
　　鳞皮和骨骼表面都闪烁着微弱的金属光泽，如同被铜与硅石的复合物浇筑而成的钢筋混凝土，即使是从这十几具骸骨中，也能窥见其背后隐藏的古老强大力量。
　　骸骨与鳞皮支撑起了巨大的天帐，在尸骨天帐的昏暗阴影中，一只披甲盗龙似的瘦长生物安静无声地穿行着，警惕而迅捷地围着几根肋骨柱，来回端详着。
　　每一根肋骨柱子上都用幽青的冥铜锁链，捆缚悬挂着不同的事物。
　　哒哒，哒哒……一只顶着冥铜头盔的腐尸魔被锁链挂在第一根粗壮的骸骨柱上，呈现出清晰的人形，在锁链中来回扭动着，身躯的死体肉散发着刺鼻的恶臭。
　　披甲小盗龙只是看了一眼，凶悍的竖瞳黄眼睛注视了半秒，狭长的鼻孔微微开合着动了动，随后移开了视线，没有再理睬那坨腐肉。
　　第二根柱子上捆缚着一只还在挣扎的小型甲颅猪，四条腿被砍伤了三条，都流淌着新鲜的血迹，不停发出哼唧的刺耳尖叫，肥硕而笨拙。
　　蓝羽毛的披甲小盗龙凑近略微闻了闻，迟疑的时间比人形腐尸魔面前的迟疑时间略长，但最终也只是随意地扫过猪崽，慢慢转移了视线，似乎对这种食物的兴趣也不大。
　　第三根柱子上涂抹着微微泛着青色的黏稠液体，散发着浓烈的甜香气。一些小飞虫已经迫不及待地一头撞到了柱子上，被黏稠的糖浆粘住翅膀和身躯，挣扎着动弹不得。
　　蓝羽披甲盗龙绕着涂满糖浆的柱子慢慢旋转着，竖瞳的金黄色眼睛慢慢眨了眨，四下张望着。
　　周围一片寂静，没有其他生物的踪影，似乎也没有什么异样。
　　只有一旁骸骨柱上捆缚着的腐尸魔，静静注视着它。
　　转过两圈之后，它张开布满金色牙齿的大嘴，咽喉中探出一条带有内巢牙的管状舌头，管舌的尖端紧贴柱子，唏哩呼噜一阵吸食，将飞虫和糖浆一齐吸进咽喉。
　　呼啦！一阵刺耳的呼啸声中，脚下的强力冥铜弹簧被远程触发，四角的框架骤然向中间合拢，伴随着金属碰撞的轰响，一只巨大的冥铜笼子从地面浮土的隐藏中爆裂出来，瞬间将披甲盗龙囚禁在内。
　　它发出嘎嘎的刺耳啸叫，暴躁地撞击与撕扯着笼子，厚实的含铜颅骨与铜铸利爪碰撞在冥铜笼柱上，发出哐啷哐啷的巨响，留下一道道发白的凹痕——笼子剧烈颤动着，如果任由它继续撕扯，甚至连冥铜笼柱都可能被抓烂。
　　“嘘——安静，乖乖睡觉。”瘦长的身影从头顶的骸骨柱阴影中降落下来，低笑着抬手一扔，把三只蓝色的鼓鼓囊囊大蛴螬重重砸碎在笼子里。
　　噗！在一声破裂的脆响中，稀薄的神经毒气从破碎的蛴螬身躯气囊中喷涌而出。
　　哐啷！哐啷！哐啷！蓝羽毛的披甲盗龙仍然一次次暴躁地撞击着笼子，但在十几秒之后，撞击力度开始逐渐减小，最终像醉酒一样摇摇晃晃地原地摆动着身躯，试图维持平衡。两分钟后，它的关节不自然地绷直，身躯僵硬，直挺挺地倒在笼子里，陷入了某种麻痹状态。
　　“麻痹毒气不会触发它的超强免疫系统——简直像是预留的缺陷，方便它们被麻醉之后封存起来，进行运输和投放。”普兰革从笼子顶端跳下来，“神们的造物真是精巧。生态完整，环环相扣，优点和缺点都如此突出，既可以完美发挥作用，又不用担心它们过于强大而无法管控。”
　　“虽说，所需的麻痹毒气剂量有点大。”他望着笼子里三条蓝蛴螬的碎片，“想要活捉还挺麻烦。”
　　“这是第四只。”萨麦尔从另一根骸骨柱上滑下来，打量着笼子里的披甲盗龙，“连着四只了——它们居然都对腐烂的死尸和受伤的猪崽没什么兴趣，”
　　“这很合理——如果它们是作为人形生物狩猎者而存在的话。”普兰革解释，“只有活动的、新鲜的人形生物，才会激起它的狂热猎杀兴趣。糖素也只是它的活动燃料而已，进食糖素也只是为了更好的狩猎。”
　　“如果它们会被移动的人形诱饵、腐臭的人形尸体、或者其他生物的血肉吸引，那么那些被猎杀的活人目标很容易就能搞出来反制和干扰的措施——作为生物武器来说，这种程度的能力可算不上称职。”
　　“听起来它具备相当的智力。”萨麦尔沉思着，“至少也有能力分辨出活人目标与其他事物之间的区别。”
　　“可能不止如此——自从辛兹烙杀过其中一只以后，其他披甲盗龙都开始对像我们这样的铜铸人形体毫无兴趣，甚至于避之不及。”普兰革补充，“这可能意味着它们具有简单的经验学习能力和识别能力——真是神奇。”
　　“令人惊讶。”萨麦尔微微点头，“实际上，我本以为新鲜血肉多少会让它受到一点影响。”
　　“毕竟它也需要进食血肉才能生长。”他伸手扶着笼子顶，望着笼子里被麻痹的盗龙，“总不可能靠着吃糖就能长这么大。”
　　“我猜测，它的食物是同样具有血蓝蛋白和铜骨架的生物——是地下锈铜生态区里的其他动物血肉。”普兰革耸肩，“它的身躯构造与普通生物完全不同，是为了锈铜生态而精心设计的，其身躯含有大量的铜——而猪崽体内是几乎不含铜的，进食外界带进来的猪崽，对它的身躯所需没有太大帮助，甚至可能无法正常消化。”
　　“听起来，我们也不用担心它们从出口的位置主动跑出去。”萨麦尔招呼着其他腐尸魔，将笼子往生态区出口的方向搬运，“它们似乎对普通生态中的东西毫无兴趣。”
　　“确实……这正是精妙之处。”普兰革赞同，“它们被自己的身躯结构囚禁在锈铜生态体系的范围内部，一旦离开就会因为各种原因而快速变得虚弱，最终死去——作为密闭空间的生物武器，杀光敌人，完成目标，发挥完它的作用，确实就可以死掉了。”
　　“对于拥有智慧的造物来说，作为一次性工具而生的命运，或多或少有点残忍。”萨麦尔低声说，在鳞甲与巨大骸骨的阴影中，眺望着远处阳光里的其他兽群。
　　巨大而肥硕的六足蠕虫像牦牛一样巨大，头顶生长着厚实的青绿色铜壳，背上竖着一排排锋利的铜刺。它们在矗立锈铜幼苗的平原之间温顺地爬行，啃噬着断裂的锈铜树干和原野中某种像笋一样的矮小含铜植物。
　　七八只盗龙忽然从远处的阴影中冲了出来，围追堵截着蠕虫群。
　　在嘶鸣声中，巨大的蠕虫们坚硬的头甲朝外，柔软的身躯朝内，试图抵御掠食者的袭击——但对于灵活迅猛的小盗龙来说，它们的动作太迟缓了。
　　七八条盗龙像啃噬蠕虫的蚁群一样，飞快地跳上巨蠕虫的脖颈，灵活的爪子撕扯着蓝色的血肉，顷刻间放倒了一头巨大蠕虫，将其从防卫圈中扯出来。
　　锋利的璀璨金铜爪子一闪，蠕虫的腹腔被剖开了，血液如同蓝色的火焰喷溅。它们唏哩呼噜吮吸着其中的蓝色血液和柔软的内脏，丢下了其他铜甲巨蠕虫。
　　其他巨蠕虫们惊恐地逃窜着，但盗龙没有追上来——它们的繁殖能力低下，种群数量不多，一头巨蠕虫足够满足七八条披甲盗龙的需要。
　　“瞧瞧，它们大概爱吃这个。”普兰革饶有兴致地手搭凉棚，望着远处的杀戮，“或者说，只有这种生物才能满足它们的正常生活需求。”
　　“神明们创造某种工具生物的方式，似乎是建造一个完整的特殊生态，再从其中塑造可用的工具——这样一来，即使其他人拿到了某种工具生物，没有完整的生态链条，无法自己繁殖，也无法长时间饲养。”萨麦尔轻声说。
　　“这符合ARC的利益——如果要贩卖军火，这种军火最好是一次性的消耗品，技术垄断，无法复刻，在战役中迫切需要，很容易用掉，又不得不重新购买新的。”
　　“甚至有可能，用来克制这种生物武器的东西，也隐藏在这个人造的生态体系中——以天敌的形式。”普兰革懒洋洋地说，“他们可以两头吃，把生物武器卖给A，把克制生物武器的东西再卖给B——不断来回重复这个过程，最终双方会形成胶着拉锯的局势，但对于一次性武器来说，受益者却永远是中立的军火商。”
　　“确实如此。”萨麦尔微微点头，“这些数量足够了。稍微整理一下生态资料，准备离开吧——今天暂时不要太深入，我们的准备工作不够齐全，地下可能还有更多类似的生态区，隐藏着其他高危试验品。不要大意。”
　　“其他人差不多也完成了调查任务，收集够了动植物样本和资料。准备回去，把联盟派来的外来者驱逐出去再继续。”
　　他望着腐尸魔们游窜着，搬运着装有披甲盗龙的笼子，抬手招呼着普兰革。
　　在进入生态区之前，他们在地表的断裂树桩之间安置了滑轮与锁链，借此可以将生态区中的猎获高效地悬吊回地表，一部分会被临时存储在大沼地的工坊中，另一部分则会在蓝甲虫分泌物稀释液的消毒之后，运送到地下城的主基地那边去。
　　身后普兰革的脚步声动了动，又停了下来。
　　“普兰革？”萨麦尔扭头。
　　普兰革蹲在巨兽尸骨与鳞甲的阴影中，饶有兴致地注视着黑暗角落里一块石头似的灰白色东西。
　　“这个形状是……骨头……”他低声说，“和钙质石头黏连的……骨头……”
　　“普兰革？”萨麦尔重复着，“不要像辛兹烙一样，为了有趣就乱碰不知道的东西。”
　　【扫描仪已启用。】
　　【目标：未知】
　　【检测到钙离子依赖。】
　　【检测到钙化外壳。】
　　【检测到休眠芽孢。】
　　【检测到厌氧活动。】
　　【检测到复合光谱不耐受。】
　　“放心，放心——我还不至于那么不专业。”普兰革随口说着，慢慢站起来，“这是……某种真菌？藻类？还是别的什么……我不确定，但是它居然拟态成了一整块石头。我差点没意识到这是一坨生物集群。”
　　“涉及到疑似致病微生物的东西，不要乱碰。回去全面消毒加清洗。”萨麦尔警告。
　　“这很奇特……照理说这里的生物骨骼中应该都是含有铜的。”普兰革恋恋不舍地从那坨黏连的石化骨头前起身，“为什么这坨骨石里没有铜……”
　　两人穿过阳光，朝着出口的方向移动。
　　德克贡扛着一头死亡的铜壳巨蠕虫，用粗壮的锁链捆缚着一条还活着的利刃节肢虫，在隧道门口吆喝着死灵们装箱。
　　拉哈铎则拖拽着三条活体的蛇形三角龙，肩膀上像围脖一样绕着一条蜈蚣似的巨大节肢动物，腰间挂着一串没用完的麻醉蓝蛴螬，从锈铜巨树的藤蔓之间得意洋洋地跳下来。
　　锁柯法抱着冥铜记录板，与安士巴对着头顶镶嵌人造太阳的穹顶做着简单的分析与记录。
　　辛兹烙轻快地站在地河隧道的洞口处，抱着一只滑溜溜的苍白软体动物摸来摸去——两白色的宽大触须从他臂甲边缘悬挂下来，像是兔子耳朵般甩动着。
　　咔吧！兔子形状的软体动物伸出毒牙，啃了一口辛兹烙的臂甲，发出牙齿崩裂的声音。
　　“动作快，返回地下城。”萨麦尔操纵着自己留在锈铜网络中的接驳植入物，在界面UI的黑影中感应着远处根须网络的树人哨探感知，“材料和生物收集齐全，准备布置外围防卫圈。”
　　虚幻的粗糙人影全身都隐藏在长袍中，兜帽遮住了半张脸，在骸心边缘浮动着——人影抬起手，掌心的符文石轮盘一闪。
　　一阵被窥视的感觉忽然反向出现，穿过根须网络，又穿过植入物头盔的通讯，径直抵达萨麦尔的感知。
　　外围有人……刚刚对骸心边缘的锈铜树林释放了大范围的鉴定魔法扫视。
　　感知中的幽青人影没有动，也没有出声，只是沉默着，在林地之间静静站立了片刻，最终扭头离去，消失在感应范围之外——似乎又返回了联盟的掘金城据点。
　　“快。”在哗啦啦的冥铜绞盘锁链转动声中，萨麦尔低声重复着。

 第184章 【骸心的面纱】
　　昏暗的房间里，摆设着数十只巨大的冥铜笼子。用于麻醉的蓝蛴螬碎片迸溅得满地都是，像是天蓝色的星点。
　　蛇一样的三角龙，提着剑刃般节肢的细长竹节虫，巨大的蜈蚣状节肢动物，庞大的铜壳蠕虫尸体，游动的苍白水生软体动物……各种奇形怪状的生物在冥铜笼子或者水缸中，被粗硕的锁链捆缚着，或者在麻痹毒素的作用下陷入了僵直。
　　只有一个例外——
　　一头盗龙般细长而敏捷的迅猛生物静静地站在冥铜笼子里，躁动地甩着钢鞭似的尾巴，抖动着身躯上蓝色的羽毛。灰绿色的铜石鳞缝隙之间，窸窸窣窣飘散着些许尘埃，暗黄色的凶狠竖瞳则静静注视着笼子外的身影。
　　塔莉亚双手背在身后，手掌交握着，微微弯腰俯身，让自己的眼睛与这条未知的试验品处于同一高度。
　　明亮的灰眼睛与暗黄的竖瞳对视着。
　　哐啷！它忽然一头撞向笼子壁，石鳞与笼柱碰撞着，整只笼子都剧烈摇晃着。冥铜笼子失去平衡，从笼子缝隙中伸出来的含铜金色利爪，爪尖距离撞到塔莉亚的鼻尖只有几厘米距离。
　　萨麦尔的手甲和天花板上垂下来的穴居者爪子同时按住了笼子，阻止了试验品的进一步活动。
　　塔莉亚没有动，只是安静地维持着微微俯身注视的姿势，无视了鼻尖前的璀璨金色利爪。
　　“我从未见过这样的魔兽。”她低声说，“一种……为了纯粹猎杀而生的魔兽。不是为了获取食物，不是为了保证安全，只是……猎杀本身。”
　　“非要说的话，可能是为了娱乐。”萨麦尔站在她身旁，仍然没有收回按住笼子的手甲。他手臂上焊接着两面宽阔的冥铜盾牌，随时准备上前阻隔危险事物。
　　“我解剖了它的两条同类——虽然切开坚硬的铜颅骨费了我不少功夫，但我尝试之后，还是成功取出了完整的大脑。”靠在一旁墙上的普兰革摊手，“这种生物的脑部结构比较特殊，脑皮层里生长着一个专门用来刺激神经的器官，链接着特定部位。”
　　“执行它们的造物主预设的任务，会让它受到强烈的神经反馈。”萨麦尔补充，“原理和幽魂骑士的灭杀系统类似——他们很喜欢做这种类似条件反射的行为驯化设计。”
　　“难以置信的技术水平。”普兰革哼了一声，“要是我们能搞到这种技术的话……”
　　“能控制吗？”萨麦尔轻声问，“不必勉强，即使不能控制也没关系。”
　　塔莉亚没有立刻回答，只是仰起脸，笑了笑。
　　虽然她还什么都没说，但这个笑容还是让萨麦尔意识到，自己问得有些多余了。
　　“比正常魔兽复杂。”她直起身躯，“需要几分钟时间，但是——可以控制。”
　　“这是什么原理？”普兰革兴致勃勃地问，“我一直搞不明白，太空亚人脑袋里那些额外器官的用途和作用机制——”
　　萨麦尔微微扭头，注视了普兰革一眼。
　　“……只是好奇。”普兰革补充，“要是能有解答的话——没准在我们之前，已经有某位德高望重的本地医学家研究过了呢？”
　　“每个体内含有大量灵能的生物，它的心智——都会投射出发光的虚影。”塔莉亚低声说，“就像那种木块拼凑的解谜玩具一样，魔族可以用天生的灵能感知去触碰它，感受它，用细致的灵能操作能力去拆解它，最终剥掉外层的干扰，驱使它的意志。”
　　“许多低级生物的灵能投影往往都很简单，链接方式也很粗陋，一眼就能看出如何操控。熟练之后，几乎可以在几秒内轻松控制。虽然根据体型不等，精力消耗不等，但控制难度不大——我们之前遇到的大部分魔兽都是这样。”
　　“但是高级生物的心智灵能结构截然不同，需要特定的钥匙，需要固定的繁琐步骤，需要艰难的整理——最终往往因为缺失了某个关键条件而束手无策。”她静静注视着面前笼子里的生物。
　　“但是……这种魔兽还没有到那个程度。”灰眼睛注视着暗黄色竖瞳。
　　“它具备一定的智力水平，比其他动物更聪明，更强壮，结构更复杂，需要花更多时间，但仍然是一种低级生物。”她轻声说，“它仍然是……可以被支配的家畜。”
　　“意思是，魔族有可能控制和驱使人类等智慧生物吗？”萨麦尔捕捉到了话语中的某些关键点，“只要含有足够多的灵能？”
　　“不可能。”塔莉亚微微摇头，“智慧生物是完全不同的东西，结构超出了能够理解的极限，太复杂，也太强壮。无论体内有多少灵能，都不可能做到——最多也只能施加一些影响，让他们感到烦躁不安。”
　　她抬起手，掌心向上，对着盗龙伸出指尖，像是抓握什么一样，慢慢握住拳头。
　　哐啷！哐啷！笼子里的披甲盗龙胡乱摇晃着脑袋，硕大的头颅一次次撞在冥铜笼柱上，好像试图摆脱一只看不见的蚊子。
　　铛！璀璨的金色利爪撕扯在笼柱上，幽青的火花迸溅，留下一道发白的凹痕。
　　塔莉亚皱了皱眉头，手掌略微松开了些许，指尖一点点移动着，像是摸索着什么。
　　盗龙的挣扎程度弱了几分，但几秒钟后，又猛然一爪子敲抓在笼柱上。
　　铛！铛！刺耳的金属碰撞声在房间内回荡。
　　“藏在另一头。”塔莉亚低声说，“但和这部分链接……不，一条额外的锁链，同时链接着三个部分。”
　　嘶嘶嘶嘶……一阵剧烈的摩擦声响中，盗龙突然摩擦起自己身躯上含铜的蓝羽毛，一股稀碎的蓝色尘雾对着塔莉亚扑面吹来！
　　呼啦！一团恶化腐殖质构成的黏浆团子顶着钟型盔，从地面上升起，化作一堵泥浆墙壁，挡在塔莉亚面前。带有倒刺的细小羽粉在接触到泥浆墙面的瞬间，被牢牢吸附在黏浆表面，一点点陷进了泥巴团内部。
　　“喔哦——捕鸟蛛的踢毛，终于看到了！”普兰革饶有兴致地望着面前的情景，“每一片羽屑都由细小的锋利倒刺构成，吸入会撕烂呼吸道造成感染，进入眼睛则会致盲——之前它对我们一直没有用过这招。”
　　“它的同类对辛兹烙用过这招，没有效果——所以之后，整个种群都不会尝试对幽魂骑士甩羽屑了。”萨麦尔抬手，将泥浆团子墙壁降了下去，露出墙后专心操控盗龙的塔莉亚，“它们很聪明，足以分辨出幽魂骑士和普通人的区别。”
　　“抖动羽毛的部分被激活了，是……这个区域。”塔莉亚出神地低声说，“那么和它紧挨的是……”
　　嘎！盗龙张开布满利齿的大嘴，发出刺耳的啸叫，当啷一声啃噬在冥铜栏杆上，随着令人牙酸的吱吱摩擦声，冥铜栏杆上开始出现一道道斑驳的磨痕。
　　咔吧！一根焊接的栏杆发出不堪重负的隐约响声。
　　萨麦尔上前了两步，侧身试图挡在塔莉亚面前，阻隔开这条生物武器试验品的视线，但塔莉亚摇了摇头。
　　两人对视了一眼。萨麦尔微微让开了一点。
　　“更明智的选择是，现在停下。”安士巴说，“以防造成更多不必要的损失。”
　　“她说可以。我相信她。”萨麦尔简单地说，平静地将手甲按在笼子上，掌心涌出更多熔化的冥铜，用冷凝的粗陋铜流将即将碎裂的笼柱焊接加固。
　　吱——咔吧！金色牙齿断裂了两根，但冥铜笼柱也有一根从中间碎裂，留下一道粗糙的裂口。
　　盗龙松开利齿，略微退后了两步，黄色的竖瞳注视着塔莉亚，忽然朝着裂口的方向快步冲刺而来！试图撞开裂口，撕碎面前的活人。
　　萨麦尔微微侧身，挡在塔莉亚面前。
　　“停下。”塔莉亚柔和地说，顺手伸出双臂，从背后环抱住萨麦尔冰冷的冥铜甲胄腰。
　　吱吱！一声刺耳的摩擦声中，盗龙停下了脚步，眼睛里微弱的幽蓝光泽一闪，对着塔莉亚的方向慢慢低下头。
　　“这样才对嘛。”灰色的发丝拱了拱，慵懒地从萨麦尔胳膊下面挤出来。
　　“确实有效。”萨麦尔抬起胳膊，低头望着塔莉亚的脑袋从自己胳肢窝下面探出来。
　　“刚才怀疑我会失败吗？”她搂着萨麦尔的腰。
　　“没有，只不过在帮你争取更多时间。”萨麦尔平静回答，“现在你有一条强壮的护卫了。”
　　“不好意思，我们还在这儿。”普兰革插嘴，“也许你们可以找个别的什么地方——”
　　“你竟敢对我们的领袖和领袖夫人指手画脚？！”拉哈铎打断普兰革的话。
　　“没关系的，就在这里就可以，我觉得很好看。”辛兹烙插嘴。
　　“……下次有人距离你太近的时候，你或许会先想起我。”塔莉亚干咳着，慢慢放开了萨麦尔，直起身躯，“让我看看其他试验品魔兽，大概也能操控。”
　　“请允许我来介绍我的猎获。”拉哈铎立刻殷勤地抢先上前，“这些珍贵的猎获，或许也能让我们领袖挚爱的恋人罗诺威阁下获得一些新的魔兽侍从——作为我们之前因为一些小小的意外、不慎给萨麦尔添了小麻烦的赔礼。”
　　他抬起手甲，示意两头蛇形腐尸魔拖拽着锁链，把四个大笼子堆积起来，放在塔莉亚面前。
　　笼子里是三条巨大甲虫般的灰绿色蛇形三角龙，以及一条盘曲的蜈蚣状生物，深褐色的甲壳泛着油亮的光泽，细长的身躯蜷缩成一团球状。
　　“不错的生物……可以控制。”塔莉亚嘴角微微动了动，“大概是伏击型的，适合作为陷阱使用。”
　　嗤！笼子里盘曲的蜈蚣状节肢动物忽然一动，毒牙忽然一点，突兀地对着塔莉亚喷射出一股褐色的刺鼻液体！
　　在褐色毒液箭喷溅到塔莉亚身上之前，萨麦尔上前一步，抬起手臂上预先准备好的盾牌，挡在塔莉亚面前。同时，两条铁甲穴居者从天花板上坠落下来，借助身躯的重量将笼子撞飞——笼中蜈蚣被撞得失去了平衡，褐色的刺鼻液体随之四下喷射！
　　嘶嘶……一滴滴液体从冥铜表面滴落，落在脚边的熔塑石地板上，发出嘶嘶的腐蚀声。
　　两头撞开笼子的穴居者痛苦的嘶鸣着，尖叫着，倒在地上抽搐扭动，连身躯上的铁甲也冒着气泡被腐蚀，身躯顷刻间变得坑坑洼洼，数十个褐色的坑洞如同蜂巢般密集排布着，每个坑洞中都流出一道污浊的脓水。
　　萨麦尔小心翼翼地往前挪动了两步，扔掉手中沾满褐色腐蚀液的盾牌，慢慢转身，望着塔莉亚。
　　“没……没受伤。”塔莉亚回过神，瞥了一眼脚边浑身是褐色腐蚀孔洞的穴居者尸体，往旁边挪动了两步，以防脓水流到自己脚底。
　　“我重复了三次！所有捕获的生物都要确保安全可控，无法攻击到外面！”萨麦尔转过身，突兀地提高了音量，嗡嗡的回声在房间中回荡。
　　头盔中隐约嗡嗡作响，来自灭杀系统的一阵奇怪笑意在他头盔中轰鸣，带着平淡的暴怒。
　　“我……呃……这个……”拉哈铎瑟缩着退了半步。
　　“试验品比正常的魔兽凶悍得多。”安士巴收回自己想要营救的手甲——他的速度太慢了，突发情况总是反应不过来，“至少这种程度的腐蚀效果，在骸心的其他魔兽身上从没见过。”
　　“某人在捕获时，大概扫描得不够仔细。”普兰革揶揄，“这条蜈蚣的呼吸系统会过滤毒素，体内还有抵抗神经干扰的器官，麻痹毒气对它的影响很微弱。”
　　“当我重复要求的时候，我希望每个人都能听清楚！”萨麦尔恼怒地注视着拉哈铎，“每个人！我们面对的是历经数百年都没被清剿掉的生物武器，它和我们一样是众神的造物！不要因为一点侥幸就放松警惕！”
　　声音在墙壁之间嗡嗡地回荡，他第一次意识到自己可以发出这么响亮的声音。
　　“没……没关系。”塔莉亚从背后伸手，按在他肩甲上，“没关系的，没受伤，危险是难免的，下次留神就好。”
　　萨麦尔沉默着。
　　拉哈铎缩在墙边，不敢乱动。
　　“看，萨麦尔！这条的控制难度比之前的小……”塔莉亚抬起手，几十秒钟后，笼子里的蜈蚣温顺地低下头颅，收敛起毒牙，“看，它会很好用的……”
　　“……下次注意。”萨麦尔顿了顿，声音恢复了平稳柔和，“不……我希望没有下次。每个人都可以犯错，但不要犯这种原因荒唐又后果严重的低级错误——哪怕犯错的后果由我来承担也无所谓，但绝不能牵扯其他无辜的人为你的错误买单。”
　　他疲惫地转身，抬手从天花板上撕扯下来一条蛇形腐尸魔，当做抹布一样擦了擦自己胸甲的褐色腐蚀液。
　　在嘶嘶的腐蚀声中，蛇形腐尸魔扭动着，死体肉身躯上瞬间出现大面积的褐色溃烂，泛着褐绿色的液体从溃烂坑洞中溢出，像是一汪汪涌流的泉水。
　　“其他的魔兽呢？”他把蛇形腐尸魔吧唧一声扔到一旁。
　　哐啷！又一只笼子晃动起来，发出钉钉的金属碰撞声。
　　“我抓到的！”德克贡兴冲冲地抬起战靴，当啷一声把角落里的一只大笼子踹到房间中间。
　　笼子里是一条未被麻醉的巨大虫类，足有成年人大小，身躯如同竹节虫般修长，身披锈铜树皮般的拟态坚硬虫壳，肢体细长而锋利，泛着暗蓝色的金属光泽，像是一把把利剑。
　　在捕获过程中，它的六条腿被折断了一条，身躯则被德克贡用冥铜锁链牢牢捆缚着，像是一坨粽子一样挂在笼子里。
　　“……剑士虫？”塔莉亚抬起皮靴，铛的一下踩在笼子上，“不……不对劲……”
　　“是认识的魔兽吗？”萨麦尔问。
　　“像是剑士虫，一种会使用复杂剑术格斗技巧的拟态魔兽，虫壳经常被用来制作武器和轻型铠甲。”塔莉亚低声说，“但我在骸心从来没有找到过这种魔兽——而且面前这只的体型接近于正常的两倍，甲胄更厚实，剑刃更长，还有锯齿和倒钩……为什么会有金属光泽？剑士虫的甲壳中理应不含金属。”
　　“骸心找不到也很正常，毕竟从扫描这玩意儿的身躯构造来看，身躯负担严重，为了减轻代谢负担，生殖系统退化得接近于没有——繁殖能力很差。”普兰革懒洋洋地摆手，“我都怀疑这种东西快要灭绝了。”
　　“很少见对吧？跑了几个小时，只找到一只！”德克贡得意洋洋，“我只抓稀罕的东西！”
　　“如果这个世界已经有类似种类的话，也许是同源的试验品。”安士巴说，“他们或许会在一种生物模板的基础上，不断改进产品线，直到其中一种满足要求。”
　　“这么说，这只大概是原型产品。”普兰革饶有兴致地打量着笼子里的剑士虫。
　　“可以控制——可能要多花点时间和精力，但无论如何，它都比普通剑士虫更强。”塔莉亚低声说，伸手轻轻拽了拽萨麦尔的手甲，示意萨麦尔也说点什么。
　　“足够用了。”萨麦尔最终说，“在外界的侦察队到来时，一旦被他们发觉这里有第三方势力存在，都有可能引起周边势力的群起而攻之。”
　　“因此，我们必须隐藏自身存在，将这些试验品和特制的高危死灵都安排到外围去，让它们在特定区域内游荡，阻隔侦察队，营造出一副【遗迹中的神代生物武器和危险死灵仍然在四处游荡】的景象，以此编织为骸心的面纱。”
　　“这幅精心塑造的景象会干扰他们的决断，等到他们得出结论，认为【骸心对活人来说仍然过于危险，暂时无法进入】的时候，再派遣装备精良的雅丝敏与巴赫穆，他们会伪装成大维齐尔的部下，和侦察队发生小规模冲突后逃离，从而干涉苏帕尔帝国和联盟关系，影响外界局势。”
　　“同时这也意味着，我们无法直接操控死灵和遗迹生物对抗外来者，不能设置陷阱和明显机关，不能展现出第三方势力存在的迹象。我们唯一能做的，只有把它们预先安置在外围的特定地点，任由它们自己发挥。”
　　“在此期间，任何一个幽魂骑士——连植入物头盔都不行，任何一个魔族，任何一个额外的人类，都不能出现在外界面前——安士巴，管好你领地边缘的土匪营地，必要的话，把他们的活动暂时限制起来。”
　　“明白。”安士巴点头。
　　“很容易，借助统御者灵能的辐射范围，我可以限制这些试验品魔兽的活动范围——但是不直接操控它们。”塔莉亚握着萨麦尔的手甲，“这样不会留下灵能痕迹。”
　　“特制死灵——啊！又是我的好球区。”普兰革兴致勃勃，“也就是说，我可以彻彻底底摆脱那些约束，敞开来发挥创意，制造稀奇古怪的死灵了，对吧？”
　　“是的，普兰革，如果你需要任何素材与资源，只需要跟我说，我会派死灵搬运工调拨到你那边。”萨麦尔颔首，“包括一部分遗物和遗物技术——但噩兆珊瑚壳不行。”
　　“……我还没问呢。”普兰革失望了几秒，“好吧，好吧，也足够用了。”
　　“自……自动机，或者冥铜人偶，可以投放到外围吗？”锁柯法问。
　　“自动机可以，冥铜人偶不行。”萨麦尔沉思了半秒，“自动机也属于神代遗迹的产物，它们被称为金属魔像，出现在骸心算得上正常。但冥铜人偶的用处不大，攻击力很弱，平衡能力差，走路摇摇欲坠，大批量的人造人偶还会引起外界警觉。”
　　“明白。”锁柯法点头。
　　“给雅丝敏和巴赫穆准备一下装备，外来者的试探区域越来越近了。”

 第185章 【帝国之剑】
　　骸心北部，厄德里克帝国边境线。
　　“厄德里克之壁”的一座座堡垒巍然屹立在面前，如星点般零落，松散地隐约拼凑出骸心外部边境的轮廓。
　　骸心苍灰的阴霾天空下，流淌着血红底的剑冠旗帜，长长的旗杆和长长的旗帜如同一道道剑痕，牢牢镶嵌在翻卷的灰暗云层中。
　　血红底战旗上以墨黑颜料绘制着五把笔直指向天空的利剑，以铁箍和铁钉铆接成一顶狰狞铁王冠，象征着厄德里克的王权。
　　而在另一边，稀稀拉拉的砖砌残破建筑矗立着，高大的阴影笼罩着满地粪便与废弃的马车，偶尔夹杂着些许鬼祟的阴影。它像是一堆黑色的骸骨，同时象征着橡木骑士领的城市格林卡曾经的辉煌与现在的颓败。
　　夹在二者中间的，是一大片荒芜的灌木丛与稀疏的橡树林。茂密，寂静，如同一片宁静的墓地，遮蔽着其中的一切。
　　这里是橡木骑士领与帝国南部行省的分界线之一，也是厄德里克帝国与骸心平原的交界区域。
　　根据从铸国大帝时期遗留至今的古老继承法，骑士领的土地和人口名义上确确实实归属于厄德里克皇帝。但实际上，从继承、贸易、行政管理、乃至于军事，欧洛家族掌握着橡木骑士领中近乎独立的绝对控制权。
　　从理论上来说，除了日常纳税、战时服役和边境线防卫管理等必要义务之外，厄德里克的帝国皇帝无权以任何形式插手四大骑士领的管理与归属。
　　这从某种意义上导致了皇帝与四大骑士领之间一直以来的微妙关系——用当今陛下赫因斯三世的话来说，“我无法信任四条摇尾巴的狼，尤其是它们饿了的时候”。
　　正是因此，在橡木骑士领周边区域都有直属于帝国的军团驻扎，尽管名义上是为了镇守骸心边境线，处理出入境税务，但在冠冕堂皇的理由背后，也隐含着监视的意味。
　　而在骸心、橡木骑士领与帝国卫队驻扎地之间，形成了一处粗略呈现出三角形的无人地带，以此作为缓冲区域——距离太近会让大家都紧张兮兮的。驻扎的帝国军团，以及骑士领的私兵和黑帮，所有人都默契地避开了这里，保持着体面的社交距离。
　　一直以来，这片荒凉的区域只有茂密的灌木丛和林地，游窜着零零碎碎的骸心魔兽与普通动物，偶尔回荡着微弱的鸟鸣。
　　但在今天，无人地带一直以来的沉默中，多了几分陌生的杂音。
　　沙沙……
　　在这片无人地带的深处，一队身披衬甲大衣的身影压低身形，鬼鬼祟祟地快速穿过灌木丛，发出窸窸窣窣的轻响。
　　他们拖着长大衣的衣摆，后腰横捆着布条缠绕包裹的中型武器，大衣里裹着未知的短柄硬物和道具包，黑布蒙脸，头戴皮革缝制的三角猎人帽，连手腕和手掌都用灰色布条缠绕得严严实实，全身上下只露出眼睛和手指。
　　一身行头干练而朴素，如同一帮粗野而蛮横的黑帮打手，一群幽灵般的劫掠者与暴徒，或是一支凶暴而利落的霸悍雇佣兵团。
　　然而，任何一个脑袋正常的人，都能看出他们绝对不是什么普通匪徒或者寻常雇佣兵——
　　因为他们即使佝偻着腰背，尽可能动作猥琐地穿过灌木丛，其行为仍然整齐划一，训练有素，整支队伍连左右脚的迈步次序都一模一样，每两个人之间的距离都维持在固定的一米半。
　　簌簌，簌，簌簌，簌……整齐有序的灌木摇晃声带着掩耳盗铃般的节奏，无不昭示着这群拼命装作黑帮暴徒、土匪与骑士领廉价雇佣私兵的十三人队伍，本质上是一支军纪严明的厄德里克帝国军列。
　　沙沙，沙沙，沙沙……咚！在整齐划一的衣摆飘拂声中，队列为首的人忽然顿住脚步，抬起右手示意身后的队伍。
　　咚——啪！整齐而响亮的顿步声，以及习惯性的皮靴碰撞声。
　　在为首一人发出手势命令的瞬间，整支队伍从第二个开始依次向后传递命令，同时驻足顿步——但效率之高，仿佛在一瞬间将命令传递给整支队伍。
　　为首的人沉默了几秒，抬起右手的三根手指。
　　队列三，楔形阵型。
　　在发布命令后的两秒钟内，长条状队伍瞬间变形，特定位序的成员快速向左或者向右踏步，后方成员立马前进补位，同时抬起后腰上布条包裹的武器，护卫住周围的队友。
　　三秒钟内，灌木与林地中隐秘游窜的松散蛇形快速变动，化作尖刀般的楔形阵型。
　　无需出声命令，只需要死寂中的一个手势。
　　为首的矮个子列长站在尖刀的刀尖位置，摩挲着后腰被布条包裹的武器柄，沉默了片刻，慢慢转身。
　　她的下眼睑微微跳动着，脸颊抽搐着，把自己下半张脸上覆盖着的黑布往下扯了扯，露出咬牙切齿的狰狞嘴角。
　　“楔形阵型拉近距离，都能听到我说话吗？”她尽可能压低声音，咬着牙，嘣的一下啃断了自己嘴角的两根褐色发丝。
　　“是，长官。”整支队列同时悄声说。
　　“长官你个头——我应该带鞭子来的！”妮可莉特·阿尔图斯艰难地用耳语般的音量悄声训斥着，“我们是土匪！是黑帮打手！是橡木之欧洛家养的杂种狗私兵！听懂了没有？”
　　“是，长……匪首。”队列低着头，沉默着。
　　“匪……首……？”妮可莉特被气笑了，“谁家土匪这样称呼自己的头目？你们所有人，回去都挨两鞭子！叫我【头儿】！或者【大姐】！”
　　“是，头儿/大姐。”十二位队列成员稀稀拉拉地低声应和着，因为称呼不同而语句散乱不一。
　　“这才对！这！他妈的！才对！散漫一点！”列长妮可莉特压低声音，恼怒地咒骂着，“胡乱踩步子！像一群松散的野狗一样吊儿郎当乱走！听懂了没有？”
　　“是，大姐头。”队列齐声应和着。
　　“看在陛下的份儿上——呸！看在欧洛家族的份儿上，回答的时候不要这么整齐！”妮可莉特列长暴怒地命令着，因为自己的下意识口误而抬手给了自己一巴掌。
　　“散漫一点！穿过缓冲区！”她怒气冲冲地低吼，“土匪和私兵，知道吗？至少表现得逼真一点！”
　　“知不知道我们为什么要大费周章，从交界处的缓冲区进入骸心？骸心外围并不是无人区，很可能会碰到属于联盟的冒险者，采集低级素材，或者接了制图任务在测绘地图——甚至更糟糕，也许会遭遇联盟传令官特别指派的持令者！”
　　“如果我们被发现了，这整件事情都和大帝无关——全都是欧洛家族的狗杂种们痴心妄想，派遣私兵，试图提前进入骸心深处窃取遗物，妄图借助遗物力量，密谋反叛大帝……如果事情败露，橡木之欧洛相当于违反了继承法，活该被赫因斯陛下碾碎，收回铸国大帝的土地，明白吗？”
　　“明白，大姐头……头儿/大姐。”队列整齐地回答了前半截，又松散地胡乱补充了后半截。
　　“差不多……散漫一点！胡乱走！不准整齐迈步！”妮可莉特重复着低声下令，把蒙脸黑布扯回去，抬起一根手指。
　　队列一，蛇形阵型。
　　整支队列快速移动，变换为狭长松散、便于在复杂地形中潜行的蛇形。
　　妮可莉特五指并拢成军刀形，抬起右臂，向前一刺，带队指挥着队伍朝着骸心方向前进。
　　蛇形队列紧随其后——失去了习惯性的整齐步伐，他们像一群不会走路的鸭宝宝似的，紧跟着鸭妈妈妮可莉特，摇摇晃晃蹒跚学步，时不时像大猩猩一样扭动肩膀，半蹲着罗圈腿挪步子，扭动腰胯，胳膊乱甩，再用左脚绊一下右脚。
　　让一群皮毛光鲜亮丽、精神抖擞、骄傲自持而训练有素的战争之犬，伪装成毛发黏连、猥琐野蛮、杂乱无章的流浪野狗，属实有点强人所难。
　　尽管效果不太好，但他们已经尽力了。
　　在骸心无人管控的三角形交界区边境线上，一群失去走路能力的军士扭着臀部，甩着胳膊，顺着向下倾斜的道路，猥琐而银荡地进入了骸心外围。
　　……
　　整个骸心平原都处于一片巨大洼地的底部，大部分外区都被成片的锈铜林地所包围，大量的铜带来了强大的散热效果。尽管骸心的气候湿润温暖，即使在冬天也很少降雪，但空气中依然裹挟着稀薄的冰冷寒意。
　　稀薄的雾气，青灰色的树皮，鬼手般的树杈，模糊的寒意，永远昏暗的阴霾天空……种种令人不安的因素交织在一起，构成了阴森可怖的氛围。
　　死寂。
　　偶尔夹杂着未知鸟类的轻柔啼叫声，隐约昭示着不祥。
　　照理说，普通人在看到这番情景之后，多少会有点紧张。但对于鲜血皇令任务的执行人、第十七军团的精锐列长妮可莉特·阿尔图斯来说，她反而松了一口气。
　　静谧意味着周围没有太多活人。至少自己带领的队列不用靠着蹩脚的演技来欺骗联盟的冒险者与持令者……暂时如此。
　　不过，没有太多活人也意味着……
　　她忽然抬起右手，竖起了四根手指。
　　队列四，环形阵型。
　　在命令出现的瞬间，整支散漫而滑稽可笑的队伍瞬间恢复成训练有素的军士状态，齐刷刷一片利刃出鞘的轻响，从腰间的衬甲大衣覆盖下拔出各自的武器。
　　三把强铸钢打造的制式宽刃长剑，两把中等长度的短柄骨朵锤，两只斩首式的单手斧，以及一把特制的魔药手炮试做型。
　　咔哒！四声清脆的金属碰撞声同时发出，合为一声爆响——四位军士从腰间拔出短棍似的武器，同时按动开关，短棍在火花迸溅的瞬间自动伸长，化为四把带有强力弹簧和自动卡榫的伸缩长枪，旋转着化为四道银色弧光。
　　妮可莉特从腰间的衣摆覆盖下拔出自己的制式长剑，向背后快速滑步，轻巧地融入进环形阵型中。
　　在三道腐臭的影子从不同方向袭来的瞬间，十二位军士根据各自的武器类型均匀分散开来，利刃朝外，后背朝内，将一位架着魔药手炮的军团魔药师围在中间。
　　嗵！一声被额外铳管消音的沉闷轰响中，南边袭来的魁梧腐尸魔胸口突兀地爆出一道灰褐色的魔药爆炸烟。
　　随着腐肉迸溅，体型巨大的魁梧腐尸魔身躯猛然向后一仰，被魔药手炮的巨大冲击力掀倒在地上。
　　西北侧的腐尸魔拖着骨质长刀般的手臂，下半身的触须疯狂扭动着，用【噩梦疾行】的战技快速翻卷着，爬行着，歪斜扭动着身躯，用下半身拖拽着上半身，将身躯朝着阵型的方向甩了过来！
　　在骨质长刀迫近的瞬间，两把长枪一左一右，从侧面猛力斜向上突刺，枪杆呈现X型贯穿了腐尸魔的肋下，将其胸腔牢牢钉在X的中心位置，力道之大，甚至将挣扎的腐尸魔架在半空中。
　　腐尸魔腿部触须离开地面，连挣扎都无处借力。
　　嚓嚓两声轻响，两道剑光从左右两侧快速掠过着，两条骨质长刀手臂瞬间被齐肩膀砍断，
　　呼啦一声沉闷的呼啸声，单手斧猛力下劈，把腐尸魔丑陋狰狞的腐烂头颅竖着一劈为二，两半溃烂的脑颅如同成熟的果实般裂开，靠着脖颈处的烂肉与死皮摇摇欲坠地连接。
　　另一边，东北侧的腐尸魔身躯细长而柔韧，如同迅捷的游蛇，身上覆盖着一层湿漉漉的恶臭黏液，双臂则各固定着一簇骨质的爪刃。
　　在它从树冠阴影中落下的瞬间，腐尸魔来回游窜着改变方向，忽然蜷曲身躯，猛力舒张，借着弹簧般的身体构造一跃而起，朝着环形阵型扑来。
　　两侧的长枪猛力突刺，刺中腐尸魔身躯的瞬间，腐尸魔忽然扭动身躯，在黏液的滑动效果中，细长的身躯从枪头侧面滑过，顺着长枪柄游动着，窜向其中一位枪兵！
　　叮！叮！两道剑光从腐尸魔两侧交织而过，剑锋闪烁着格挡开腐尸魔突袭的爪刃，在剑刃交错的缝隙中，一把骨朵锤从侧面呼啸着袭来。
　　在银色锤头闪烁的弧线中，腐尸魔粘连着鸟羽和鼠尾巴的头颅随之分解，血泥飞散着，化为这道弧光的一部分。
　　军团魔药师完成了第二次装填，抬起手炮，将又一个鼓鼓囊囊的囊状物朝着倒地的魁梧腐尸魔方向发射出去。
　　噼啪！魔药迸溅成一团明亮的水花。随着嘶嘶的轻微腐蚀声响，倒地的腐肉渐渐被酸液分解，化为一堆污浊的半流质。
　　妮可莉特哼了一声。对付这种级别的死灵，还不值得动用后腰上捆缚的血钢武器，甚至连副手隐藏的魔药铳都没用上。
　　“继续前进。”她竖起三根手指，随后抬起右臂，呈军刀状前刺。
　　队列三的楔形阵型在几秒内完成变换，以妮可莉特为利刃的刀尖，快速向前继续推进。
　　在尸横遍地的一片狼藉中，没有人注意到，脚边的一条幽青树根微微动了动。

 第186章 【你只可到此，再不能逾越】
　　由噪点构成的虚幻投影在黑暗的空间中移动，踩着整齐划一的步伐，以楔形阵型向前推进，尽管只有十三人，却踩出了千军万马般的恢宏气势。
　　“一支卓尔不凡的军事力量。”萨麦尔低声称赞着，“不愧是厄德里克帝国。”
　　昏暗的熔塑石房间被数不清的锈铜树根贯穿，扭曲的树根如同血管，盘踞在墙面与地板的每一个角落，将整座房间化为根须网络的一部分。
　　这里是骑士墓地窖，根须网络的核心房间。
　　房间里没有光照，天花板上垂下杂乱无章的条状树根阴影，悬挂接驳着一团由巫金丝络、冥铜符文与石英晶体构成的投影装置，借助浮动的幽青光点，用微弱的粗糙影像，将锈铜树人获得的景象投射在黑暗的空间中。
　　“这正是我想要的纪律性！”安士巴难得地称赞起来，“高效，迅猛，无条件遵守命令。”
　　“噫……无聊。”普兰革哼了一声，向后靠在椅子背上，“过多的条条框框会扼杀创造力，这样死板的军队，真是无聊透顶。”
　　“可以放心把自己的全身心交给集体和上司的命令，这种信任感也很少见呢。”辛兹烙轻快地说。
　　“重点根本不是这个。”拉哈铎恼怒地活动着手甲，“先考虑一下，怎么安全地把他们处理掉或者赶出去——他们能在十秒内快速击杀小群的野生腐尸魔。”
　　“这不是很容易吗？”普兰革懒洋洋地回答，“把我特制那些死灵安排过去，放在他们的必经之路上，你会看到我的才华有多么强大。”
　　“那些死灵确实很卓越，普兰革。”萨麦尔站在另一台冥铜制造的小型投影组件前，低头端详着幽青噪点构成的小范围根须网络地形探测图，以及周围提前布设的死灵、遗迹生物武器、自动机与构造体。
　　“如果只靠特制死灵来处理，完全可以靠着出其不意的组合排布和数量优势，将他们轻松致死——但这与我们的目的不符。”他伸出手甲，指尖穿过地形模型投影的树林，轻轻触碰着预先埋设好的那些奇形怪状幽青阴影，“吃掉几个试探的棋子非常容易，但我们的目的不是吃子，而是赢得整个棋盘。”
　　“关键在于，让他们知难而退，同时借助骸心的不同势力碰撞，影响外界，让他们之间产生矛盾，使整体世界局势对我们更加有利。”
　　“不过，目前第一波出现的势力有点意外——最先进入骸心的势力居然不是联盟，而是厄德里克帝国。”他沉思着，“原本计划利用苏丹亲卫搅局，干扰联盟与大维齐尔之间的关系。但苏帕尔和厄德里克之间的关系本身就不太好，派遣雅丝敏和巴赫穆过去，或许……没有太大用处。”
　　“有用。”安士巴说，“他们是从橡木骑士领边境过来的，不是厄德里克的镇压边境线——而且，没有穿军士大衣，并隐藏着特色血钢武器，打扮得像是土匪和黑帮成员。”
　　“什么意思？”普兰革问。
　　“他们怕被发现真实身份。”萨麦尔微微颔首，“想要把自己伪装成橡木骑士领的势力成员——非常有趣，我们并不是唯一想到通过冒名顶替来达成政治目标的人，他们跟我们使用的手段一模一样。”
　　“说实话，我本以为骑士领是忠于帝国的强大部下。”安士巴沉闷地说，“最起码，也不至于会被当成潜在威胁对待。”
　　“并不是。”塔莉亚插嘴，“历代帝国皇帝都对四大骑士家族耿耿于怀，四大骑士家族也都在暗地里搞小动作，隐瞒私兵规模和偷税漏税算是他们做过最轻的罪行了，除了北方雪松骑士领之外，其他三个甚至有向外围悄悄扩大土地面积的痕迹。”
　　“之前的好几代厄德里克皇帝都软弱又无能，只能眼睁睁看着。但是赫因斯三世是个铁腕的疯子——他不怕动摇军心，也不怕影响军事实力，自从登基以来就一直在大肆屠杀势力过大的军事贵族，削弱其势力，避免腐败与潜在的反叛。”
　　“四大骑士家族是最大与最古老的四个军事贵族，赫因斯三世没有对他们下手的唯一理由，只是他们的势力太大，立刻撕破脸很可能引起帝国内乱。”
　　“我还想着对军事贵族的屠杀已经停止了。”萨麦尔沉思着，“我们过去所见的军士数量丝毫没有被削减过的迹象。”
　　“当然不会减少啦——屠戮老牌军事贵族的同时，赫因斯三世也发布很多新政令，将处决掉的老牌军事贵族地产与田产分发，扶持新的平民家族参军，成为新的军事贵族，以补充军队缺口。”塔莉亚解释。
　　“这些平民家族出身的军士与军官往往都因为新的钢火令而改变了人生，他们都是赫因斯三世的死忠势力，把他当成自家的祖父与改变命运的神明看待。”
　　“在明面上的屠杀停止之后，赫因斯三世也一直在暗中打压，优先任用政令变动中涌现的新派军事家族成员，优先提拔他们作为军官。很多年了，大部分大型军团的高层都已经被替换成了忠皇派。”
　　“非常有趣……”萨麦尔低声说，“外界的各大势力，似乎都不是铁板一块，比我们想象的要松散得多——挑拨离间和争取盟友的可行性很高。”
　　“所以，需要怎么做？”普兰革靠在椅子里，手甲旋转着半截猪人腿骨，一抛一抛地把玩着。
　　“他们的风格是结阵与多人默契配合，每个人都各司其职，保护着战友，也被战友保护着，起到一加一大于二的效果。”萨麦尔注视着投影沙盘。
　　“但是，这种战术在复杂地形中很容易被破解……一旦被分割与包围，他们的战斗力和生存几率都会大幅下降。”
　　“至于血钢武器……它强度确实很高，与冥铜不相上下，但它终究无法从死灵和无机构造体中汲取生命力。”
　　“我们有三个必须达成的目的。”萨麦尔调拨着林地中隐藏的死灵与构造体，将其移动到军士们必经之路的范围内。
　　“第一，他们必须被驱逐出去，并把骸心仍然不适合活人进入的消息带出去。”
　　“第二，他们必须接触到苏帕尔帝国的势力，并且准确地向帝国皇帝汇报。”
　　“第三，我们需要尽可能摸清楚他们的行为模式和行事风格。”他低声说，“之后，我们还要应对来自联盟的第二波侦查队——让我们可以伪装和扮演的角色与势力更多一点。如果联盟与更多势力互相猜忌，我们就有机会进一步破坏这个同盟，把被孤立的势力拉拢过来。”
　　“为了达到这些目的，某些过程可能会有些激烈，他们或许会有成员当场死亡，或者终身残疾——”萨麦尔从投影的沙盘前慢慢转身，阴郁地注视着以楔形阵型推进的军士们影像。
　　“这让我感到无奈……令人不快，但为了保证计划成功，我甚至无法在关键时刻手动操控那些杀戮机器们停止。”
　　“我会尽量给他们留出回退与逃跑的机会，希望他们……能够明智抉择。”
　　他背着手，冥铜指关节动了动，带动锋利的爪尖微微一勾。在游蛇般的沙沙轻响中，四面墙壁上的树根一齐开始蠕动，传递着特定的命令。
　　……
　　“救……我……”嘶哑的腐尸魔诱捕声在昏暗的林地之间回荡。
　　嚓！
　　干净利落的长枪突刺贯穿了它的头颅，将它牢牢钉在地上。两侧冰冷的剑刃掠过，把腐尸魔的三条手臂尽数斩落。
　　妮可莉特右手提着剑柄，左手拧动伸缩长枪，用阔刃枪头将腐尸魔头颅搅碎之后，啵的一声拔出沾满骨头渣子和污秽的长枪。
　　卓越的厄德里克军士往往擅长多种武器，以便在队伍阵型中存在缺空时及时补足位置——这也是成为军官的硬性考核指标之一。作为执行鲜血皇令的列长，妮可莉特同时携带了三种便携式普通武器，同时还特别配备了一柄为她量身定制的军官级血钢武器，便于在阵型中灵活补位。
　　“继续前进。”她抬起右手的剑刃，刮了刮枪头上的渣子，抬起粘着污渍的长剑，向前方直刺。
　　哒哒，哒哒，哒哒……
　　在整齐划一的脚步声中，楔形队形在林地之间稳定地向前推进。每个军士都特定位置上各司其职，同时警戒着不同的区域。
　　而在楔形队形的正中间，则是那位背着手炮的军团魔药师——在剑刃与长枪杆的护卫之间，他握着炭笔和绑在木板上的纸册子，四下张望着，时不时举起腰间的魔药指示剂小瓶，对着光线观察一下亮度和颜色，低头在纸上记录些什么。
　　“等一下！”他忽然说。
　　妮可莉特抬起手，示意军列的楔形阵型停下。
　　“按照魔药师罗格的指令行动。”她下令。
　　这很少见。正常情况下，一位训练有素而头脑清醒的厄德里克军士绝对不会违抗命令，上级长官也绝不可能纵容下级的意愿。
　　一支军列中发出决定性指令的人通常都是列长，但面前这支伪装的军列似乎有所不同——此时，所有军士，包括列长妮可莉特，全都在跟随着中心的军团魔药师脚步而移动。
　　在队伍杀戮七八个外围游荡的腐尸魔和之后，魔药师叫停了继续前进的脚步，在一小片区域中来来回回挪动，像是跳舞似的，一会儿前进，一会儿后退。
　　“还记得我们的目标吗，罗格魔药师？”妮可莉特有些焦躁，略微提高了音量。
　　“以陛下之……以橡木之欧洛家族的名义，我们要查清楚骸心的危险情况，检查死灵密度和魔兽强度，确认其能否进行征服……进行深入探索和遗物搜寻，并且回去汇报。”军团魔药师立正，抬起头望向队伍最前端，“长……大姐。”
　　理论上来说，未晋升的军团魔药师和列长属于同级，但此次任务的主要负责人是妮可莉特，而不是罗格——至少在任务期间，妮可莉特依然是绝对的上级长官。
　　尽管楔形队形的成员站位都是交错开来的，理论上可以在队伍的任何地方确认全员的人数，但罗格抬起头之后，在最前方两个枪卫的脑袋之间，仍然什么都没有看到。
　　咚！一声轻响，矮个子的妮可莉特恼怒地原地起跳了一下，在两个剑卫的肩膀之间露了一下帽子。
　　“为什么要在这个地方来来回回移动？”她恼怒地问，“我们冒着巨大风险才进入这里，不要浪费时间。”
　　“这一带的魔质浓度特征很奇怪。”罗格魔药师迟疑着，“我可以展示一下……向前两步。”
　　哒，哒。队列跟着罗格整齐地前进了两步。
　　在位置移动的瞬间，魔药师手中的灵能指示剂瓶子忽然变亮了，像是瓶中星辰在闪烁微弱的蓝光。
　　“再后退两步。”罗格魔药师指挥着，同时向后迈步。
　　哒，哒。脚步声之后，装着灵能指示剂的小石英瓶立刻熄灭了，光芒消失，和光芒出现时一样突兀。
　　“这里有某种隐性的……分界线。”罗格低声说，“在分界线外，空气与土壤中的魔质浓度尚且维持在较低的水平。而在分界线内，魔质浓度立刻升高，像是一堵看不见的墙壁……这是规整的强大人造现象……某种遗留至今的神迹——甚至可以看到，界限内的锈铜树明显比界限外的更加茂盛。”
　　“……”妮可莉特沉默了几秒，“所以，这跟我们的目标有什么关系？”
　　“如果古老的传说属实，骸心曾经是众神的居所，骸心地下真的埋藏着众神的遗产，那么……神明以手指划下的第一道禁令线就在这里。”罗格迟疑着，“从这里开始，进入就相当于真正闯入神之国度。”
　　“从跨过这条线开始，很可能……会遭遇更强壮的魔兽，更危险、更凶悍的死灵，以及……也许会有古代众神们残留的东西。”
　　“队列四，原地警戒。”妮可莉特把长枪插在地上，恼怒地挤开挡在自己和魔药师罗格之间的两个剑卫，提着剑快步撞进变换中的环形阵型中间，略微踮起脚尖，一把扯住罗格的衣领。
　　罗格咽了口唾沫，绷着脸不敢低头看长官，只是略微弯了弯膝盖，压低自己的身高，把衣领凑到妮可莉特更容易抓住的地方。
　　尽管面前的褐发姑娘身高只到自己胸口，但无论如何，长官就是长官，不可以在长官生气的时候称赞长官又帅气又可爱。
　　更何况……她至今还在担任列长，唯一的原因是她过于护犊子，为了减轻手下军士的责罚而和上级军官争吵，最终取消了晋升。
　　如果那种事情没有发生，列长……不，百夫长妮可莉特·阿尔图斯，也不会成为皇令的负责人，带队出现在凶险的骸心。
　　“你和我一样看了鲜血皇令。”妮可莉特拽着他的衣领子低吼，“这是因为，你需要了解内容才能更好地执行命令——而不是让你仗着一点额外信息就胡说八道，扰乱军心，影响士气，胡乱指挥。”
　　“这是事实。”罗格低声说，“我指出事实，仅此而已。”
　　“收起你那副学院做派，军团魔药师罗格·赛莫斯。”妮可莉特低声说，“这里不需要恐惧，只需要前进。”
　　“是，长官。”罗格低声说，鼓起勇气，略微低头望向长官。
　　“……做好你该做的事情。”栗色的眼睛注视着罗格，“早点确认情况，完成侦查任务，我才能保证所有人都能早点回去。”
　　“所有人。”她重复着，“任务结束时，所有人都得活着回去，为你们的糟糕表现挨鞭子，懂了吗？”
　　长官好像一只圆脸的栗子鼠……不对。
　　“是，长官。”罗格绷着脸，快速收回思绪。
　　妮可莉特松开了他的衣领。
　　“队列三，前进！”她快速移位，回到楔形队形的刀尖位置，拔起长枪，抬起右手的长剑向前直刺。
　　哒哒！哒哒！哒哒！
　　整齐的步伐继续推进，而在前方锈铜林地越发茂盛的阴影中，模糊的身影在隐秘中闪烁着。

 请假条【关于更新】
　　整理大纲，耽误了码字时间，更新推迟……抱歉抱歉。
　　请假一天，等到20号晚上再更新。
　　祝大家春节快乐，阖家团圆。

 第187章 【奇诡的死灵】
　　根须遍布的核心房间中空空荡荡，一片寂静。
　　普兰革拉着德克贡，回沼地工坊继续研究更多新型死灵构造了。安士巴在灰苔远野区域盯着土匪，防止土匪四处流窜，暴露腹地的秘密。
　　锁柯法则在他的巢穴中研究冥铜自动机的控制原理，分析着智能框架的结构与作用机制。
　　其余人都在大沼泽地下的生态区遗迹中，继续搜寻和捕捉更多有用的神代生物试验品。
　　根须房间里只有塔莉亚与萨麦尔两人。
　　幽青的微弱光弧中，塔莉亚抬起头，静静注视着面前冥铜铸造的高大背影。
　　背影一如既往地微微佝偻着肩背，略微降低自己的身高，让自己看起来更容易相处一些。但今天他看起来格外疲倦而阴沉，带着些许烦躁。
　　“我已经把那一带的魔兽驱散开了。”她开口打破了寂静，“他们现在没办法借助血钢从魔兽体内汲取额外生命力——面对的事物只有死灵和构造体。”
　　“嗯。”萨麦尔应了一声，仍然注视着面前的幽青噪点。
　　“去做你想做的事情。”塔莉亚开口说，“没有必要折磨自己。这并不是什么大事，我们本身就需要他们有人活着出去报信。”
　　“我还什么都没有说。”萨麦尔低声说。
　　“你不需要说。”塔莉亚安静地望着他，“我能看出来，你有个相当成熟的想法。”
　　“古代典籍中记载说，幽魂骑士没有面容，没有表情，连语气起伏都很少。但至少在我眼里，你的情绪和想法都很明显。”她轻声说，“像活人一样生动……一个值得去爱的人。”
　　“普通人……肢体被锯断之后，能够用魔药手段再生吗？”萨麦尔轻声问。
　　“时间不算太长的话，可以借助魔药接回去。”塔莉亚回答，“但如果断肢丢失，魔药没办法正常再生。而如果脖子被当场锯断，那无论如何都无法恢复——治愈魔药只能修复外伤，死亡不属于外伤。”
　　“对我来说，我身边的你们终究是最重要的——所有一切的一切，都要在你们面前让出道路。”萨麦尔缓慢地转身，空洞的阴影注视着塔莉亚，“无论牺牲什么都无所谓。”
　　“我知道，但也别做什么你自己不情愿的事情。我喜欢看到你欣快的样子。”塔莉亚靠在萨麦尔之前坐的根须王座中，“你生前或许对很多事情都无能为力，但现在完全不同了。你有这样的力量与头脑，有这样的权力与技术，你可以自由选择很多事情——只管按你的想法去做，我永远相信你。”
　　萨麦尔沉默地迟疑了几秒，转身出了根须网络核心的房间，穿过地窖的长廊，在甲胄的吱吱摩擦声中挤进墙角一道暗门的缝隙。
　　锁柯法在三四个被拆开的强铸钢箱子之间来回踱步，研究着一座一人高的方尖碑型小塔。
　　塔身由强铸钢和密密麻麻的巫金符文线圈构成，如同一座微缩版的小型信号基站。冥铜铸造的底座上固定着巫金投射出的幽蓝面板，面板上的工程编码波动着微弱的涟漪。
　　“能够控制的只有三个，对吗？”萨麦尔把身躯从熔塑石墙壁的缝隙中拔出来。
　　“是，只……只有三台【幻影】机体仍然保留着第三版协议。”锁柯法注视着面前的小型信号基站，“其余的机体全部已经更新为第四版协议了——要逆向破解协议的话……虽然不是完全不可能，但相当困难。”
　　“……准确来说，其实这东西……也算不上控制。”他补充道，“面板只能修改一些参数，比如说根据特定目标进行优先索敌，功能选择范围屠杀、精准暗杀或是窃取，还有攻击模式之类的，另外有个紧急关机按钮……关机信号……似乎是第三版和第四版协议都通用的……大概是为了防止更新失控后杀掉客户……”
　　“攻击模式？”萨麦尔重复着。
　　“是的……它……它可以选择优先锯断脖颈，也可以优先锯断四肢，或者斜着锯断胸腔，这都是……可控的。”锁柯法从信号塔前抬起头，“从功能说明上来看，似乎是分别对应快速暗杀，留活口审讯，或者增大血液喷溅的截面……用来震慑敌人。”
　　“那三个可控的机体，已经部署到了骸心外围。”萨麦尔低头注视着底座上的面板，“仍然可以远程修改参数吗？”
　　“随……随时可以。”锁柯法点头，“通讯范围很大，只要在激活后连接在通信范围内，就能随时修改参数。”
　　“把那三台机体的攻击模式改为优先锯断肢体。”萨麦尔低声说。
　　锁柯法点了点头，抬起第二对节肢手，在面板的工程编码之间切换着页面，拨动了两下。
　　“完成。”他点了点头。
　　“你认为我在做正确的事吗？”萨麦尔忽然问，“我在保证我们目标实现的前提下，尽可能让他们都能活着出去。”
　　“计划确实需要他们至少有一人活着回去报信，但他们现在是我们的敌人……在我们将厄德里克帝国争取为我们的盟友之前，这一事实不会改变。如果把这视为一次正式的军事行动，或许对敌人的仁慈也是一种错误。”
　　锁柯法左右扭头，来回看了看，好像指望一旁的强铸钢箱子或者信号塔回答一样。
　　“是……是在问我吗？”他抬起手甲指了指自己。
　　萨麦尔点了点头。
　　“这……这个……我一定要回答吗？”锁柯法结结巴巴地问。
　　“只是随口一问。”萨麦尔坐在锁柯法面前的强铸钢箱子上，“闲聊而已。”
　　“这个……我觉得，世界上……根本没有正确这种东西。”锁柯法迟疑着，坐在萨麦尔对面，两人隔着信号塔对望着。
　　“人们费尽心思去辩论何为正确，怎么做合理，都只是……在为自己想做的事情找理由，让自己的行为与想法显得更加义正辞严。就像安士巴与德克贡过去的短暂矛盾一样。”
　　“有人喜欢尽可能多的杀掉别人……有人喜欢尽可能多的救助别人……大家都会找理由，让自己的行为显得更正义，更合理，但其实……这只取决于个人的意愿，什么理由和辩论，都只是在为自己的行为和意愿找补。仅此而已。”
　　“非常深刻，锁柯法。”萨麦尔坐在强铸钢箱子上发呆，“寡言少语与不善言辞的人往往思想都很深刻。”
　　“其实……我个人很赞成你的决定，萨麦尔。”锁柯法望着他，“我……我觉得现实荒谬残忍又令人不快，才会痴迷于令人露出愉快笑容的幼稚卡通和动漫角色……”
　　“说真的……我，我没有你那样改变现实的魄力和能力，我只想在独自待在一个……幼稚而幸福的世界里。”他低声说，“不需要决定别人生死，只需要安安心心做自己喜欢的事情……世界距离我很远，但我也只想远远看着它——太靠近细看的话，它就像格列佛眼中巨人女孩的皮肤一样，满是瘢痕和斑点。”
　　“我该多和你聊聊的——无论是聊动漫还是聊现实。”萨麦尔望着锁柯法，“就像动漫里经常出现的那些角色一样，一个故意让自己不起眼的人，往往都隐藏着什么令人钦佩的特质。”
　　“那个厄德里克列长希望所有人都活着回去，她看起来真的很在乎那些军士——说到底，他们也只是权力与命令的提线木偶。”萨麦尔慢慢起身，“我并不是什么神明，但是既然我听到了木偶裂缝中传来活人灵魂的恳切祈求……”
　　“我去联系雅丝敏和巴赫穆，调整一下他们的出场顺序。他们会起到关键作用，在不影响计划效果的范围内……这或许能满足我个人的一点小心思。”
　　……
　　深青色的细小叶片如同发霉的斑点，在鬼手似的枝杈之间遍布着。
　　跨过灵能分界线之后，锈铜树逐渐变得越来越密集与茂盛。植株之间的距离越来越近，以至于缝隙之间几乎只能容下两人并肩路过。
　　密密匝匝的锈铜林地带着模糊的寒意，弥散着阴森的湿气。
　　哒哒，哒，咚……哒……整齐划一的推进脚步声渐渐变得杂乱无章——锈铜树之间的间隔越来越狭窄，以至于十三人组成的楔形阵型无法整体通过。
　　在前进的过程中，军士们时不时被面前的锈铜树挤出站位，被迫主动破坏阵型，一脚低一脚高地踩过坚硬的树根，绕过粗壮的树干。
　　军事阵列是在平坦开阔的丘陵与平原地带使用的，并不是为了狭窄逼仄的林地而设计。这样的地形对严重依赖密集阵型的战术风格来说相当不利。
　　妮可莉特皱起眉头，在杂乱无章的脚步声中抬手示意停下。
　　咚……哗啦……哒。一连串稀稀拉拉的混乱脚步声中，十三人的队列东倒西歪地停下脚步。
　　五棵密集生长的锈铜树挤占了楔形队形中五个不同的位置，把五个人挤出了队列之外。树根导致周围军士脚下的地面高低不平，一脚高一脚低，甚至无法正常立正。
　　“提前握好魔药铳和特殊装备。”妮可莉特迟疑了一瞬，“取出血钢武器。”
　　嚓……哗啦！略显凌乱的金属擦碰声中，军士们拔出后腰上用布条包裹的武器，露出各种形状的猩红利刃。
　　妮可莉特拔出后腰的特制血钢剑——那是铸造所因为这次任务而给她特别配发的，一把造型奇特的长剑，护手位置固定着可变形的齿轮与扳机卡榫，剑柄长得如同短棍，带有隐蔽的机簧伸缩枪杆。
　　“罗格魔药师，灵能浓度会影响魔兽分布吗？”她低声问。
　　“理论上会的，长官。”罗格回答，“但灵能浓度越高，理应魔兽数量越多。”
　　“那么，为什么连续十五分钟都没有遭遇到来自魔兽的主动袭击？”妮可莉特问。
　　“……”罗格迟疑了一下，“或许是……某种比普通魔兽更危险的东西可能盘踞在这附近，将周边区域的魔兽屠戮殆尽或者吓跑了。具体危险程度暂时未知，长官。”
　　“要完成调查任务命令，我们必须测定这些东西的具体强度，确认其到底是不是帝国军团能够承受的——缓慢推进，准备迎敌。”妮可莉特抬起四根手指。
　　队列四的环形阵型只变形了一半，随后就被三棵密集排布的参天锈铜巨树挡住——魔药师罗格的手炮被粗壮的树干挡住了视野，两位枪兵的长枪动作被枝丫影响，剑卫们的视线则被限制在两颗树之间的狭窄缝隙中。一个斧卫和一个锤手被树干占据了站位，硬生生挤出了环形阵型外。
　　“队列二。”妮可莉特迟疑了半秒，最终还是下达了这个危险的命令。
　　队列二，斑点阵型。最松散的一种阵型，军士们两人或三人一组，按照各自的武器和特长进行随机分组搭配，形成多个小规模集群。从上方俯视，呈现松散而稀疏的斑点状。
　　这会严重削弱整体阵列强度，也加剧了被分割与逐个击破的风险，但……这也是复杂狭窄地形中前进的唯一解。
　　“保持警惕，每个斑点都尽可能互相靠近，缓慢推进。”妮可莉特伸手扯住魔药师罗格的衣领子，把他扯到自己这边来，构成一个两人组成的小“斑点”。
　　“想要得出皇令中要求的侦查结果，需要测试到什么程度？”她一边带队前进，一边压低声音，询问罗格，“快点，如果没有魔兽肉补充食物的话，我们的补给只够三天的量，完成侦查任务之后必须尽快离开。”
　　“记录下骸心内部威胁事物的大致种类、数量、以及分布密度。并且测试，能否在保证状态良好的情况下，战胜骸心的潜在威胁。”罗格低声说，“如果无法战胜，或者在赢得胜利后损失惨重。那就汇报，骸心暂时无法进入。”
　　“阵列类型有要求吗？”妮可莉特问，“什么程度才属于……损失惨重？”
　　“我不知道，长官。”罗格回答，“我只能将一切记录下来，带回去呈递给军团长与陛下。”
　　妮可莉特恼怒地磨了磨牙。
　　阴郁。一股阴郁的昏暗笼罩在锈铜林地中。数不清的参天巨树向四面八方伸出枝杈，投射下鬼手般的阴影，遮挡了昏暗的天光。再加上骸心特有的阴霾天气，即使在白昼，林地中的环境也如同灰暗的夜晚。
　　咔吧！一声突兀的脆响从不远处的参天巨树后响起。
　　数把血红的利刃瞬间抬起，在巨树的树干分布允许的范围内，尽可能构成稀疏的剑阵，对准那棵泛着深青色的树干。
　　军团魔药师罗格快速完成爆炸魔药的装填，左手提着手炮，右手抬起轻便的血钢刺剑，与妮可莉特背靠背维持阵型。
　　“全方位警戒！不要只关注发声区域！”妮可莉特以军官经验警告战友的同时，猛然转身，手臂伸长，握剑的手腕向斜上方迅猛地一递——
　　嚓！血钢剑刃以堪称怪异的锋利程度，轻巧地贯穿了树干上垂下来的一条腐尸魔颅骨，剑尖深及咽喉。
　　在所有人的注意都放在发声的死灵位置时，十几条裹满黏液的粗硕蠕虫状腐尸魔趁机悄然无声地从头顶的树冠之间缓慢向下游动，黏滑的腐臭液体从它们略显肥硕的长条身躯中渗出，让它们的爬行彻底安静无声。
　　在一阵惊慌的动作声中，军士们快速做出反应，猩红剑锋交错，而血钢枪头的长枪与短柄血钢锤矛挟着呼啸的劲风直刺，顷刻间将整段血红色的利刃没入死灵们的身躯。
　　剑刃刺入腐尸魔体内的瞬间，反馈而来的滞涩手感让妮可莉特一愣，下意识试图收回剑刃，但猛力拔剑带来的只有越发黏滞的阻塞感。
　　剑柄像是与腐尸魔的身躯焊在了一起，纹丝不动。
　　这些臃肿的肥硕腐尸魔体内有某种东西，将剑刃牢牢黏附住了。被血钢武器刺穿的伤口处渗出少量浓稠的恶臭泥浆，泛着令人作呕的褐绿色。
　　它们的身躯中填满了死灵泥浆团，或许还有别的什么，在那些被分割的体腔中，似乎灌满了某种强力的胶水。
　　正常情况下，血钢武器的锋利程度与汲取效果会让创口极速破裂，以防血肉卡住剑刃，但在这种奇怪的蠕虫状腐尸魔面前，二者都失去了效果。
　　其余军士的小集群之间也响起了轻微的惊呼声——仅仅是一个简短的照面，队列中三分之二的血钢武器就已经被这些腐尸魔的身躯牢牢粘住！
　　蠕虫状腐尸魔迟缓地扭动着沉重的身躯，对着妮可莉特与军士们抬起溃烂的脸——出于对领袖“快速威慑与剥夺武器”的功能要求，以及设计者自己的某种恶趣味嗜好，它们宽阔的大嘴被肌腱与腐肉固定成一张惊悚的笑脸。
　　在腐尸魔们抬起头的瞬间，它们咧嘴大笑的溃烂下颌骨中，吧嗒一下掉出来半截扭动的腐肉长舌头，舌尖滴答着腥臭的黏液，像蛇一样游动着，缠绕着，开心地去舔军士们握着武器柄的手。
　　呯！妮可莉特一脸嫌恶地扣动了左手的魔药铳扳机，将腐尸魔的头颅、舌头、连同半个胸膛一齐轰碎，右手猛力一拽，从稀烂的腐肉之间拔出自己的血钢武器。
　　由于武器柄的长度限制，她与死灵的距离太近，碎渣四散迸溅，些许腥臭的污浊碎末甚至粘在了她的衬甲大衣与蒙脸的黑布上。
　　“直接开枪！不要犹豫！武器绝不能丢在骸心！”她飞快地从腰间摸索魔药和弹丸包，一边重新装填，一边暴躁地呵斥其他军士。
　　在呯呯的魔药铳击发声中，她背靠着魔药师罗格，低头检查自己的血钢武器状态，皱起眉头。
　　血钢刃面上已经牢牢粘黏覆盖了厚厚一层污秽腐肉，甚至挂着半截肋骨和一坨甲颅猪耳朵似的东西，剑尖和侧刃全都被包裹得严严实实，劈砍能力和穿刺能力被弱化得接近于没有，连生命汲取的效果也被阻断了。
　　“为什么会有这么恶心的死灵……”她低声骂着。
　　背后有什么坚硬的东西碰了碰自己的胳膊肘。她低下头，从身后维持警戒的魔药师罗格手中接过一只小石英瓶。
　　“酸蚀魔药。”罗格低声说，“能洗掉黏附包裹的腐肉，但数量不多。”
　　簌簌！
　　环境中剩余的死灵没有给他们清洁武器的机会，在蠕虫状腐尸魔被轰碎的下一秒，成群结队的数十条小体型双足死灵如同喙犬般狂奔着，摇甩着连接骨刃的短尾巴，在快速狂奔中保持平衡。
　　“救我……救我！”它们从锈铜树的缝隙之间快速穿梭，如同渗入岩石的树根般，快速穿插进斑点阵型之间，借助数量优势将每个斑点团团包围，来回游走着，发出尖声尖气的奇怪诱捕声，抬起沾满污秽的利爪疯狂撕扯着！
　　大部分军士都还没来得及用酸蚀魔药清理剑刃，刃面上黏满了大量腐肉与骨骸累赘，沉重而难以挥舞，甚至有少量军士的武器还卡在蠕虫状腐尸魔的身躯中。
　　在小体型双足死灵造成的一片混乱中，血钢武器来不及清洁，魔药铳装填不及，地势狭窄，队列又被分割成零散的小集群。
　　部分军士拔出强铸钢的普通伸缩长枪，下意识挥舞横扫，试图扫开距离太近的小型死灵——铛！一声金属敲击的巨响之后，长枪横扫在锈铜树干上，小型双足死灵则灵活地向后一跳，敏捷地躲开了横扫——如同【步伐聚集】般的战技动作，灵巧而流畅。
　　大部分军士来不及切换没有被污染的强铸钢武器，只是下意识挥舞着手中利刃——被腐肉黏连成一团的钝化武器效果糟糕透顶，即使击中那些双足小死灵，也只能把它们暂时敲个跟头，短暂的翻身停顿之后，被敲飞的死灵们再次狂奔着上前！
　　嘶啦！叮！爪子撕裂大衣下摆的刺耳声音在林地之间回荡，夹杂着轻微的金属碰撞声。
　　大衣内衬里缝入的薄金属板挡下了有毒利爪的攻击，但也有少量死灵迅猛地绕开了衣摆，闷头撞进了军士们的腿部——
　　在它们的溃烂头颅接触到军士们双腿的瞬间，颅骨从中间裂成两半，一团连接着大量腐肉触须的瘤状物从裂开的颅骨中飞扑而出，锋利的骨刺刺破衣物和皮肤，在惨叫声中穿破肌腱，疯狂向内钻孔，将整个瘤状身躯都死死缠绕在腿骨上！
　　某个斑点集群中的两位军士被寄生瘤缠绕腿部，在剧痛中摔倒在地。
　　呯！一声爆响，妮可莉特将一只装满白色金属粉末的小圆瓶扔到半空中，同时抬手朝天扣动了魔药铳的扳机。
　　一颗炽烈的白色光球从击碎的瓶中闪耀而出，如同一轮太阳短暂浮现在林地树杈之间——
　　瓶装的圣铁粉末被魔药铳引燃了，剧烈的圣光闪烁了三四秒，随后在空间中消弭无踪。
　　成群的双足死灵们被圣光照耀着，稀里哗啦躺倒在地，几乎铺满了每一处落脚点。
　　咔哒！妮可莉特快速单手灌装魔药和弹丸，在五秒内再次完成装填。她提着魔药铳微微喘着气，谨慎地打量着周围。
　　空气中弥漫着浓重的腐臭，四个军士腿部被瘤状物寄生，坐倒在小型双足死灵残骸堆里，艰难地压抑着呼吸，几乎无法站立，背靠背勉强维持警戒。
　　死寂。
　　死寂。
　　咔吧……一条双足死灵残骸的头颅裂开了，瘤状物扭动着触须从裂缝中挤出，吱哇乱叫着，像某种巨大蜘蛛般朝着距离最近的军士头颅猛扑过去！
　　“背靠背！短兵器！自由攻击！”妮可莉特咆哮着，抬起靴子将瘤状物一脚踩碎。
　　咔吧！咔吧！咔吧！在一片颅骨碎裂的轻响声中，大量瘤状物如同破壳而出的幼虫般，从双足死灵的颅骨裂缝中钻出。在一大片吱哇尖叫声中，满地瘤状寄生体疯狂爬行着，借助强壮有力的触须把身躯弹起，从不同方向扑向距离最近的活人！
　　混乱中又是接连两声惨叫，一位剑卫肩膀被寄生，一位枪卫胸口被寄生。
　　呯！妮可莉特暴怒地扳动手中血钢武器的开关，在一声脆响之后，剑柄伸长些许，血钢剑刃则向剑柄侧面折叠了九十度，化为一柄奇形怪状的短镰刀。
　　她一个箭步上前，践踏着掠过满地死灵残骸，来不及绕过挡路的树干，反手从树干侧面一挥！
　　嚓！锈铜树干后，在最后一条瘤状寄生体扑在肩膀受伤的军士脸上之前，一把沾满污秽的血钢剑刃从树干后横着绕过，将那团腐臭的血肉钉在半空中。
　　死寂，夹杂着六位倒地军士们痛苦的闷哼。
　　作为训练有素的军士，哪怕面对一支全副武装的骸铸战士军团，结果也不至于如此惨烈——但骸心深处死灵们的奇诡形态完全超出了每个人的预料，几乎每一个动作与每一次攻击反馈都令人惊恐。
　　三四条蠕虫状的腐尸魔还在头顶的树冠之间蠕动，因为过于肥硕粗壮的身躯而被卡在枝杈之间。它们人形上半身的脸上带着令人毛骨悚然的大大的笑容，快乐地注视着下方的军士们。
　　“剩下还能动的人，带着受伤的退后到相对稀疏的空地里，环形阵型护卫。罗格，检查伤势，摘除寄生物。”她咬着牙，抹了一把自己脸上的血污。
　　队列在沉闷的呻吟声中快速后退，将伤者和罗格围在中间。
　　罗格俯身在遭到瘤状物寄生的军士们面前，抬起小刀切开伤口周围的布料，仔细端详着。
　　“治愈魔药，快点！”妮可莉特低吼，“我们没有多少时间，下一波死灵袭击随时可能会来！”
　　“没有摘除寄生体的话，治愈魔药会把死灵寄生体和正常的血肉生长到一起。”罗格低声说，“服用魔药之前必须先摘除寄生物，长官。”
　　“那就快点！”妮可莉特暴怒地酸洗着血钢剑刃上的黏连腐肉，把魔药扔给身旁的另一个剑卫。
　　“它……这东西穿透了肌腱，触须紧紧缠绕在骨骼上。”罗格握着装满酸蚀药剂的针管，迟疑着，“还有一根尖刺扎进了骨髓……想要在不彻底破坏肢体的情况下摘除，需要一些时间进行细致的酸蚀魔药注入……我对这种东西没有太多经验，所以可能……”
　　“直接泼上去！你这学院派的蠢材！”妮可莉特转身闪进环形护卫圈中，把小半瓶酸蚀魔药直接倒在了瘤状物上。
　　随着嘶嘶的腐蚀声，瘤状物的主体顷刻间被腐蚀殆尽，变成一团污浊的胶质——然而，在主体被腐蚀的瞬间，七八条触须全部自动断裂，松开了骨骼，却像是有生命的一样，在皮肤下蠕动着，借助骨刺一点点钻向更深处！
　　“该死……该死……该死！”妮可莉特慌乱起来，从腰间扯出绳子，死死捆缚勒住受伤军士的腿部，阻止皮肤下蠕动的死灵触须们继续深入。
　　“需要……需要先处理触须，长官。”罗格深呼吸，止住自己双手的轻微颤抖，抬起小刀，快速划开皮肤上起伏的蠕动痕迹，徒手将腐黑色的触须从中快速扯出。
　　触须中泛着微弱的蓝色。罗格端详了几秒。
　　似乎是某种麻痹毒素……
　　接近一半人受伤，无法正常行动。哪怕想要立刻撤离，也需要至少十几分钟时间才能取出寄生体，让受伤的军士们恢复基础行动能力。
　　“这样的侦查结果……足够了吗？”妮可莉特死死扯着绳子，微微喘着气，“可以返回了吗？”
　　“侦查结果……外围死灵具备异常的怪异结构，足以快速使活人失去行动能力——符合传说中【死灵是众神武器】的说法。”罗格额头上冒着冷汗，一边挑开皮肤取出触须，一边断断续续地回答，“不过……按照武器的逻辑，在削弱敌方之后，接下来登场的应该就是……屠杀者。”
　　“动作快！恢复血钢剑刃！摆好防卫架势！”妮可莉特咆哮着，提起血钢武器，抖动机关，伸缩剑柄咔哒一声弹开，将剑镰切换成长枪，快速补上受伤枪卫的位置。
　　圣铁粉末瓶还剩下五瓶，甚至有一瓶是为了给魔兽肉做退魔处理的补给品。
　　如果死灵接连不断，五瓶能不能支撑住还是个问题。她死死盯着面前昏暗的林地——林地如同怪兽的大嘴，树干像是密集排布的牙齿。
　　在所有人神经紧绷的时候，啪的一声巨响，一条肥硕的蠕虫状死灵从前方不远处的某处树杈之间摔了下来，身躯在碰撞的瞬间爆出一片泥浆与黏稠的污秽。
　　军士们下意识抬起头。
　　“哎呀……没想到这里还有别人呢……”树杈上身披斗篷的两个身影尴尬地收起逃窜的姿势，纤细苗条的身影对着下面轻佻地招了招手，露出淡奶茶色的皮肤。
　　苏帕尔人？

 第188章 【圣殿刺客与帝国军列】
　　骸心的锈铜林地中回荡着伤者粗重的呼吸声，夹杂着魔药师罗格切割皮肤、注射酸蚀魔药、破坏寄生体的焦躁轻响。
　　寄生体的触须中似乎含有某种麻痹毒素，遭到寄生的人如果没有摘除瘤状物，恐怕短时间内全都无法正常行动。
　　何况治愈魔药只能加速愈合，无法阻止化脓、感染和发烧——厄德里克军士身边往往会携带小铁壶灌装的烈酒，用于在战场上清洗伤口，或者给怂包新兵饮酒壮胆。但眼下时间紧张，且需要处理的伤口实在太多，面积也大得惊人，就算把所有酒都用掉，也不一定能完成彻底救助。
　　妮可莉特有些烦躁——骸心的危机四伏，在获得内部情况记录之后，理应立刻撤离。伤者会严重拖累整支队伍的行动，同时大量消耗补给资源。
　　如果是一位纯粹的军官，为了保全更多有生力量，理应直接丢下伤员，快速撤离。
　　但……她根本不纯粹。
　　她太担心那些蠢蛋们了，除了同批参军、军衔同级的军团魔药师罗格之外，其他的后辈菜鸟都是自己一手从愣头青蠢蛋踹出来的，用鞭子巴掌和糖果奖赏硬生生磨出一群合格的军士。
　　罗伊斯天赋平庸，笨手笨脚，但努力刻苦。泽维尔精于剑术又怀才不遇，傲慢又别扭。玛德琳脾气急躁，但本性又善良笨拙。佩里家道中落，主动选择自己不喜欢的军士道路，用薪资支撑弟弟进入学院。
　　共处三四年，哪怕是一条猫狗都会舍不得，更何况是一个个活生生的人。
　　妮可莉特咬了咬牙，耳边回荡着身后痛苦的沉闷呻吟，视线在前方的林地阴影与头顶的身影之间来回闪烁。
　　眼下的情况很复杂。
　　两个头戴兜帽、身披斗篷的身影轻佻地站在锈铜巨树的顶端。尽管全身都和军士们一样，用衣物包裹得严严实实，但手背无意间露出的肤色还是暴露了东部苏帕尔人的特征。
　　骸心深处有苏帕尔人？妮可莉特慢慢转了转剑柄，摩挲着左手的魔药铳，在受伤军士的喘息声中，心神不定地打量着面前树顶上的两人。
　　他们看起来风尘仆仆，斗篷上沾满了灰土、污血和碎肉渣，夹杂着七零八落的微小腐蚀孔洞，以及熟悉的撕裂痕迹——似乎之前那些小体型的双足死灵利爪导致的，但两人看起来行动方式相对正常，没有被那些瘤状物寄生的痕迹。
　　与厄德里克人的阵型格挡和正面迎战不同，苏帕尔人的战斗风格侧重轻装躲闪与灵巧行动。或许这种风格在充斥着怪诞死灵的骸心更加有效。
　　深入骸心，却包裹得严严实实……他们和己方目的一样，都是为了掩盖真实身份。妮可莉特飞快地思索着。
　　双方都在担心被联盟的人发现——骸心充满未被发掘的神代遗物，遗物是冒险者联盟的禁忌之一，胆敢在联盟之前试图染指遗物的人，都会登上传令官的特单，被执行官和持令者联合追杀。
　　“哎呀，真有意思！一支厄德里克帝国的军列正在悄悄进入骸心深处——瞧瞧着可爱又呆板的阵型，像是训练有素的狗狗一样。”苗条的斗篷身影阴阳怪气地轻笑着，抬起手，指尖瞬间刺出匕首般锋利的骨质爪刃，“我就说怎么会有呯呯的声音呢，听起来也不像自爆死灵……难怪了，原来是魔药铳。”
　　滋滋——她把爪尖按在粗糙的树皮上，借助爪尖摩擦的缓冲作用，顺着含铜的树干轻巧地滑下地面，留下五道微微发青的火花迸溅痕迹。
　　“真是可爱！带队的列长还是一条小狗……咚咚咚，小姑娘，你老爸老妈在家吗？喊大人来跟姐姐说话，好不好？”斗篷怪人弹了弹爪子之间的锈铜木屑，屈起手指，戏谑地对着矮个子的妮可莉特弹出一片木屑，“隔着老远就看到你们释放的圣光球体了……被围攻了吧？骸心深处的死灵形态怪恶心的，是不是？”
　　这种程度的器官改造痕迹……有可能是受到圣殿赏赐的苏帕尔士兵，因为功勋或者钱财贿赂而获得了几个嵌合器官。叮的一声轻响，妮可莉特抬剑挡下木屑，没有理睬对方的挑衅，只是盯着那只夸张的爪刃。
　　但更大的可能性是……全身改造的苏帕尔圣殿刺客。她一边关注着周围林地中的动静，一边注视着面前的斗篷身影。
　　对方看起来相当从容，普通的受赐者绝不可能在骸心这堪称猎奇的死灵压力下维持姿态——除非是圣殿刺客……那些臭名昭著的嵌合体战士，由数十种高级魔兽和智慧种族的尸体碎块拼凑起来的憎恶怪物。
　　除了维持人形来降低对手的警惕性之外，他们的身躯和人类几乎没有多少共同点。即使是被魔族转化成半兽杂种的魔化者，在圣殿刺客面前也会觉得自己简直是个平庸的普通人。
　　有权号令圣殿、调动圣殿刺客的人，全世界只有一个，那就是苏帕尔帝国的苏丹——然而，在焚沙政变之后苏丹被囚禁，政治局势变动，权力偏移，大部分圣殿或明或暗，都已经偏向了大维齐尔。
　　尽管苏帕尔帝国现在的一切命令都以苏丹的名义发出，但实际上一切旨意全部来自大维齐尔之帐。
　　“我也没有想到，骸心深处居然有大维齐尔的圣殿刺客。”妮可莉特低吼。
　　对方已经从训练有素的军事阵型中看透了己方的来历。否认没有意义，但自己可以反击。
　　对方微微动了动，后退了半步。
　　“呃……什么……什么狗屁大维齐尔……我们可是冒险者联盟的人！”斗篷下的声音带着不自然的停顿。淡奶茶色的手从怀里摸索了片刻，掏出一条悬挂着小铁牌的细链子——正是冒险者联盟的身份牌，“赫因斯三世居然敢在我们之前派人染指骸心遗物……简直是荒唐！”
　　“装模装样的道具还挺多，大维齐尔的圣殿刺客。”妮可莉特冷笑，“还有，我们只忠于橡木之欧洛，赫因斯之名对我们没有意义。”
　　“嘿！你瞧这可爱的小姑娘，还挺精明！”斗篷怪人对树顶上的同伴低笑着，扬起俏挺而漂亮的下颌线，对着妮可莉特挑了挑下巴，“不过未免把我们想得太傻了，还在装样子……这个级别的军事阵型和执行效率，可不是橡木骑士领养的杂毛狗能做到的——只有厄德里克皇帝精心训练的健壮猎犬才有这个素质。”
　　树顶的魁梧斗篷人无奈地摊手，继续站在枝杈上四下打量。
　　他是哨兵。妮可莉特回过神。树顶的那个圣殿刺客在放哨，观察周围的死灵情况，确保在高危死灵靠近时能够及时得到消息和逃离。
　　呼！在她走神分析的一瞬，扑面而来的阴影与劲风中夹杂着一股淡淡的花香。凭借着经验和魔药改造带来的身体素质，妮可莉特立刻反应过来，猛力端起长枪向前突刺，同时两侧的剑卫挥舞利刃，猩红的弧光格挡下对方的袭击——
　　呼啦！呼啦！阴影的斗篷下拖拽着细长的尾刃，以【战舞】的动作连续两个后空翻，躲开血钢长枪的突刺与剑刃的切割。
　　两片破布被血钢剑刃划过，飘落着，掉在对峙的双方之间。
　　“啊……好险好险，尾刃差点被切成三截……”斗篷女碎碎念着，细长的节肢长尾飞快地缩回缺了两块的斗篷下，消失在后腰的位置，“乌龟壳阵型不错，小姑娘列长。”
　　“被发现了身份，想要灭口吗？”妮可莉特冷冷盯着面前的怪人，“就算队伍有伤者，也不是两个圣殿刺客短时间能攻破的。”
　　斗篷女舔了舔嘴唇，往周围看了看，显然也在担心骸心的死灵袭击。
　　“这样吧，小姑娘列长阁下。”她上前凑近了两步，“我们情况紧急，时间不多，一时半会儿也杀不掉对方。不如我们都装作没有看见彼此，离开这里之后，谁都不要向联盟的那群怪胎打小报告。作为答谢，姐姐亲你一口，怎么样？”
　　“可以。快滚。”妮可莉特随口说。反正她只会把事情记录在报告里，提交给上头的军官——军官会不会把消息提交给联盟，那就不归自己管了。
　　更何况，苏帕尔的圣殿刺客恐怕也是这样想的，把事情汇报给大维齐尔，大维齐尔是否告诉联盟这件事，那也不在承诺范围内——双方都知道这个承诺相当于废话，只是互相给个台阶下，找借口赶紧溜走而已。
　　毕竟，现在双方都在骸心内部，高危的怪诞死灵随时有可能袭击而来。
　　“真乖！就喜欢这种可爱的冷脸小妹妹……来，让姐姐亲一口！”奶茶色的斗篷女轻快地张开双臂，上前作势要拥抱妮可莉特。
　　在两把血钢剑、一把血钢战斧和一柄血钢长枪碰到身躯之前，她及时刹住脚步，踩着剑刃平面侧身一跳，借力后退，拉开距离。
　　“该走了！”树顶的圣殿刺客忽然开口，抬手扔下去一条绳子。
　　斗篷女一愣，惊慌地抓住绳索，被同伴飞快地拽回树顶。
　　两人借助改造过的腿部肌肉、爪子和螯肢，如同野兽般在头顶的树杈之间快速纵跃，艰难地绕过树杈间那些动作迟缓的蠕虫状肥硕腐尸魔，飞快地穿过树冠，朝着东边狼狈逃窜而去。
　　那个瞭望放哨的圣殿刺客看到了危险死灵……又一波死灵正在靠近！妮可莉特一惊，扭头望向身后的伤员——拖延的这三四分钟时间根本不够，大部分被瘤状物寄生的伤者还在救治中！
　　“还要多久？！”她恼怒地摸索着腰间装满了圣铁粉末的球形瓶——五个小瓶，这个数字在骸心不知数量的死灵面前显得冰冷而渺小。
　　那个苏帕尔圣殿刺客之前还提到了“自爆死灵”……如果有成群结队的自爆死灵快速扑跃该怎么办？圣光道具能及时应对吗？
　　“八分钟……或者十分钟……不，所有人解除寄生状态，或许要十五分钟……”魔药师罗格满头大汗，满手是血，正在处理着寄生在胸口侧肋旁的瘤状物——触须深深扎进了肺部，几乎紧挨着心脏，受伤的军士罗伊斯正在断断续续地咳血。
　　寄生体中的麻痹毒素侵入了伤者的身躯，背着伤者撤离也很不现实——伤者有六个，想要在对速度影响较小的情况下背着伤者离开，同样也需要六个人背负……那么十二个人都被占用了，阵型彻底无效，只有自己一人负责护卫，一旦遇到外围的大量普通死灵，或者被深处游荡的特殊死灵追上，仍然是全军覆没的情况。
　　这样下去的话，骸心的任何情报都带不出去，连任务都完成不了。
　　扔下伤员直接撤离吗？
　　她扭头看了一眼。
　　罗伊斯断断续续地咳血，被毒素麻痹的身躯挣扎着望向她。
　　“请……咳咳……先救治其他人，长官。”他喘着气，“我可以……为队列殿后。”
　　“少来对命令指手画脚！回去再加一鞭子！”妮可莉特暴怒地低吼，甩掉了这个想法。
　　还有几张底牌，争取一下时间……应该还是来得及的……她握着魔药铳的手松了松，擦了擦掌心的汗水，指背微微摩挲着腰间的事物。
　　熔铁炸弹，水银种子，喷铅瓶管……在圣铁粉末之外，还有其他几张底牌。这些危险的道具需要繁琐的步骤来启用和瞄准，响动和声音更容易暴露身份与行踪，同时在没有临时堡垒或者巨盾进行防护的情况下使用，也很容易误伤自己和队友。但眼下的情况……也顾不得这么多了。
　　“搭建临时堡垒！进行熔铁炸弹预备！”她咆哮起来，用命令表示自己不会放弃任何一个伤员，并且打算就地建立固定的防线，直到伤员们摆脱寄生麻痹状态。
　　六位军士从腰间掏出十几个瓶子，将瓶口的塞子略微旋转松动之后，向不同方向投掷而去！
　　在噼啪的连续破裂声中，瓶中灰色的浆液瞬间开始快速冒泡，膨胀，黏连，凝固与硬化，最终化为一片互相连结的不规则环形齐腰矮墙，中空多孔如同海绵，但坚硬如同岩石。
　　这是厄德里克高级军团魔药师们在接受联盟方合作训练之后，根据冒险者生存营地与掩体需求而开发出的新式魔药，【瓶装发泡灰砼浆】，能够快速搭建起借助气泡层保暖的临时堡垒——尽管充满气泡的灰砼凝固后强度不算太高，但比起轻薄无用的帐篷和沉重的巨盾来说，算得上极强的临时防御工事。
　　缩在堡垒中意味着陷入被动局势，并且放弃大部分主动进攻手段。对于主张“进攻是最好防御”的厄德里克战术来说，搭建堡垒是己方处于下风时才会使用的无奈之举。
　　仍然保留着战斗力的军士们压低身躯，举着魔药铳向四面八方瞄准着，同时摸索着腰间的特殊道具容器，按照流程旋动铁环，拔出分隔板，摇晃混合着预先装填好的瓶内物质。
　　在复杂的操作中，金属铸造的小型容器内部渐渐发生魔药与金属的微妙反应，逐渐被灼烧至红热，即使有布条包裹，握着容器的手也有被烫伤的迹象。但军士们仍然强忍疼痛，握着容器，全神贯注地查看着前方的情况。
　　远处的黑暗中回荡起窸窣的响声，由远及近，如同迫近的鬼影。
　　“投掷熔铁炸弹！”妮可莉特咆哮着，抬起满是血红色烫伤的手掌，率先将手中拳头大小的红热容器朝着林间黑影狠命猛砸过去。
　　七个红热的容器在空中划过一道燃烧尾焰的高远抛物线，并在遭受到剧烈碰撞的瞬间，轰然泼洒出岩浆般的巨量星点！
　　呼啦！伴随着大量喷溅的白热熔化金属，阴影中的东西瞬间开始熊熊燃烧！
　　火焰引起了连锁反应，一个个鼓鼓囊囊的身躯涌动着，在昏暗的树影燃烧着轰然爆裂，充满腐蚀性的酸浆如同喷泉般喷涌——几秒钟后，某种填满褐色纤维物质的死灵核心似乎被点燃了。
　　呯！呯呯！一道道轰鸣的巨响从不远处的燃烧区域响起，坚硬如同金属的锈铜树在爆炸声中被拦腰炸断，伴随着吱呀的碎裂声，向四面八方轰然倒塌！
　　燃烧的腐臭肉渣和死灵酸浆如同雨点般泼洒着，如果地狱会下雨，恐怕就是眼前的模样。
　　嘶嘶！在滴滴答答的恶臭酸雨之间弥漫着淡淡的腐蚀声，衬甲大衣被腐蚀烧灼出七零八落的破洞，留下溃烂的斑点状血褐色痕迹，像是被数千虫群啃噬留下的蛀洞，持续不断的剧痛刺激几乎令人握不住武器。
　　设计者预料到了自爆死灵被提前引爆的情况，故意装填了严重过量的死灵酸浆和爆炸药。或许这会让自爆死灵身躯臃肿而行动不便，但也导致爆炸后的杀伤范围尤其巨大。
　　“该死的……”妮可莉特反应迅速，直起身躯，抬起手向上一挥，将腰间一只小型容器拧转启用后扔上天空。
　　呯！在爆裂声中，容器炸出一大团夹杂着恶臭烟雾的泡沫，轻飘飘地悬浮在空中缓慢下坠，同时遮挡抵消掉了头顶坠落的小范围酸雨。
　　这是驱逐魔兽用的特化魔药炸弹，使用驱兽魔药、发泡剂和发烟催化剂制作。原本以为在魔兽稀少、死灵扎堆的骸心深处用不上这种东西，但事实证明，像冒险者一样随机应变可以让很多东西起到意料之外的作用。
　　幸好距离尚且较远，死灵酸浆的数量不多，靠着微弱的泡沫尚且能够抵挡。
　　“不要懈怠！准备迎接下一波……”妮可莉特咆哮着，一边解锁着剩下的熔铁炸弹，一边抬起头观察情况。
　　一只鼓鼓囊囊的不祥阴影忽然从远处划过一道抛物线，朝着军士们的临时堡垒极速迫近——那是一张半人半猪的丑陋怪脸，短小的四肢，身躯被浸泡鞣制成类似皮革的东西，肿胀得像是滚圆的肉球，泛着饱满的死灵酸浆色泽。
　　在意识到那是什么的瞬间，妮可莉特意识到自己会死。
　　所有人可能都会死，被腐蚀成一堆碎渣，永远留在骸心深处。
　　所以她做出了一位长官应该做的事情——她站起身躯，一边恼怒着自己的身躯太过娇小，一边试图用自己娇小的身躯为其他军士挡住尽可能多的死灵酸浆爆炸。
　　呼啦！呼啦！在她站起身的瞬间，两只药剂瓶旋转着，从身后魔药师罗格的位置飞出，一前一后越过妮可莉特的头顶，撞向了面前越来越近的自爆死灵。

 第189章【自爆死灵】
　　其实，妮可莉特早就知道，自己不是一个合格的军官。
　　那天的军官考核晋升被卡，又被故意派来执行鲜血皇令中进入骸心调查的这种高危任务，本质上也不是因为什么为了下属而顶撞上级。
　　一方面是因为……她是老牌军事贵族阿尔图斯家族最后的一人。赫因斯陛下一直在暗中削弱老牌军事贵族的势力，军团高层都是新兴的军事家族，自然不可能让她轻易晋升。
　　另一方面，则是因为上级军官评估认为，她对下属过分的重视和非理性的情绪会影响判断力，不能允许她成为更高级的指挥官，以防错误的决策扰乱战局。
　　如果抛下六个伤员的话，还有七个人仍然可以维持相对良好的状态，带着情报安全撤离，因为完成任务而获得荣耀与奖赏。
　　但她没有。每次她想起那些笨笨的后辈们训练结束，在橘黄色的斜阳里像一群笨狗崽一样围着她转，抓着铁碗争先恐后排队抢饭，都无法想象失去他们的那一刻。
　　阿尔图斯家族已经在多年前的赫因斯三世钢火令变革中消亡了。她没有家人，这些蠢货们是她拥有过最接近家人的存在。
　　像自己这种把部下当成家人的蠢人，是不配当军官的。
　　充满酸浆的鼓胀死灵如同被一只巨手投掷，在空中划过一道流畅的抛物线，径直朝着军士们的临时掩体方向飞来。
　　妮可莉特站起身，闭上双眼，手臂交叉在面前，准备迎接全身被腐蚀成碎渣的命运。
　　千钧一发之际，身后的魔药师罗格停下了对伤员的救助，反应迅速，来不及做额外处理，起身将两个魔药瓶抛过妮可莉特的头顶。
　　两只玻璃瓶与自爆死灵的身躯碰撞，碎裂的瞬间，第一瓶中的瓶装发泡灰砼浆与第二瓶中的强效催化剂混合，以正常反应速度的数十倍飞快地膨胀！
　　一片灰色的硬化泡沫在半空中成型，又在自爆死灵的沉重惯性下碎裂——尽管多孔的结构吸收了大片大片的酸浆，顷刻间被腐蚀得坑坑洼洼，但巨量的酸浆装填仍然击溃了硬化灰砼泡沫墙。
　　哗啦！灰砼泡沫墙的碎块与半具鞣尸死灵残骸重重撞在妮可莉特身上，将她砸倒在地。在嘶嘶的腐蚀声中，交叉挡在面前的双臂衣袖被酸浆烧成褴褛的布条，在她两条小臂上留下大片大片的褐绿色溃烂，左手腕的腐蚀伤深可见骨，几乎断裂，如同风化的干尸手臂。
　　军士们惊慌地一拥而上，暂时离开自己的阵型战位，顾不上酸浆腐蚀，七手八脚将砸在妮可莉特身上的沉重死灵身躯掀开，扔到临时堡垒外，扒开被砸碎的灰砼浆碎块——在一片碎裂的尘埃、灰砼块和灼烧得惨不忍睹的手臂之间，露出妮可莉特苍白的、带有腐蚀疤痕的脸。
　　“滚……滚回阵型站位去！对着投掷来的方位回击！”妮可莉特咆哮！“专注战场！发生任何事情都不准破坏阵型配合！这些蠢事……需要我说多少次？！回去每人加两……加一鞭子！”
　　“熔铁炸弹！”魔药师罗格高喊着，收回投掷魔药瓶的双手，俯身拔开三管治愈魔药倒进妮可莉特嘴里。
　　作为军衔和妮可莉特同级的长官，根据军事条例，他以副官的身份，在列长受伤时暂时接过指挥权。
　　军士们慌乱地返回原本位置，快速解锁熔铁炸弹的保险，混合摇晃后抡圆手臂，对着自爆死灵飞射而来的方位猛力投掷而出。
　　轰隆！轰隆！接连不断的爆炸声中，一片被灌木掩映的的锈铜树影化为熊熊燃烧的火海。
　　咚！在颤抖的火舌舔舐之间，跳动的火光将一个扭曲的阴影投射在临时堡垒面前。
　　一头浑身遍布腐肉的巨大骸铸怪物用不成比例的粗硕右臂作为拐杖，支撑着身躯，踩着火焰，笨拙地从阴影中现身——
　　它粗壮而矮胖的身躯足有两人多高，有四条工程支架般的短腿，以骸铸战士作为基体，但却包裹着厚厚一层腐肉，覆盖着鞣尸皮革与一层干涸的半透明硬化胶质物。
　　它的左臂是一条萎缩的节肢小爪子，右臂的大小却和身躯主干相差无几，粗壮，厚实，如同投石机的力臂似的，牵拉着大量鲜血淋漓的新鲜肌腱。
　　滋——咔！它腹部覆盖的保护甲壳自动张开了，露出内部的腹腔空洞，其如同树洞般宽阔，蔓延着黏液与腐肉卷须，拥挤地塞着三四个鼓鼓囊囊的自爆死灵尸球，似乎是某种组合式的生化弹药。
　　之前的那两个苏帕尔圣殿刺客……恐怕就是因为遭遇了这种恐怖东西，才会一直躲在树顶，不敢长时间滞留在地面——就连在地面交涉，都要留一人在树顶放哨。
　　在接连不断的熔铁炸弹轰炸中，它的身躯被炸穿了，白炽的熔化金属填满了每一个凹坑，剧烈燃烧着——但它以骸铸战士为素体，体内的骨架含有大量的铜，在行动迟缓的同时，也为死灵带来了强大的抗火能力与支撑力。
　　迎接着接连不断的剧烈爆炸，它抬起丑陋的类人生物颅骨，露出设计者标志性的恐怖怪笑，像剖腹产似的，用粗大的右爪从自己腹部空腔里拔出一坨沾满黏液的自爆死灵。
　　咔哒咔哒的一连串骨骼归位的脆响声中，它的四条短腿中弹出骨刺，牢牢插进地面固定住身躯，粗壮的右臂伸直成一杆力臂，残破的肌腱如同弓弦般慢慢绷紧，显然打算在被彻底破坏身躯之前，进行最后一轮自爆尸球投掷！
　　圣铁瓶！还有水银种子！妮可莉特挣扎着，试图开口下令，但治愈魔药和伤势带来的双层虚弱让她几乎说不出话——愈合需要几分钟的时间，而且治愈魔药也不是没有副作用的万灵药。快速愈合伤口会带来大病初愈与透支身体般的严重虚弱，相当于元气大伤。
　　她的嘴很疼，侧脸颊被一泼死灵酸浆腐蚀烂穿了，在蠕动愈合的肉芽之间几乎能看到牙齿，每次张嘴都能感觉到骸心恶臭的寒意从伤口中渗透进来。
　　她试图用自己化为烂肉的手臂摸索着腰间的圣铁瓶，但不断颤抖的手骨和几乎失去皮肉的手指让她无法握住任何东西——没有皮肤覆盖的愈合肉芽在蠕动，在触碰时反而加剧了疼痛。
　　关键时刻，罗格注意到了她的情况，跌跌撞撞地一个箭步冲到她面前，拔下她腰间的圣铁瓶，抬手向天一扔，同时向上扣动了魔药铳的扳机。
　　呯！又一轮明亮的圣光球悬浮在空中，剧烈的圣光照耀之下，投掷的动作僵硬地顿住了。
　　“大体型。用水银种子肢解——埃德蒙，手臂，莫莉，身躯。”罗格一边高喊下令，一边趁着圣光的停滞，花了几秒时间心算着道具效果和数量，拔掉手中一颗银灰色小种子的末端，将其塞进魔药铳中，一边眯起眼睛瞄准，一边抬手扣动了扳机。
　　呯！呯呯！三声经过计算的枪声中，三颗水银种子从铳口飞出，精准地呈现三角状击中了僵硬的巨臂死灵，分别对应肿胀的头颅、巨大的手臂与矮胖的身躯。
　　噗！柔和的轻响声中，种子壳破裂，液态的银色流体搏动着，如同血管与筋脉般向四面八方延伸，蔓延，像是扎根的种子，飞快地遍布了巨大死灵的大半个身躯。
　　造成强力僵硬的圣光熄灭了，巨臂死灵挣扎着试图移动手臂，将爪中的自爆尸球投掷出去。
　　但在它的一丝微肌腱移动的瞬间，遍布它全身的银色流体脉络网忽然银光一闪——
　　哗啦！如同装甲车般魁梧、足有两人多高的巨臂死灵的身躯像是冷冻过的玻璃杯碰到沸水一样，在密集的噼啪爆响声中，顺着银色脉络一寸寸崩裂，化作一堆闪烁银光的血肉块，以及四条残缺不全的短腿。
　　寂静，只有噼啪的火焰燃烧声，夹杂着残留的鞣尸自爆死灵在高温中膨胀爆裂的噗噗轻响。
　　又一波死灵被暂时处理。
　　圣光驱逐对林间潜藏的死灵也有效果。如此剧烈的圣光，足以让近千米范围内的死灵都暂时退却。每两次圣光驱逐之间，都可能会有三四分钟的喘息间隔。
　　就像刚才圣殿刺客出现时的情况一样，三四分钟后，死灵们才会再度被猎杀活人的本能驱使着，再度发起围猎。
　　但只剩下四只圣铁瓶了。
　　如果圣铁瓶用完后仍然有高危死灵靠近的话……至少需要有一个人留下来争取时间。
　　她迟疑着，回忆着，权衡着每个人的家庭和生命的价值，试图像个真正的冷血军官一样，用纯粹的理性思维来决定谁殿后争取时间。
　　泽维尔剑术很好，傲慢但是怀才不遇，总是说着什么时候要成为著名剑术师与决斗家。他和他祖父相依为命，他祖父是一位默默无名的老剑术师，一手把他拉扯大，从小就教他有些过时的决斗剑术。
　　玛德琳是个卓越的战斧手。她脾气差劲，性格急躁，但是坦率性情，知错能改，为了赔礼甚至会坦然自己扇自己几个巴掌。她有个姐姐，性格和她截然相反，文静而淑女，来看望妹妹时总是不停地替妹妹致歉。
　　罗伊斯笨笨的，但很刻苦努力。他是平民家族第一个成为军士的，是全家族的希望，他的农民父母和长辈都以他为骄傲。
　　佩里能力不错，但表现中庸，毕竟他并不喜欢军士这个职业，练枪术时总是不情不愿的。他家道中落，主动选择自己不喜欢的军士道路，用薪资支撑弟弟进入学院。他的父母、弟弟和祖父母都靠着他养活。
　　埃德蒙是个天真而快乐的大男孩，出身于幸福的家庭，他的父亲是一位温和有礼的魔药师，母亲又格外爱他这个独子。他家就在距离驻扎地很近的南部行省，他的母亲隔三差五会坐几小时马车跑来看望他。
　　……如果要从这么多人里选一个去死……
　　……其实，只有自己……没有家人。
　　南部行省中著名的老牌军事贵族，阿尔图斯家族的其他人，全都已经死了，父亲和祖父在被数十年前的钢火令剥夺财产之后受不了打击而自杀。姑姑嫁到了其他家族，数年杳无音信。怀有身孕的母亲在那时默默搬出了阿尔图斯家宅邸，独自在破屋中将她抚养长大，也已经在前些年病逝。
　　在注重家族文化、重视亲情的厄德里克帝国，她就像一个鬼魂。
　　骸心外面有人在等他们，但没有人在等自己。
　　过去四年里，她在军列中找到了这十一个新的蠢蛋家人，交到了仅有的那个傻朋友，魔药师罗格·赛莫斯。
　　那么，为了家人和朋友牺牲，也不是不可以。
　　一个人留下，作为喂饱骸心的祭品。
　　十二人出去，把任务完成，以完成皇令的功勋军士身份晋升，为家人带来幸福与荣耀。
　　她下定决心，慢慢握紧手中的枪柄，握着魔药铳的左手指背慢慢摩挲着腰间的瓶瓶罐罐与道具包。
　　道具整体数量都不多了。全员携带的二十几只熔铁炸弹只剩下三个，水银种子只剩下两枚。
　　喷铅瓶管每人都有一只，但全都是为长射程的盐式步枪进行预实验的试做型，需要拉开距离提前预备，自带准星，相当于一次性的远距离高精度狙击枪，发射大号的螺旋钉状铅弹。
　　穿刺结晶魔药等特殊伤害魔药都需要根据状态，现场进行计算与配平后立刻丢出，只能靠魔药师罗格单人调配后才能使用——但他需要集中精力救治被寄生的伤员。
　　妮可莉特感受着伤口处蠕动的肉芽，血红的肌腱基本生长完成，但皮肤尚未完全恢复，只是覆盖了一层薄薄的血痂。她虚弱地抬起眼皮，在骸心的昏暗天光中望向军团魔药师罗格。
　　“架起喷铅瓶管，任何事物靠近，立刻自由开火。”罗格以副官身份下令。
　　“专心……救治，被寄生者。”妮可莉特喘着气，艰难地支撑着坐起来，“指挥权还给我。”
　　罗格点了点头，俯身搀扶起妮可莉特，顺便将一管精力魔药和一颗糖果塞到她手里。
　　“物资的消耗速度远远超出想象。”在精力魔药的石英管和硬糖塞进妮可莉特手中的时候，罗格低声说，“如果可能的话，我会建议……放弃伤员，直接撤退。长官。”
　　“但我……没脸这样建议。”他把妮可莉特扶起来，轻声说，“因为我就是两年前在对抗西南部混蛋精灵的摩尔迦战区里，你拼了命救下来的那个伤员。那是我们第一次见面，在一片污血覆盖的红色里，你对我说，你不会放弃任何战友。”
　　妮可莉特沉默地接过精力魔药和硬糖——大部分伤病类的魔药都有严重的副作用，包括虚弱、加速代谢和损坏关节。
　　硬糖可以快速补足代谢缺口和体力，防止昏厥，也是重要的军需品之一。而精力魔药能暂时抵消治愈后的虚弱，但代价是肌腱与关节都会超负荷运作，带来堪称恐怖的剧痛——因此精力魔药中往往含有一定剂量的止痛剂，会暂时麻痹痛觉。
　　“我希望你活下去……所有人都希望你能活下去。长官。”罗格低声说，“别做傻事。”
　　……
　　骸心腹地，根须构建的核心房间中，普兰革像抱着猫似的，抱着一坨扭动触须的瘤状寄生体，从门口探头。
　　“怎么样？我满怀爱意、手工打造的特殊死灵，效果如何？还符合要求吗？”他兴致勃勃地打量着幽青噪点构成的虚幻投影，“多亏过去的那些事情给我的灵感——死灵内战真没白打。”
　　“效果很好。”萨麦尔靠坐在投影前，双手十指的指尖相碰，视线越过指尖构成的囚笼，出神地望着界面，“忽缓忽急的死灵分布与袭击节奏，把他们的更多手段逼出来了，比想象中的有意思——厄德里克帝国铸造所能够提供的东西远不止血钢武器。”
　　“只不过，我本以为他们会丢下伤员离开。一方面，把骸心的虚假情报带出去，另一方面，正好给我们几个战俘以便招揽……但他们没有。”
　　“什么意思？他们居然没丢下伤员吗？”普兰革困惑地问，“面对我的杰作，不丢下伤员跑路，等着全军覆没吗？”
　　“那个长官没有这么做——她以为可以靠着使用厄德里克帝国的军事技术道具和剩余的圣铁瓶应对下来。”萨麦尔沉思，“坦白说，对于普通的死灵，这确实有些用处。”
　　“但【幻影】和我们一样，是一种强力的冥铜构造体，不怕燃烧，不怕短暂的物理冲击和关节断裂，行动迅猛隐蔽，圣光只会造成短暂硬直，还有强力的投影干扰能力——大部分军事道具都会失效，只能靠血钢这类与冥铜强度接近的武器，随机应变近战。”
　　“要是他们都状态良好，手持血钢武器，我是不敢把【幻影】放在那个位置的，但经历了你的杰作们削弱，他们大部分都浑身是伤，消耗品道具的储备也已经见底。”
　　“如果他们全军覆没了，帝国方为了回收武器和继续探查，必定会派来更多训练有素的军列，派遣更加强壮、更加装备精良的战士，更加深入骸心。”
　　萨麦尔沉思着。
　　“现在的情况是，我们为了向他们传达【骸心真的很危险，请您尽量远离】这条信息，各种手段有点过于认真，未免也太容易杀死这支侦察队了。”
　　“而他们的决策有点失误，有机死灵的弱点和圣铁瓶的数量让他们错估了局面。”
　　“现在，想要按照计划，让他们活着把消息带出去，反而比杀死所有人要困难得多。”
　　“也算不上太认真，我还有更多有意思的想法——”普兰革不以为然，“我正在尝试搞一只超强的【遗迹死灵】个体，使用虚空石作为骨架，拉上锁柯法，用强铸钢自动机的结构作为皮肉，如果可能的话，再加上一颗从锁柯法那边借过来的激光眼球，还有强铸钢轮锯组件……”
　　“谢谢，普兰革，谢谢你让我对最坏的结果也做好了心理准备——最糟糕的情况下，我们要同时应对十三个和厄德里克一样强悍的势力正面强攻……包括掌握巨量圣铁技术的圣光教国。”萨麦尔随口说。
　　“一旦计划失败，引来正面强攻的话，他们会直接光明正大砍伐锈铜树，把狭窄的林地变成适合军列作战的广袤平原——以大批弗洛伦学者与法师的力量，对天空使用巨型气象法阵，用风暴吹散骸心的全部阴霾……到时候，死灵也不一定有太多用处。”
　　“一两个【遗迹死灵】不足以逆转绝对的败局的，我们还是得先想办法，保证他们把扰乱的信息带出去。”
　　“【幻影】正在靠近，圣光对【幻影】的效果很差……他们又遭到大量死灵削弱，全都带着伤势，可能会被幻影全部屠戮。”
　　“那么，怎么阻止这群犟种死在骸心，赶紧带着假情报，半死不活地滚出去呢？”普兰革问，“你说过的，我们不能当面操控它们停手。”
　　“会有办法的。”萨麦尔沉思着，十指的指尖相碰，慢慢活动着，发出金属碰撞的咔哒轻响，“至少……我会尽力的。”

 第190章 【噩梦之影】
　　妮可莉特用覆盖血痂的双臂死死握着血钢长枪，支撑着沉重的身躯，艰难地站起来。
　　治愈魔药再生带来的虚弱乏力还在蔓延。眼前有闪烁的黑影，像是鬼魂的烙印。耳朵嗡嗡作响，几乎失去平衡。头脑与身体都很沉重，像是每一根骨头里都灌满了铅。
　　身躯本能地哭嚎着，想要躺下……想要休息……想要从那些超出血肉之躯承受阈值的东西面前逃离……
　　但还不行。
　　她用被血痂牵拽的脸颊肌腱咬开了深绿色精力魔药的瓶塞，呸的吐到一旁，仰头把苦涩的魔药和硬糖一起倒进嘴里。
　　剧烈的疼痛像是云层间的雷电般闪烁了半秒，随后就被魔药中掺入的特化止痛剂麻痹了，口腔里只剩下提神硬糖的酸甜味——是莓子味的，自己最喜欢的莓子味。
　　四肢百骸间的虚弱如同海岸的潮水般退却，但潮水下露出的不是坚固可靠的刚硬岩石，而是麻木的松软沙滩——肌腱失去了感受能力，只剩下被意志驱使的麻木。好像四肢全都变成了假肢，能够行动，能够控制，但却感受不到它的存在。
　　但她终究站直了身躯，活动着肩膀，用麻木的肢体紧紧握着枪柄，摸索着腰间的喷铅瓶管，回归到阵列队形中——两侧的军士迟疑了一瞬，但最终还是默默给她让出阵列空位。
　　这不是她第一次这样做了，只不过上次在摩尔迦精灵战区的时候，受到的伤势没有现在的这么严重。
　　“多长时间？”她低声问。
　　“三人，共十分钟。”罗格从伤口中扯出又一根腐肉触须，“罗伊斯、米拉克和乔斯已经取出麻痹寄生物，正在治愈魔药的愈合期间，大约在五分钟后恢复状态，能够暂时回归阵列，并以行军速度移动。”
　　五分钟……五分钟后三个人就能恢复，分别是剑卫，斧手和枪兵……足以把军事阵列恢复到原本水平的一半。妮可莉特估算着。
　　三个人恢复之后……或许就能空出人手，一边护卫，一边背着剩余行动不便的人撤出骸心。
　　既然手头还有四个圣光瓶储备，也已经退守到了可以维持防御阵列的区域，在阵型恢复之后，或许能够暂时抵挡骸心深处的死灵，直到所有人恢复行动能力，安全撤离——时间应该绰绰有余。
　　妮可莉特以受过多次训练的熟练姿势，把狭长的狙击管拧到瓶口上，双手架在自己肩膀前，瞄准前方林地之间的阴影。
　　但止痛剂带来的手指麻木影响了控制精度，金属铸造的管状瓶口处，自带的十字小准星和定位凹槽在视线中轻微漂滑与颤抖着。
　　糟透了。妮可莉特想。自己从来就无法控制任何事情，无论是喷铅瓶的准星还是自己的命运。
　　赫因斯大帝，消亡的阿尔图斯家族。母亲，魔药。剑术师，长官。训斥，鞭挞。精灵，血兽。战友，后辈。遗物，联盟。骸心密令，死灵。
　　和生命一样，随着时间推移，记忆渐渐的也有些模糊了，只剩下凌乱的片段。军列鞭挞的回忆里有些朦胧的哭声，不知道是谁的，可能是自己的，也可能是别人的，但每当想起那些哭声，总会感到隐隐的疼痛。
　　时代的变革与世界的局势是席卷天空的风暴。和所有人一样，她的人生也只是呼啸而过的命运之风中，微不足道的一粒尘埃。
　　生命的一切都轻飘飘的，爱与恨，痛苦与幸福，在那微不足道的死亡之后，全都会像一片雪花落在肩膀，融化之后连水渍都被吹干，如同一个名叫妮可莉特·阿尔图斯的人从未来过这世界。
　　噼啪，林地中一片死寂，只有罗格注射魔药的声音，伤员血液滴落的声音，以及熔铁炸弹残留的火焰轻微爆裂声。
　　在含有大量铜的骸心生态中，连火焰都微微泛着青蓝色，将焦黑灌木与枯树的幽蓝色暗影投射在灰色堡垒前，阴森可怖。
　　短暂的三两分钟喘息时间转瞬即逝，残留着火焰的昏暗锈铜林地中，又一次回荡起窸窣的轻响。
　　嘶嘶……青蓝色的火光之间隐约出现了游窜的东西，像是一条扭动的脊椎骨。
　　体型小，动作灵活，或许和之前那些携带瘤状寄生体的双足小死灵类似。
　　“自由开火。”妮可莉特低声说，用肩膀抵着喷铅瓶的瓶底，同时对准黑影，扣动了瓶身位置的扳机。
　　呯！人造雷霆般的轰响声中，她被巨大的后坐力压得略微后仰了一瞬，狙击的管口略微上翘，以至于螺旋钉状铅弹旋转着，从黑影上方一点的地方掠过——伤势终究影响了她的状态，现在的她恐怕连魔药铳的后坐力都无法单手压住。
　　呯！呯！呯！连续的三声击发轰鸣中，三发螺旋铅弹呼啸着划破空气，沿着接近笔直的长距离弹道越过两三百米的距离，朝着游窜的黑影飞去。
　　噗噗……铛！两声击中泥土的沉闷响声之后，紧随其后的是一道金属撞击的爆响！游窜的影子瞬间被巨大的冲击力掀飞，从受击点的关节位置整齐地断成两截。
　　成功了？射击成功的军士下意识握着喷铅瓶管，注视着断裂成两半的死灵身影。
　　“别愣着！换武器！”妮可莉特咆哮着，扔下一次性的狙击道具，拔出魔药铳，覆盖血痂的双手紧紧握着铳柄，艰难地瞄准。
　　咔哒咔哒……覆盖金属的节肢爬行声在林间回荡，断裂成两半的奇怪死灵仍然没有停下的意思，蛇一样的下半截游动着窜过蓝色的火焰，笔直地朝着临时堡垒的方向而来。如同肋骨蜘蛛般的上半截却又爬行着，消失在侧面的林地阴影中。
　　嗡嗡——随着一阵怪异的震荡声，两个模糊的死灵影子突兀地在树影之间现身，在光影之间交叉着，来回游窜着朝着军士们的护卫阵型袭来！
　　呯！妮可莉特双手握着魔药铳，在扣动扳机发射的瞬间，她敏锐地意识到情况似乎不对。
　　在昏暗的林地残骸之间，在那泛着蓝色的火光中，那两个树影中袭击而来的死灵都没有影子。
　　呯！呯呯！连续的魔药铳轰响中，具备强大轰击力的弹丸从铳口的烟尘中喷出，又毫无阻碍地穿过了虚幻的投影。
　　诱饵。在这个词闪过脑海的瞬间，妮可莉特径直扔下了自己的魔药铳，抬起血钢长枪，无视了两个投影，以长枪战技【刺刃旋流】向着林地间的阴影下砸后猛力旋搅！
　　铛铛铛铛……一连串密集的金属碰撞声中，血钢剑刃构成的笔直枪头快速旋刺，将树根与泥泞之间游窜的蛇形死灵身躯一枪挑飞在空中，以血钢利刃疯狂切割。
　　然而，在看清楚死灵身躯材料的瞬间，妮可莉特的心脏几乎停了半拍。
　　不是腐肉、淤泥和石化骨头，而是强铸钢。像是某种节肢动物一样，一节一节被分成大量紧密连接的关节。
　　这不再是普通的死灵，也不是被骸心遗物技术同化污染共存的怪异死灵，而是货真价实从神代遗迹中逃出来的东西，是众神的遗产守卫者。
　　血钢的切割在它的强铸钢外壳上留下大量泛红的凹痕，但却没有造成多少足以严重破坏结构的致命伤害。
　　随着最后一个旋刺切割动作的停止，她一个强力突刺将蛇形死灵的身躯掀飞出去，没有半分犹豫，一把夺过身旁剑卫手中没来得及击发的魔药铳，径直掏出腰间的又一个圣铁瓶，向天空一扔。
　　呯！又一道明亮的圣光灼烧着，如同一轮新的白昼在昏暗的林地中亮起——两个没有影子的虚幻投影瞬间消失，而昏暗的泥泞地面上的半截蛇形死灵身躯也短暂地僵硬起来。
　　这种金属死灵的威胁，很可能比之前任何一种的威胁都要巨大！
　　“熔铁炸弹！”妮可莉特一边下令，一边装填着自己的魔药铳，试图在那半截死灵再次袭击之前将其彻底破坏掉。
　　金属容器的旋转声之后，两道抛物线准确地砸在那半截蛇形身躯附近，骨碌碌滚动着——哗啦！
　　在拳头大小的金属罐状容器接触到蛇形死灵身躯的瞬间，蛇形死灵似乎有智力的生物般挣扎着，硬生生顶着圣光的影响，猛力一甩尾，将其中一只熔铁炸弹对着军士们的临时堡垒甩砸了过去！
　　叮……呯！
　　在关键时刻，两位剑术精湛的剑卫，泽维尔和凯因反应及时，伸长手臂，血钢剑刃向前递送，双重【刃反架势】从妮可莉特左右两侧掠过，用血钢刃面将解开保险的熔铁炸弹再次反弹回远处！
　　在响彻林地的轰鸣声中，两股白热的熔化金属如同喷泉般炸开，牢牢黏附在半截蛇形死灵的身躯上，一点点附着，固定在强铸钢表面。
　　尽管火焰和高温对它的效果相当微弱，但在它内部的冥铜结构吸热影响下，熔化的混合金属快速黏附，凝固，最终冷却成某种污浊的黑铁合金，将它的蛇形分节身躯牢牢铸在地面上，动弹不得。
　　时间差不多了。身后的三个伤员正在陆陆续续挣扎着起身，咬着精力魔药的瓶塞，即将暂时恢复行动能力。
　　我可以做到的……我可以带着所有人活着撤出骸心……妮可莉特对自己说。
　　短暂的宽心转瞬即逝。她意识到自己消耗掉了最后的两颗熔铁炸弹，而解决掉的只有一条死灵的下半截。
　　在阵型正上方响起柔和的坠落风声的瞬间，她来不及转身挥动难以转向的长杆武器，也来不及下令，只是朝着圆环状阵型的中心一个后撤滑步，用后背将位于护卫队列正中间的魔药师罗格与伤员猛力撞开！
　　咔哒咔哒咔哒……滋滋！刺耳的锯轮旋转轰鸣着，两条完整的节肢死灵从头顶的树杈之间从天而降，身躯弹出轰鸣的强铸钢锯轮，笔直地坠向外围护卫触之不及的位置——环形阵型的正中间！
　　作为为杀戮而生的智能狩猎机器，这些冥铜构造体具有一定的自主智力，即使是在和其他死灵一样没有指挥官操控的情况下，仍然能够自主做出一定程度的谋划与决策。
　　在轰鸣的金属锯刃砸在自己身上的瞬间，妮可莉特其实并没有太多想法。
　　时间好像被拉长了，像是一小勺果酱被涂在过大的面包上，显得单薄而口感枯燥。她只是在生命的最后看了一眼周围的人。
　　这些蠢材和呆瓜们，让她的这三四年没有想象中的那么孤独。
　　滋……哗啦！右肩膀一轻，一阵冰冷的寒意，像是死神紧挨着自己右侧，和自己并肩而立。
　　几滴滚烫的液体泼洒在她右边的侧脸，她意识到那是自己的血，从肩膀上飞溅出来的血，血幕随着锯刃旋转而泼洒呈现出一个流畅的圆型。
　　最先断裂的是右臂——她的右臂紧握着具备威胁性的血钢武器，这些有智力的金属怪物会从容地选择目标。
　　其实没有太多疼痛，因为之前喝下的精力魔药中含有强效止痛剂，会直接阻断身躯的大部分痛觉感受。
　　只是感觉很冷，身体左右两边有点不平衡，好像缺了点什么。
　　滋……哗啦！左肩膀也变轻了。左右不平衡的感觉消失了，但带来的是更多的怪异感。她好像在黑暗中漂浮，一个永恒的空洞攫住了她，像一只漆黑的圆眼睛。
　　铛铛！她听到那些军士们的咆哮和怒吼，听到金属碰撞的劈砍声，感受到剑刃碰撞带来的震动，但她没有搞懂这些意味着什么。
　　她只是在身体里血液流干之前，用尽全部的力气，把脑海中最后的想法大喊出来——
　　“出去！这是命令！”
　　肩膀上的重量向下游窜着，节肢咔哒作响，向她的腿部爬去。
　　大片的黑斑在眼前浮动，在逐渐昏暗的视线中，她感到力气随着血液流出体外，慢慢向前倒下。
　　在倒下的前一秒，妮可莉特隐约听到罗格的咆哮。
　　罗格·赛莫斯怒吼着，拔出血钢长剑，高举起右臂，一剑从手肘位置砍断了他自己的手臂，随后将半瓶未知的魔药泼洒在血钢上，把混杂着鲜血与魔药的血钢剑刃插进了自己的手臂断口。
　　呼啦！受到魔药与鲜活伤口的滋养，带有鳞片的血红触须从他手臂断茬处的血钢内部猛然爆裂而出！
　　伴随着大量奇异的彩色狂乱纹路，触须如同重炮般弹出，纠缠着扯住两条杀戮死灵，数百条血红触须扭动着将其撕扯成一堆零散的组件，狠狠砸飞在远处的林地之间！
　　在庞大的力量之下，甚至有一些组件在纠缠撕扯的过程中，被触须的巨力硬生生压扁！
　　但这狂妄至极的恐怖力量持续了不到半秒，罗格·赛莫斯瞬间变得惨白而枯瘦，像是血肉被吃空，顷刻间变成了皮包骨。在砸飞蛇形死灵之后，触须瞬间萎缩，失血干瘪，最终消失殆尽。他硬撑着拔出手臂断口处的血钢剑柄，随后直挺挺倒在地上。
　　断口处苍白，无血，连肌腱都没有，空空荡荡，像是被什么东西啃噬殆尽。
　　“撤退。”在他昏过去之前，罗格以副官身份从牙缝里挤出来最后的命令，随后倒在妮可莉特身旁。
　　军士们慌乱地一拥而上，手忙脚乱地灌入治愈魔药，将两位长官的断臂与不省人事的身躯背在背上，一部分人扛起伤员，另一部分人维持警戒开路，飞快地朝骸心外围狂奔！
　　身后发出咔哒咔哒的节肢爬行声……被触须撕碎过的死灵组件在地面上滚来滚去，在哗啦的爆响声中，冥铜关节互相吸附，快速拼凑恢复成完整的状态，像是噩梦中爬出来的怪物般紧追不舍，试图继续追击！
　　只剩下上半身的那只死灵也从树影中现身，加入了追击的队列！
　　“为什么那个混蛋死灵还在追！”在两条半蛇形死灵即将追上溃逃的军士们的前一秒，一阵熟悉的惊恐大喊在林地之间回荡。
　　下一瞬间，那两个圣殿刺客惊慌逃窜的身影从侧面的林地中尖叫着窜出来，一条足有马车大小的腐肉巨臂紧随其后，从粗壮的树干之间伸出，摸索着两人惊恐逃窜的身影！
　　巨臂如同一堵腐肉组建的高墙，暂时遮挡住了两条半蛇形死灵的追击去路，它们略微一停顿，没有翻过墙壁继续追击，反而忽然放弃了溃败的军士们，转而扭头朝着两位圣殿刺客逃窜的方向追去。
　　……
　　骸心腹地，黑暗的墓室中，节肢手爪调整着信号塔的面板，将优先追击目标的特征栏中输入了“深色皮肤”。
　　“完成。”甲虫般的身影对一旁的根须汇报。
　　“谢谢，锁柯法。”萨麦尔低声说，“等到他们回到骸心腹地了再停机，以防影响计划效果……别担心，凭借他们的身手，逃跑还是没问题的。”
　　“有时候我也会希望自己还活着——哪怕生命是不可承受之重。”他出神地坐回被根须缠绕的王座之间。“铭记死亡，在能够活着的时候就去活。”

 第191章 【坏骨症】
　　黑暗。
　　一股奇异的窥视感在阴影中弥漫，似乎有什么东西在窥视着自己……是鉴定魔法吗？
　　星辰般飞散的光点在黑色的视野中缓慢飘游着，构成了模模糊糊的绚烂同心圆。
　　“妮可……”在惊恐的喘气中，罗格·赛莫斯猛然睁开了眼睛，下意识想要爬起来。但下一秒，被虚弱的身躯拽着，在骨骼的剧痛中又倒回病床上。
　　映入眼帘的是熟悉而陌生的灰白色天花板，昏暗的房间，狭窄的窗口，白色的亚麻床单散发着烈酒渍过的刺鼻气味——这里是厄德里克帝国南部军团驻扎地的病房。
　　自己骨瘦如柴的身躯上缠绕着涂满药膏的绷带，插着十几个带有缓释针头的小石英管，里面灌满了预先分装好的血红治愈魔药与琥珀色营养液，随着管口处的缓释针头，液体一点点进入身躯。
　　被砍断过的右臂已经被接了回去，裹着绷带，断口处焊接着烈酒清洗过的铁环和钢钉，用于固定骨骼，防止再生错位。
　　他艰难地移动着脖子，试图在病房中找到昏迷中那道奇异视线的来源——但周围空无一人。
　　在他脖子移动的瞬间，他脑袋投射的阴影移动，一旁床头柜上的小魔药瓶感受到了光线折射率的变化，瞬间在光斑中被催化，冒着泡开始半沸腾，产生断断续续的蒸汽，从瓶口的哨管中喷出。
　　咻……咻！轻柔的哨声中，病房的门被推开了。
　　随着略带金属音色的哒哒军靴脚步声，两张乌鸦般的尖嘴皮革面具出现在门口。
　　罗格吓了一跳，但凭借着军礼服上的军衔纹章，他认出了两人的身份——是军团长，以及本军团所有魔药师的直系长官，魔药司长。
　　他们都戴着防御疫病的皮革质乌鸦面具，尖嘴中滴滴答答地滴着液体，显然，其中填充着吸满烈酒的棉花和海绵。
　　“醒了？”军团长与魔药司长利落地快步挤进门缝，顺手关上房门，“昏迷了两天。醒得再迟点的话，恐怕会身体退化，要从头开始学走路了。”
　　出于某种原因，魔药司长的声音显得有些阴沉。
　　“妮可……”罗格下意识开口，随后意识到自己的声音沙哑得惊人，喉咙像是被数百只刀片来回刮擦过。
　　“喝杯水，年轻人。”军团长平淡地俯身，用带着浸蜡手套的手拿起一旁的水壶和床头柜上的金属杯子，给他倒了一杯水。
　　罗格艰难地用左手支撑着身躯，从病床上坐起来，试图用插满针管的手臂接过水杯——
　　咔哒。
　　他断裂过的右臂哆嗦着，手指不听使唤，根本没办法正常抓握。
　　“这种情况会持续一段时间——可能两三年，可能五六年……具体的要问我们的魔药司长阁下，我又不是专家。”军团长把一只枕头垫到他背后，支撑他半坐着，把水杯塞到他状态较好的左手里。
　　“差不多五年，但我也不能确定。”魔药司长阴沉着脸哼了一声，“毕竟我不清楚他使用的【禁忌魔药】剂量和配比。正常情况下，他应该已经被血钢同化成恶魔了——谁允许你私自配置【禁忌魔药】唤醒血钢的？”
　　“抱歉……长官。”罗格用麻木的手指握着半杯水，低声说，“……当时……情况紧急……”
　　“我给你展示配方是因为你有天赋！有才华！有能力！罗格·赛莫斯！我指望着你跟我在工作台前改良配方，为帝国与陛下做出贡献！而不是叫你自己在高危任务中私自配制，胡乱使用！”魔药司长咆哮着。
　　“喔哦！马库斯！冷静点，我们的年轻人现在还活着，没有被同化成血钢恶魔，目前看起来也一切正常。”军团长柔和地打圆场。
　　“我……我把配方稀释到了原本的二十分之一，加入了三倍缓释物质、镇静剂与发泡剂，并进行了催化处理……长官。”罗格低声说。
　　“发泡剂，是干什么的？”魔药司长微微皱起眉头。
　　“用魔药泡沫阻隔……暂时减小血钢与创口的接触面积。”罗格低声说，“从而……减缓活化反应速度。”
　　“……”魔药司长沉默了几秒，最终叹了口气，“是个好思路，但是受到环境影响严重——气流和光线强度都会影响发泡剂的反应程度，情况很不稳定。能成功算你运气好。”
　　“瞧瞧，我们精挑细选的侦察队成员，没有一个是废物。”军团长微笑，“别这么为难这位杰出的魔药师，马库斯，也许他未来会大有作为。”
　　“等他手臂在四年之后恢复正常了再说吧。”魔药司长重重地哼了一声，“我给你填充了一些骨髓基体……数量不多，是托关系从苏帕尔食尸鬼们的战区黑市那边搞来的特殊物资。你手臂骨髓被吃掉了一大半，不用那种东西的话，根本不可能接回去。”
　　“马库斯，根本没有什么交易和托关系！那是隔壁第十九军团的人派遣小队捣毁黑市时候的战利品——只不过他们捣毁战区黑市的行动失败了，同时还不慎搞丢了少量军需资金……”军团长提醒，“按照条例，我们不能和苏帕尔黑市的人交易……那种东部圣殿祭司才会拥有的东西，理论上也不应该出现在这里——啊！喝点水，年轻人，别拿着水杯发愣，听听你的声音变成什么样子了。”
　　“长官……队伍里的其他人……”罗格小心翼翼地喝了两口水，低声问。
　　“嗯……全员生还，差不多是这样吧。对于深入骸心这种鬼地方来说，算得上是奇迹了。”军团长心不在焉地摆了摆手，“只不过其他人都在单独的隔离病房里休息，暂时……先别去打扰他们。”
　　“不过嘛，先汇报一下情况吧。”他望着病床上的罗格·赛莫斯，“毕竟，你携带的笔记内容只有前半截——从其他军士的单独汇报内容拼凑来看，骸心侦查的后半截情况相当凶险。”
　　“我们检查了残留道具，大部分军事武装道具都消耗殆尽，圣铁粉末瓶却没来得及用完——根据其他军士的回答，你们似乎遭遇了某种圣光效果不明显、且杀戮迅速的特化死灵，以至于连使用圣铁瓶都来不及。”军团长眯起眼睛。
　　“真是糟糕透顶的决策，列长为了救伤员重伤倒地，副官不接过指挥，反而自残来营救列长——两位长官全部重伤昏迷，指挥链彻底崩溃，从训练有素的猎犬群变成一群夹着尾巴的丧家犬……能活着回来，算你们运气好。”
　　“……抱歉，长官。”罗格低头认错，“遭遇的所有事物都超出了想象——骸心深处的死灵似乎具备了一些未知的遗物技术特征，爆炸、胶结、寄生、以及疑似战技的迅猛动作，相当难以应对。”
　　军团长与魔药司长对视了一眼。
　　“共生同化。”魔药司长低声说，“死灵有一定的环境适应性。很多遗物也都有类似的能力，血钢就是其中之一。”
　　“关于那个逼得你们连圣铁瓶都来不及使用的高危死灵，是大体型吗？”军团长问。
　　“不，长官。体积很小，与人的脊椎骨接近。”罗格摇了摇头，“上半身是肋骨般的节肢，下半身如同蛇骨，身躯覆盖着强铸钢，会在缠绕目标后弹出锯轮来切割目标……身躯断裂后，仍然可以再次拼凑恢复，并且具备一定的智力，能够自主搜寻目标和寻找弱点。”
　　“这听起来根本不像死灵。”军团长皱眉，“这是神代遗迹里的那种魔像——小型的遗迹守卫。”
　　“但它们的行为特征符合死灵的特征……纯粹的对活人杀戮冲动。”罗格回答。
　　“是金属死灵，类似传说中的幽魂骑士。”魔药司长低声说，“至高的死灵之王，身躯完全由冰冷的魔化金属铸造，具备和人类一样的心智与智力，但却仍然是只会杀戮的冰冷机器。”
　　“这种死灵似乎也算不上有多聪明。毕竟阿尔图斯列长的脖子没有断掉，只断了两条手臂——连斩首的战斗常识都没有，像是无知的野兽一样，碰到什么咬什么。”军团长哼了一声。
　　“不过，这倒是从侧面证实了，骸心没有幽魂骑士的势力——陛下的密令中警告过关于幽魂骑士的事情，如果它们具备战斗常识，反倒需要警惕起来了——可能有幽魂骑士在附近指使。”
　　“有遇到什么神代遗迹，或者类似可用遗物的东西吗？”魔药司长问。
　　罗格摇了摇头。
　　“能够进入的区域太浅了，遗物和遗迹可能还在骸心的更深处。”他迟疑着，“但战斗压力已经相当严重了，进入灵能跳变的界线之后，每向前一步都非常困难。格外密集的锈铜树，以及大量高危特殊死灵，几乎堵死了所有道路，也影响了阵型作战。”
　　军团长沉默了片刻。
　　“锈铜树很难燃烧，砍伐坚硬的锈铜树需要大量时间。而且在联盟允许之前，我们暂时不能大张旗鼓做任何事情。”魔药司长说，“遗迹和神代遗物是联盟的两颗卵蛋，别人稍微一碰就会暴跳如雷。陛下的命令是在联盟面前保持隐蔽。”
　　军团长轻轻叹了口气。
　　“准备写报告吧。差不多可以向陛下汇报了。”他望向魔药司长，“骸心现在没有幽魂骑士的势力，不必担心额外冒出来什么死灵指挥官。但是……遗物尚且不能收割，现在的骸心仍然不适合活人进入，非常，非常不适合。”
　　“我不敢说陛下的命令或许有些不明智，不过……在联盟的那些野狗冒险者们拿命开出路之前就乱碰骸心遗迹，还是需要承担不少后果的——”魔药司长低声说，“我们还得把阿尔图斯列长身上发生的事情也汇报上去。”
　　“当然了，必须尽数汇报——但别质疑陛下的旨意。”军团长斜着面具，瞥了一眼魔药司长。
　　“妮可……列长身上发生了什么事情？！”罗格下意识问，音量略微提高，声音有些变形。
　　军团长与魔药司长望着他。
　　“……长官。”罗格压下情绪，按照军礼平稳地补充道。
　　“似乎是某种……从未见过的危险疫病。”军团长耸肩，“目前出现早期症状的人只有她一个，不过其他所有人也都被烈酒擦拭过身躯，并暂时严密隔离了——别紧张，我们佩戴防疫面具也只是按照军事管理条例，以防万一，没有别的意思。一批绝对忠于帝国的疫病学者正在赶来这里的路上。”
　　“她受伤后的体质较弱，开放性伤口也比其他军士更加巨大，或许这就是只有她一人被感染的原因。”魔药司长回答，“似乎是骨骼出了点问题……有些奇怪的增生和骨质疏松——目前还不太严重。
　　“这种症状暂时命名为【坏骨症】，大概率和骸心遗迹或者死灵有关。进入骸心的代价比想象中的更大。忠于帝国的疫病学者今天内就到。”
　　“如果这位不太称职的列长在荣耀中战死于骸心，反而会对现在的棘手情况更有好处——至少别把骸心疫病这种棘手东西带出来。”军团长心不在焉地低声说，“现在各位都是功勋卓著的战士……应该受到奖赏与格外照顾，总不能……啊。”
　　他没有理睬罗格死死攥紧的左手拳头，只是遗憾地叹了口气。
　　“我知道你在想什么，年轻人，和两年前的事情一样。”军团长温和地轻笑一声，坐在罗格的病床边，拿起床头柜上果盘中的一只梨子，手指转动着强铸钢小刀，慢条斯理地旋转着刀刃。
　　“可惜，你想错了，这里没有任何针对阿尔图斯家族身份的事情。真正的军官就是这样的，如果我的亲儿子亲女儿感染了骸心疫病，我也会希望他赶紧去死——如果我感染了骸心疫病，我宁愿自己主动在骸心战死，也不愿意死在病床上，给伟大的帝国与陛下添麻烦。一切都是为了帝国。”
　　“所以，正如我过去所说，阿尔图斯列长暂时还不能晋升为百夫长。她是个优秀的战士，但也仅此而已。她太感性，也太情绪化了，她把你们和她自己都当成一个活生生的人，而不是帝国机器的一块零件。”
　　梨子旋转着，均匀的青色梨子皮呈现规整的完美条形，一圈圈被刀刃剥离，掉在一旁装着废弃石英管和缓释针头的空桶里。
　　“在我们伟大的厄德里克帝国，军士是一个充满荣耀的贵族身份，想要为自己与家族赢得这个身份的荣誉、财富与地位，你就要为了这个身份献出全部——尊敬的陛下最喜欢干的事情，就是屠杀那些占据了帝国贵族地位、却不肯为此支付代价与承担责任的贪婪混蛋和懦夫懒汉。”
　　“瞻前顾后，怜惜自己或者怜惜下属，不肯为帝国与陛下付出全部的这种人，最多升到列长——可能在其他军团，晋升规矩有所不同，但至少在我手底下，这就是铁律。”
　　他平淡地把削好皮的梨子递给罗格，示意话题到此为止。
　　罗格左手的拳头死死握了握，最终慢慢松开，用留下四道指甲凹痕的手掌接过了削好皮的梨子。
　　军团长就这样平淡地说出狂热到堪称恐怖的话语，以至于罗格都不知道自己应该说什么。
　　面前的军团长是堪称恐怖的狂热忠皇派，也是因此，这支军团才会被赫因斯三世派遣到骸心边缘，紧挨着橡木骑士领，同时看守着两个巨大的潜在威胁。
　　“尽管我打心底里鄙视你们这样想要享受军士贵族身份、却犹犹豫豫、不愿意向伟大帝国与尊敬的陛下献上对应代价的小狗崽子，但我还不至于那么不近人情。”军团长温和地轻笑，“年轻人嘛，缺少忠诚意识，不重视荣耀，缺乏家族观念，犯一些小错误也是难免的。谁还没年轻过呢？”
　　“无论如何，你们总归是完成了鲜血皇令的功勋战士。即使有什么麻烦，我们也不会把你们赶出去或者处理掉，照样会尽心竭力治疗——迎来你们的漫长休养与带薪假期吧，服役期间的休假可不常见。”
　　“任务中产生的响动和圣铁光辉之类的东西，不用担心泄露，那是大人们的事情，孩子就别担心了，我们会处理掉——毕竟边境线上没有任何帝国军士前往骸心的痕迹，橡木骑士领也私下交易了很多类似的东西，深处还有大维齐尔的圣殿刺客出没，联盟怎么可能怪到我们身上呢？”
　　“好好休息吧，年轻的罗格·赛莫斯。靠着营养液活了两天，饿坏了吧？之后马上有杂役来给你送饭。还有什么需要的话，把床头柜的哨瓶摇晃两下，驻地的杂役在听到哨声后会来照顾你。”
　　“由于任务性质需要保密，暂时不会有勋章和公开表彰，但作为奖赏，之后所有人都会有一笔丰厚的奖金，以及帝国境内的一套地产——可以自由选择地区——这些奖赏足以让你们成为自己家族的骄傲，无论你们出生平民还是家道中落，都足以让你们的大半个家族都走上幸福之路。”
　　“把梨子吃了，孩子，对你沙哑破裂的喉咙有好处。”军团长从口袋中摸出手帕，擦了擦小刀刃面的梨汁，整理了两下军礼服大衣的衣襟，双手背在身后。
　　在衣摆飘拂中与军靴的稳定脚步声中，两人离开了房间，咔哒一下合上了房门。
　　只剩下罗格·赛莫斯，身躯消瘦，骨骼突出，如同皮包骨的瘦弱骷髅，右手半瘫痪，用麻木的左手拿着削好皮的梨子，坐在昏暗的病床上发呆。
　　病房狭窄的窗口被填成了饱满厚实的压抑灰色，那是骸心的阴霾天空。即使在白天，看起来也仍然灰暗，无光，暗淡得像是未知的命运。

 第192章 【骨与疫】
　　骸心深处，矗立着石柱的骑士墓厅堂中，
　　昏暗的圆桌周围摇曳着微弱的幽青灯火，照亮了幽暗光影中的数个身影。
　　“总体来看，厄德里克帝国的军士素质和武器技术水平相当恐怖。”萨麦尔半靠在缠绕着根须的王座中，“厄德里克帝国大型军团的数量超过二十五个。尽管总人数比苏帕尔帝国的少，但综合素质极高，每支军团都足以完美管控两三个毗邻的行省。”
　　“总军团数量大概三十多个。”塔莉亚插嘴，“赫因斯三世在赢得属于自己的死忠势力之后，就一直在陆陆续续扩军。”
　　“又多又猛。”德克贡点了点头。
　　“这种素质的活人军队，大概率是不从事生产的全职战士。要维系这个规模的精锐士兵，需要付出巨大的成本。”安士巴沉闷地说，“北方帝国的粮食产量和装备供应力都相当惊人。”
　　“这个数字还算正常，安士巴，厄德里克的总人口数量很大，正规军占整体人口的比例其实不高。正规军士是一个相对少见的贵族身份。”萨麦尔耸肩，“又或者反过来说，厄德里克的贵族全都是军士——整个帝国就是一台磅礴的暴力机器。”
　　“厄德里克的魔药技术和铸造技术都很卓越。大量的平原地区也带来了优质的矿床、肥沃的土地和适宜居住的气候。绝大多数帝国人口都从事农牧业、纺织业、铸造业和魔药业。”塔莉亚解释，“由于对钢铁与火焰的崇拜，他们和矮人的关系尤其亲密。矮人也会用金属和矿石类的魔药材料来交换山岭地区难以种植的粮食。”
　　“他们居然有枪。”普兰革嘀咕着，“看到了吗？这些本地人也搞出了类似短柄铳枪的东西——而且，瞧瞧那种发射铅弹的一次性狙击道具，有效射程很高，那是按照中远距离步枪的标准制造的。说真的，这些活人士兵可能很快就会搓出来排枪阵了。”
　　“充足的弹药，意味着强大的后勤。”安士巴低声说，“近百万活人的辛勤劳作供应起的生产链，以及占据整座大陆接近七分之一的土地面积，都不是我们现在的工程规模能对抗的。”
　　“还有血钢——你们看录像了吗？”拉哈铎一边小心翼翼看着萨麦尔的脸色，一边试探着发言，“他们用某种方式把血钢活化了，搞出来了足以砸烂冥铜的触须。”
　　“比想象中的危险——我们有秘密武器，但他们也有。”普兰革恼怒地说，“本以为来者不善，结果我们才是来者……他们比我们早几百年就开始挖遗迹和捣鼓神代科技了，该死的！”
　　“简单来说，以厄德里克帝国的国力，如果他们不再畏避联盟的眼线，而是坦然进军骸心的话——锈铜林地会被砍伐为平原，严密迅猛的军事阵型和多种武器会在他们最喜欢的开阔区域把我们碾碎。”萨麦尔耸肩。
　　“哇哦，听起来局势真是乐观。”辛兹烙说。
　　“嗯……某种意义上，确实乐观，辛兹烙。”萨麦尔轻轻活动着手甲，用指尖轻敲着桌面，“因为我们已经成功把厄德里克帝国的侦察队应付过去了。”
　　“计划起作用了，他们明白了遗物和死灵的危险性，同时也没有察觉到我们的存在。接连两天过去了，北部边境线上的军营驻地没有任何动静，之前的隐秘刺探和砍伐锈铜树的行为也都消失了。”
　　“不管怎么说，我们现在又多了一段建造工程和搜寻遗物科技的时间——至少，我们不需要在骸心还是城邦与村落的起步阶段，就被迫对抗人类势力四巨头中最擅长战争的北方大哥。”萨麦尔环视圆桌。
　　“同时，借着这次机会，遗物技术强化的死灵也逼出来不少厄德里克帝国的隐藏科技和技术水平。信息就是力量，知己知彼，这些情报在未来会帮助我们制定出针对厄德里克士兵的克制型对策。”
　　“现在，我们的当务之急有两点。”
　　“第一是尽快发展和探索骸心遗迹，搜寻科技，建设更多、更加完善的工程。战争和阻止战争都是烧资源的东西，没有资源，没有生产能力，战斗力也无从谈起，连子弹都没得打，连尸体血肉都不够用——我们得建造工程，为资源供应能力和整体实力提供可靠的基石。”
　　“由于骸心的整体地表面积不大——至少和四巨头那样的庞然大物比起来，我们的地表面积相当有限。”萨麦尔支撑着圆桌，慢慢站起身，“何况，骸心的大部分面积都被火山和贫瘠的碎石荒漠地形占据，可用的地表空间更是少之又少。”
　　“出于效率和安全性考虑，骸心的绝大部分工程可能都必须建造在地下……围绕着地下城进行大量挖掘和建造工程，或者将一部分空旷的神代遗迹穹顶空间清理干净之后，修复和改造成能够运行的可用设施和有效建筑。”他望了一眼塔莉亚。
　　他的头盔阴影里没有五官，但塔莉亚还是看懂了其中的含义……“又要辛苦你了。”
　　塔莉亚仰起脸，抿嘴笑了起来，点了点头，意思是“我乐在其中。”
　　“第二点则是……西北边的掘金城方向上，最近开始有疑似职业学者的人频繁出没，虽然没有深入，但却在骸心边缘地带频繁扫描。”萨麦尔回忆起当时锈铜树人传递而来的窥视感，心底感到一阵不安。
　　“也许是弗洛伦王国的学者收到了骸心地震的消息，受到遗物和遗迹的诱惑，或者在好奇心驱使下前来探查——我询问了我们的符文学顾问莱桑德，他认为有可能是真理派和掘秘派的弗洛伦学者，在边境对锈铜树人使用了复杂的精密鉴定魔法。”
　　“但更大的可能性是，对方是联盟麾下的学者，是联盟官方特派的侦查员——因为只有联盟官方授权的人，才会在掘金城附近冠冕堂皇地进行骸心调查，其他势力绝不会如此大胆而坦然。”
　　萨麦尔停顿了几秒。
　　“冒险者联盟，也就是古代的寻神之眼，是整个棋盘中最危险的势力。他们可以同时调用十三王国中绝大多数已知的遗物技术，可以招募和号令不同势力、不同职业、不同种族、不同风格的成员。”
　　“隐瞒我们的存在和骸心的真实情况，骗过冒险者联盟，这是我们目前最关键的一步棋。”
　　“一旦这步棋失败，一切都会结束。我们将被迫以城邦和村落的规模和实力，对抗占据整个大陆百分之八十面积的十三君王……包括四大人类王国，四大精灵之领，五大矮人山堡。”
　　“从灵能记录中明确可知，对方和屠戮众神与遗物战争紧密相关，并且知晓眼斑所象征的存在。死灵对他们没有多少威慑力，他们唯一忌惮的只有众神留下的遗迹安全措施。”
　　“所以，欺诈联盟侦察队的工作中，死灵的作用相当微弱，主要依赖于遗物技术——我们需要尽可能多的搜寻遗迹中的自动机守卫和生物武器，将其释放到骸心外围区域巡逻，让他们认为【经年累月的对抗过程尚未结束，死灵还需要更多时间来破坏遗迹设施】。”
　　“因此，接下来的首要任务就是，大量搜寻生物武器和自动机等遗迹造物——无论能否控制，无论威力如何，都无所谓。能抓住的全部丢在骸心外围，要在联盟的侦察队到来之前，布设出最华丽的舞台。”萨麦尔指尖轻敲着桌面。
　　“简短的会议内容就这些……好了，不能再耽误时间了，动起来！赶紧搜集生物武器试验品和守卫自动机！”
　　在一片椅子挪动的刮擦声中，众骑士和塔莉亚起身，各自奔向骸心不同的区域。
　　“古代魔兽的数量有点多。”塔莉亚起身时，在掠过萨麦尔肩膀时短暂停下脚步，“想要把他们全部驱使和控制在特定范围内，我还需要调用一些流亡者们作为灵能信号的辅助……这样一来，地下城的畜牧与农业区的穴居者会失去管理，会暂时停止运作。”
　　“我会派遣一批死灵去协助种植工作——冥铜人偶，它们在灼烧清洗之后不会携带致病源和污染物。”萨麦尔低声说，“穴居者可以先饲养到其他地方，联盟的威胁第一。”
　　“好嘛，不过，还有个问题……家里的铁要用完啦。”塔莉亚踮起脚，在萨麦尔头盔侧面轻轻吻了吻。
　　“我回头去超市买两包……”这句话让萨麦尔恍惚了一瞬间——有那么一瞬间，他以为自己生活在一个平凡而普通的世界里，系着深青色的格子围裙，和恋人并肩站在洗碗池前，一边一起洗碗一边闲唠着家常。
　　家里……
　　家里的卫生纸要用完啦……身旁的恋人这样说着，一边拿钢丝球搓着锅底，一边侧身踮脚吻了吻他的脸颊。柔和的橘黄色斜阳在厨房的窗边闪烁，温暖，让人想要停留在这一刻。
　　“超市？”塔莉亚问。
　　“不……走神了一下。”萨麦尔回过神，“铁……穴居者的盔甲和武器可以先用烧陶塑钢作为替代品，更轻也更好用。之后我会想办法回收遗迹中的强铸钢。”
　　他意识到自己正站在阴冷黑暗的骑士墓中，身躯由冰冷的冥铜构成，但那种窗边暖阳的感觉仍然残留在金属的皮肤上，温馨，平静，久久挥之不去。
　　塔莉亚静静望着他。
　　“我真的……要把这里当成新家了。”萨麦尔低声说，“就像为了摆脱过去的一切，搬家到很远的地方，重新开始生活……啊，该开始工作了。”
　　“现在才这样说吗？我从很早以前就把你当成家人了。”塔莉亚笑了笑，“迟钝的笨笨小王子……上工啦！”
　　她摆了摆手，出了骑士墓，朝着堆放着捕获试验品笼子的临时仓库快步而去。
　　萨麦尔回过神来。为了……支撑起这个家……
　　他朝着莱桑德的小屋方向赶去。
　　莱桑德最近一直在研究那块从员工帕兰卡的神骸上取得的布料，试图修复或者复刻出来。
　　这项任务似乎比想象中的更加艰难，持续了整整五天还没完成。但如果真的能想办法修复或者复刻出来的话，或许能够起到相当重要的作用。
　　“莱桑德？”他抬起手甲，轻轻敲了敲莱桑德的房门。
　　“请进……先生。”莱桑德虚弱的声音在昏暗的房间中回荡。
　　“莱桑德，我已经跟你提到过很多次，不要因为不眠不休研究而损伤身体……”萨麦尔恼怒地推开门。
　　在进门的瞬间，他几乎被吓了一跳——昏暗的房间正对面，莱桑德半瘫坐在椅子上，桌面摆着那块泛着丝绸与金属光泽的布料。
　　一组打磨光滑的圆形石英镜片和金属小棍混合搭建的简单观察仪器放在布料前，金属棍的焊接口上被铸造雕刻了花朵和藤蔓，缠绕着明亮的石英镜片——显然是魔族的工艺手笔。
　　“我……托亚奇帮我做了这个仪器……”莱桑德注意到萨麦尔的目光，虚弱地低声说，“这个东西的镜片，能帮我放大结构……观察其中的能量流向和细腻的构造……”
　　“先去休息！”萨麦尔的声音里罕见地带着些恼怒，“我只是一天没来看你，你就把自己捣鼓成了这个样子……我昨天来询问你学者与鉴定魔法情报的时候，你还是精神抖擞的——”
　　“可能有些……感冒吧。”莱桑德低声说，“有点累，有点乏力……骨头有点疼……不重要……萨麦尔先生……”
　　“这块布料，我可能没办法破解和修复……它的结构过于复杂，每一根头发丝一样细小的金属纤维内部，全都编织着复杂的符文结构……我根本做不到……”
　　“先去休息！这看起来不像感冒……这是另一种完全不同的疾病……”萨麦尔恼怒地抓住莱桑德的手臂，把他从桌子前拽开，搀扶到床边。
　　“是沼泽遗迹里的那种东西……和铜骨试验品搭配使用的疫病武器。之前的体检没检查出问题，现在潜伏期过去了，开始出现症状——我马上找普兰革过来。”

 【请假条】身体抱恙，明天再更新
　　身体抱恙，病床又卧，明日再更。
　　作者的身体素质约等于高压锅里炖过的三分之一根脆骨肠。诚恳致歉。
　　【寒春早恙于病中枯卧】
　　诚既勇兮逝以力，顽既刚兮凋于疾。
　　风寒料峭兮身灼灼，气血伤衡兮人有过。
　　惘失三魂兮落七魄，病减诗情兮神又惑。
　　天高阔，天高阔，霜凛金石笼不破，
　　羽零丁兮翼且弱，骨酥烂兮啄于错。
　　瘟以诺，瘟以诺，炎炎脓火染河洛，
　　亡既短无忧，生则长有过。

 第193章 【阳光之愈】
　　昏暗的小屋中点着魔兽油脂混合虫蜡制造的浅黄色蜡烛，烛火微微摇曳着，将模糊的身影投射在房间内。
　　“那种神骸布料……由极其细微的金属丝线纺织而成——我甚至看不出具体的金属种类，鉴定魔法没有任何反应。”莱桑德虚弱地躺在床上，有气无力地低声说。
　　“可以了，别再说工作汇报了，先把这个喝了。”萨麦尔疲惫地招了招手，一尊骸铸战士迈着沉重的脚步，小心翼翼地端来一杯按比例稀释过的淡蓝色液体。
　　莱桑德接过小铁杯，半坐起身，把杯中药液一饮而尽。
　　“每一根头发丝粗细的金属丝线，都被切割镂空成了类似弹簧管的中空结构，使得坚硬的金属具备了丝线般的柔软丝滑效果，同时又保留着金属的硬度和韧性。”他迟疑着，继续说。
　　“在这弹簧管形状的中空结构内部，零散地刻着复杂而微妙的符文。每一根丝线都是一个独立的结构体，根据对应的符文指令结构，每根丝线都能单独实现硬化、软化、伸长、收缩、导热和保暖等不同的功能变化。”
　　“丝线按照特定的编织方式，呈现网络状互相连结，其中一根丝线受到特定类型的冲击，或者对应指令刺激，就会一边执行指令，一边把指令传递给周围的丝线——最终引发连锁反应，实现整体的布料硬化，或者布料扩大与缩小等效果。”
　　“如果具有特定编码指令的话，也许布料可以自动变化，让袖口、裤腿、或者任何一块面料，随时变成临时武器与特型装备……但我做不到，编码过于复杂，已经超出了人力所能破译的范围。”
　　“这种残缺的布料仍然保留着最基础的原始材料性能——衣料依旧会自动保护穿戴者，在受到冲击和切割时自动硬化，在温度剧烈变化时进行对应的保暖或者散热，自动延伸或者收缩来配合穿戴者的体型——但是其他更加复杂的功能，包括强化力量、辅助行动和转化形态等功能……我没办法修复。”
　　“这种布料……这种丝线……根本不是人力所能制造的东西，这是真正的神明技艺……”他颓丧地低声说，“我研究了这么久，最多也只能把一两根断裂的细线连接起来，但想要修复整件衣服的运作网络，或者激活更多功能……我真的做不到。”
　　“莱桑德，我并没有要求说你必须复刻出这件布料的生产方式——你能榨取出这么多信息已经很了不起了！”萨麦尔崩溃，“我提到过很多次了，你的健康第一，我不希望失去我们全骸心最优秀的学者，最卓越的符文学顾问，遗迹里的各种技术问题全都要仰仗你才能解决——”
　　“或许……我以前有机会的时候，应该搞点人体符文，或者魔药改造来强化一下身体的……”作为目前骸心深处仅有的普通人，莱桑德·芝诺虚弱地躺在床上，像最典型的刻板印象文弱学者一样，有气无力地喘着气。
　　“但厄德里克的正牌进口魔药太贵了买不起，人体符文又是真理派的技术。我是学院派的，我可不想跟真理派的疯子们扯上关系——他们跟黑帮与专业雇佣兵厮混，到处抓流浪汉和普通人做实验。要是跟他们混在一起，女皇亲自颁发给我的青叶勋章都要臭掉的……”
　　可能也不该责怪莱桑德体质太弱，毕竟骸心里其他看起来形状像是活人的东西，要么是以体质强悍而著称的魔族，要么是臭名昭著的苏帕尔嵌合体人形怪物。
　　相较之下，一个几乎没有进行过任何强化改造的健康普通人，在这么一群牛鬼蛇神里显得格外体虚。
　　“好，很有精神！把胳膊抬起来，我扫描一下你胸腔。”普兰革漫不经心地说，伸手抓着莱桑德的手臂抬起来，对着他的肋骨启用了扫描仪。
　　【扫描仪已启用。】
　　【状态：感染。】
　　【感染源未知。】
　　【感染程度未知。】
　　【症状未知。】
　　【未直接触及感染样本，基础检测功能无法使用。】
　　“扫你妈个球……”嘴臭怪医普兰革嘀咕着，停止了扫描仪，“不在数据库里，全是未知。是生物试验品，生态区遗迹里的疫病——之前没检测出来的那个东西，潜伏期过去了。”
　　“甲壳虫汁的抗菌肽不管用吗？”萨麦尔从莱桑德手中接过喝空的小铁杯，也启用了自己的扫描仪。
　　【状态：感染。】
　　和上次服用抗菌肽之后立竿见影的内容变动不同，此时的莱桑德扫描状态栏看起来毫无变化。
　　“感觉如何，莱桑德？”萨麦尔问。
　　“呃……其实——还好。”莱桑德迟疑着。
　　“说清楚，具体哪儿不舒服！”普兰革插嘴，“病人至少要有清晰的表达能力！快点，告诉我具体的部位和疼痛方式——膝盖？胳膊？肩膀？腰椎？肌肉还是骨头？抽痛还是刺痛？灼痛还是隐痛？头晕还是反胃想吐？”
　　“腰间……骨头刺痛。胳膊也是，骨头刺痛……”莱桑德活动着身躯，感受着身体状态，“另外，头晕脑胀，有点发热，身体乏力，使不上劲儿。”
　　“这才像样！医生就喜欢这种具备正常语言逻辑的病人，干净利索。”普兰革舒爽地点了点头，随后回过神来，“主要是骨头问题，有感染的迹象，可能是骨质增生或者关节炎……不过，既然这是未知的生物武器试验品……为什么众神会用关节炎作为生物武器？”
　　“其实不是什么大问题……我现在感觉还好，只是很累而已。可能是伏案工作太久导致的，也许只需要休息一下就好。”莱桑德支吾着。
　　“我不敢苟同。”普兰革揶揄，“骨头——萨麦尔，还记得我们诱捕活捉盗龙型生物武器的时候，在生态实验区的阴影里见过的那坨钙化骨团吗？不含铜的那坨？”
　　萨麦尔点了点头。
　　“如果没有意外的话，那个东西，很可能就是生物武器的宿体——曾经有某种正常的生物感染了这种生物武器，其体内骨头不断增生，互相连接，最后把感染者的整个身躯都纠缠扭曲成了一坨多孔的中空团块状，用来保存和培养病原体芽孢。”普兰革解释。
　　“众神设计了这种东西，用来感染他们的敌人，那么症状绝对不可能这么轻微——这只是潜伏期刚刚结束的第二阶段，借助轻微症状来降低敌人的警惕心，避免零号病人被隔离，从而感染更多目标。”
　　“我不知道这东西之后还有几个阶段，会持续多长时间，但总之，如果不进行治疗的话，我们的技术顾问最后也会变成一团纠缠胶结的骨头坨子。”
　　“抗菌肽有用吗？”萨麦尔问。
　　“难说。”普兰革摇头，“抗菌肽只对正常的细菌感染有效。而我们连它的生物种类都不知道，真菌？细菌？支原体？我甚至觉得，众神可能从古菌开始从头分化，制造了新物种，搞出区别应该是“于”所有病原体的崭新造物作为武器。”
　　“我们的学术顾问已经服用了一杯蓝莓味儿的甲壳虫汁不加冰，如果一直没有明显好转的话，那么，抗菌肽大概没有用。”
　　“有其他办法能够治愈吗？”萨麦尔低声问。
　　“我们可以扫描一下之前的那东西看看，用它做实验，研究一下它害怕什么。”普兰革耸肩，“按照众神一贯的设计思路，他们应该会故意留下一个被垄断的特定治愈方式，以防生物武器泄露或者失控。”
　　“当然，我个人觉得……最好还是先切开病变部位，直接面对样本，扫描一下具体内容，确定物种没问题了再做决定……”他搓了搓手甲，略有些眼馋地看着莱桑德，“怎么说，我们的学术顾问？这里有个好消息——我们可以用你的名字来为这种新疾病命名。”
　　“我……其实我宁可不要这个好消息……”莱桑德看着普兰革掌心熔铸出的手术刀，有点不安地挪了挪屁股。
　　“保险起见，确实应该切割开确认一下情况。”萨麦尔迟疑着，“别担心，普兰革是专业的医生……差不多吧。虽然骸心的很多魔药材料还没集齐，但我们有一些治愈魔药的库存。”
　　“我们……有吗？”普兰革扭头望向萨麦尔。
　　“有，是我以前的冒险者朋友送给我的，石英管装，还有将近二十支。”萨麦尔点头，“可能有点粗糙，喝下去会有严重的剧痛副作用，但对外科的愈合效果是差不多的。”
　　“那未免也太粗糙了……简直是学徒级别的……”莱桑德抗议，“我觉得不用切开看也可以……”
　　咚咚！正当莱桑德正在推辞着婉拒普兰革的好意时，两声略显急促的敲门声响起。
　　“呃……尊主？”雅丝敏的声音从门外响起，“我们本不敢用这些小事打扰您，但是……您之前提到，如果出现任何异常症状，立刻来向您汇报……”
　　“太好了，我更愿意切这两个……”普兰革小声说着，兴致勃勃地握着手术刀转身，提高了音量，“快请进！快请进！”
　　“这根本不好，普兰革！连嵌合体战士都没办法幸免，魔族也支撑不了多久——这意味着大半个骸心的活人现在都被感染了！”萨麦尔恼怒地伸手拉开房门。
　　门外站着满脸激动的雅丝敏和局促不安的巴赫穆——两人已经和莱桑德一样，换上了来自地下城纺织工坊的朴素衣物，整洁的白衬衣和褐色长裤，披着浅蓝的罩袍。
　　不过，雅丝敏把自己的白衬衣裁剪修改了一截，正面垂落着少量宽松的布料，勉强遮住肚脐的轮廓，两侧和背后仍然露着柔软凹陷的腰部线条与骨形清晰的淡奶茶色后腰——她隐藏的尾刃位于后腰，两对镰状节肢则位于肋骨下侧，这些部位的布料限制会影响额外附属肢体的活动。
　　两人都尴尬地抬着手臂。雅丝敏尖长如五把小刀的骨爪刃中，两处指关节以不自然的方式伸直着。巴赫穆的螯肢巨钳歪斜地张开着锯齿，像是生锈的液压钳。
　　“尊主。”两人微微低头行礼，“在完成任务回来之后的第二天，就开始逐渐出现奇怪的症状了……骨关节滞涩，动作黏连，还有隐约的刺痛。”
　　萨麦尔伸出手甲，径直抓住两人的手腕。
　　【扫描仪已启用。】
　　【状态：感染】
　　【已直接触及感染样本，正在启用基础检测功能……】
　　【目标：未知】
　　【检测到钙离子依赖。】
　　【检测到钙化外壳。】
　　【检测到活性芽孢。】
　　【检测到厌氧活动。】
　　【检测到复合光谱不耐受。】
　　“确实是它……是那个东西。”萨麦尔低声说，“和当时的内容一模一样。”
　　“啊……”雅丝敏看着萨麦尔握住自己手腕的冥铜手甲，咽了口唾沫，扭了扭身子。
　　“为什么你们病变的骨头是露在外面的？这下让我怎么切……”普兰革失望地垂下手术刀。
　　“普兰革，不要为了这种事情遗憾。复合光谱不耐受是什么意思？”萨麦尔松开了两人的手腕。
　　“我不知道。”普兰革耸肩，“可能要用到某种光照？”
　　“复合光谱的来源是阳光。”安士巴的声音从门外响起。
　　伴随着隆隆的车轮声，他与德克贡带着七八个骸铸战士，拖拽着一只装着巨大昏睡甲龙的庞大笼子车，车架吱吱呀呀作响，从房屋前慢吞吞经过。
　　“正常情况下，最容易找到的复合光谱白光来源就是阳光。”安士巴补充道，“至少在缺乏专业宽谱光照设备的情况下，地表的阳光就是光谱覆盖范围最大的光源——宇宙纪录片里是这样说的。”
　　“意思是让病人多晒晒太阳就能杀死这些玩意？这生物武器也太容易对付了。”普兰革吐槽。
　　“不，普兰革，这可能和那些小盗龙一样，是为了攻克密闭的狭窄地堡而设计的。”萨麦尔微微摇头，“地堡里只有单一的人造光源，是不会产生自然阳光的。”
　　“很多地方，都没有太阳。”德克贡插嘴，“骸心就没有——在天空到处飘满烟尘和雾霾的地方，也没有太阳。”
　　“这种生物武器主要针对污染严重的重型工业区，以及深埋地下的军事地堡。”安士巴点了点头，“用强烈的阳光作为限制，可以把疫病局限在缺乏自然光照的特定建筑中，对目标建筑进行精准打击，以防扩散。”
　　“坏消息，骸心根本没有太阳。”普兰革插嘴，“这鬼地方天天飘着火山灰和蒸汽云层，自从我们到这里，就从来没见它放晴过。”
　　“也不能说骸心完全没有太阳。”萨麦尔沉吟着，“我们有农业用的人造太阳，安装在地下巢式农场中，和大沼地生态区地下使用的那种一模一样。如果人造太阳的光谱满足需求，也许可以作为替代。”
　　“嗯……没准有用。仔细想想，那坨骨石只出现在生态区里被阴影覆盖的区域。”普兰革回过神来。
　　“老板……”远处的虫道入口处隐约响起亚奇虚弱的喊声，“老板……骨头疼……”
　　两个穴居者搀扶着亚奇，绷着腿脚，一瘸一拐地在虫道迷宫的入口挪动着脚步。
　　“马上处理好！”萨麦尔高声回应着，转头招呼着众骑士，“把所有人都集中到巢式地下农场中，我去找锁柯法启用人造阳光。”

 第194章【骸心阳光与学者】
　　灰砼浆浇筑而成的穹顶泛着冷硬的灰色，穹顶正中间，嵌着五个一组串联起来的硕大晶体，闪耀着明媚的白色阳光，照耀着下方广袤的高草田。尽管整体规模远不如神代遗迹的生态区，但也足有几个足球场加起来的大小。
　　深绿色的草杆像是地毯的绒毛，像是柔软的浪潮，在阳光照耀带来的朦胧热气流中微微流淌。
　　这一批高草是巢式地下农场挖掘完工之后，收割并种植的第二批，刚刚种下没有多久，还没来得及变得干枯坚硬，尚且保留着幼嫩而柔软的质感。
　　魔族花园匠师最擅长的就是让植物蓬勃生长，在特殊灵能信号的催化下，柔韧的草杆已经生长到了齐腰高，枝头挂着缀满米粒大小颗粒物的草穗子，以及稀稀拉拉的草籽豆荚。
　　手指长的小草鼠在草根的缝隙之间跑来跑去，叼着豆荚与草穗子，在觅食与存储食物的过程中，不知不觉协助完成了高草的传粉与播种。
　　大量腐根球在花园匠师们的引导下，头上顶着装满草种豆荚的粗糙箩筐，摇摇晃晃地在未被覆盖的区域播种。穴居者畏惧强光，遭遇强光时会表现出明显的不适——但腐根球对强光秉持着无所谓的态度，毕竟这些半植物魔兽连眼睛都不知道在哪里。
　　老杜克和另外两位年迈的魔族坐着真菌木雕刻的轻质摇椅，在温热的阳光下眯着眼睛，一边捶着腿脚和肩膀，一边微微晃悠着身躯。
　　一些年轻的魔族男女症状已经消除，在齐腰的高草之间打闹，互相追逐着奔跑，消磨着无处宣泄的额外精力。阳光把他们的影子投射在飘摇的草海上，从上方俯瞰，如同海中游动的鱼群。
　　“去其他区域玩！这边还在播种，不要踩到腐根球！”格温妮丝恼怒的大喊在穹顶下回荡。
　　“有时候连我自己都忘了，我有多久没有见过阳光。”萨麦尔出神地望着面前的景象，“大部分时候，骸心的世界都是灰扑扑的，好像蒙着一层灰尘。”
　　“早知道你喜欢阳光的话，我们初次见面后就应该一起去大陆最西边的海港讨生活，而不是千里迢迢跑来骸心。”塔莉亚站在阳光照耀的高草中心，瞥向身旁高大的冥铜盔甲，“想象一下，我们本可能成为两个海盗，天天在海上漂泊。或者在弗洛伦王国的某个港口开一家海鲜餐馆，每天偷偷操控魔兽和死灵下海捞鱼，端着大锅卖鱼肉炖菜为生。”
　　“我以为你会想要更宏大的事物，像是地下城，类似隆多兰的魔族王国，或者修复神代遗迹，成为神明的继承者——”萨麦尔摊手，“你说过的，魔族总是渴望着为生命留下点什么壮美的珍贵事物。”
　　“以前我确实会想要地下城，想要魔族王国。每个魔族都会这样想嘛……”塔莉亚出神地望着头顶的阳光，“可是……我已经发现了比地下城与王国更加壮美、更加珍贵的宝藏。”
　　她望向萨麦尔。
　　“一颗星星落在我身边。”她轻声说，“在它照耀的地方，一切都很明亮。”
　　“我本可能会变成一个痛苦的怪物，满怀恨意在黑暗中徘徊——但我在这个世界上见到的第一个人没有攻击我，没有欺骗我，而是带着我一步步接受与体验这个新世界，让我走出阴影，看到那么多美好的东西。是你引领了我。”萨麦尔握着她的手，检查着关节活动情况，伸手又捏了捏塔莉亚的肩膀，确定症状已经消除，“状态如何？”
　　“嗯……好多了。肩膀后面那一块，可以再多捏捏。”塔莉亚向头顶的阳光伸展着手臂，左右来回活动着腰肢，感受着萨麦尔的手甲揉捏着自己酸痛的肩膀，“这下又浪费你的时间咯，大忙人。”
　　“我费劲折腾的一切，都是为了未来能和你一起浪费一辈子时间。”萨麦尔耸肩，“骸心的很多情况特殊，防疫也是必要的措施——另外，在我处理防疫的时候，遗物搜寻和试验品捕捉那边的工作并没有停止，现在有六位同伴帮忙，我不需要独自一人疏通所有马桶了。”
　　“马桶？”塔莉亚重复着。
　　“是另一个世界的东西……我有好多事情想要展示给你看，有好多事情想要说给你听。”萨麦尔从塔莉亚背后微微低下头，把头盔轻轻贴在塔莉亚侧脸，“我和爱这个世界一样爱你。”
　　“难得你会说这样的话……我只是肩膀有点疼而已，看样子真的吓到你了。”塔莉亚歪着脑袋吻了吻他，“恢复健康，该继续工作了。”
　　……
　　一旁的穹顶角落里搭建着临时的凉棚，支撑起一块阴影。
　　“居然真的怕阳光……”普兰革抓着一块巴掌大的钙质石头，蹲在一处临时搭建的凉棚阴影中嘀咕着——那是他刚刚从大沼地实验生态区里取回来的骨石样本。
　　在阴影中，石块般的骨骼黏连物空隙中渗着少量黏液状的物质，像是有生命般微微蠕动着。
　　普兰革试探着把骨石样本放在阳光下，缝隙中的黏液状物质像是受到刺激般，一部分断裂干涸，一部分收缩回无光的骨石内部。
　　“阳光会快速摧毁芽孢，但是骸心和周边一大片地区，正常情况下都根本没有阳光……”他低声说，“如果能装载到死灵身躯里……”
　　雅丝敏一脸幽怨，抱着膝盖坐在普兰革凉棚阴影前的阳光里，口器咔吧咔吧啃着指甲，看着远处塔莉亚和萨麦尔的背影慢慢分开，朝着不同方向大步前进。
　　“你觉得，他们会介意多一个人吗？”她扭头问巴赫穆，“我不是来拆散他们的，我只是来加入这个温馨的家……”
　　“我觉得会介意的。”巴赫穆活动着恢复正常的螯肢巨钳，老实地回答，“你上次折腾就得罪了那位翼盔骑士，导致我们的住处被他安排到了湖东矿床边的林地，半夜经常听到地下有杀猪似的叫声，窗口总是飘着猪粪味儿。”
　　“我说，别扯犊子了，太阳晒够了就过来帮忙，我有新的死灵构造想法，有些器官需要你们协助处理。”普兰革不耐烦地抬起头，“还有，这倒是提醒我了，你们俩是不是被混蛋拉哈铎陷害了，被迫住在猪人那边？”
　　“呃……对。”雅丝敏抬起头。
　　“嗯……”普兰革沉吟着，“你们俩自从潜伏期就住在那边了，没准把疫病传染到了猪圈。我回头还得检查一下宝贝猪猪们有没有生病……说实话，我也不确定这种类人的半死灵生物会不会感染，但按照萨麦尔的习惯，还是回头检查一次比较合适。”
　　“你们两个，过来帮我处理一些猪人的解剖和检验工作，还有特制死灵的器官预处理。如果工作完成得不错，我回头可以把你们的住处安排回来，和学术顾问莱桑德紧挨着住。”
　　“是！”雅丝敏一激灵，一个旋身站得笔直，和巴赫穆紧跟在普兰革身后，朝着猪圈方向赶去。
　　……
　　莱桑德是所有年轻的活人当中，唯一和年迈魔族一样，瘫坐在老摇椅上晒太阳的。
　　照理说他的身躯也算是健壮，早年间也跟着导师东奔西跑，做灵能生态研究和遗迹考察。但骸心的一些气候特征天然不适合活人久居。
　　魔族的生物结构特殊，早已习惯了常年暗淡无关的地下生活。嵌合体战士也植入了矮人与魔族的器官，缺乏阳光对他们也没有多少影响。
　　但莱桑德只是一个普通人，并且在死灵内战期间就入驻了骸心，大部分时间还都宅在屋里和地下城里研究遗物。长期缺乏阳光带来的乏力、疲惫和骨骼酸痛几乎把他的健康状态猛降了两三个级别。
　　尽管他还没搞懂阳光和身体健康之间的关系，但身体已经很老实地做出了反应——猛晒太阳。
　　哗啦！
　　一条冥铜锁链滑行着，让一坨节肢阴影从头顶的穹顶上滑落下来，不偏不倚落在莱桑德身旁。
　　莱桑德本来打算尖叫，但在看清楚那只圆圆的头盔和细长的附属节肢之后，他回过神来，意识到自己正注视着七骑士中行踪最隐秘、平时最难见到的那一位。
　　“萨……萨麦尔刚才跟我说了一声。”锁柯法调整完人造太阳的线路，抓着冥铜锁链，从头顶的穹顶上悬吊着，倒挂在莱桑德旁边，“遇到遗迹和符文机械的情况，可以询问你。”
　　“啊……呃，是的。”莱桑德反应过来，直起身躯，从椅子上跳下来。
　　“在……骸心东部的矿砂丘陵区域，挖掘出了……一处新的遗迹入口。”锁柯法说，“但是，打不开。虚空石的门板被多重锁死，德克贡和安士巴也砸不开……门框和门板上有大量看不懂的符文，那个……这个……可能……”
　　锁柯法支吾着。
　　“没问题的！麻烦带我去那边，锁柯法先生。”莱桑德兴奋地站直身躯，“尽管带路就好！我正需要一份合适的符文破译任务，来缓解我没能修复神之布料的挫败感。”
　　锁柯法咔哒咔哒地抓着绳索转了一百八十度，从倒挂变为直立，又有点不适应似的，在饱满的明媚阳光下鬼鬼祟祟地东张西望，试图找到一处不被光照的路线，在无人注意的角落离开巢式农场。
　　但他在阳光下转悠了两圈，没能找到任何可以偷偷摸摸离开的地方，最终他放弃了挣扎，一边矮着身躯在草丛中挪动着，一边局促不安地刮擦着手爪与节肢。
　　莱桑德迟疑了一下，不敢搭话，只是跟在锁柯法身后。
　　“话说……弗洛伦学者……是按照什么方式分派系的？”锁柯法犹豫了十几秒，最终还是主动向莱桑德提问，“萨麦尔之前的会议上，提到了学者有不同派系……是按照专业研究的方向吗？”
　　“不，是按照理念。”莱桑德解释，“不同派系有不同的理念——”
　　“我们学院派认为，知识需要脚踏实地，扎实探求，谨慎使用，薪火相传，用知识造福王国，造福所有人。学院派集中在以卢诺斯学院为代表的各大著名学府，渴望把知识毫无保留地传授给学生，确保知识代代相传，以防重要的知识在漫长的时间与坎坷的命运中断代失传。”
　　“真理派则认为，知识就是力量，知识就是霸权，知识胜过一切，知识凌驾于一切之上，包括生命和道德。他们习惯于垄断珍贵知识和尖端技术，拒绝像学院派一样互相分享与公开交流，并且用知识和技术作为货币进行交易。他们是活人实验最猖獗的势力，为了获得真理，不惜一切代价。真理派做的事情如果公之于众，很容易引起恐慌和公愤，因此通常在暗处低调活动，也被称为黑暗学者。”
　　“掘秘派则是相对隐秘的派系，他们痴迷于钻研分析遗物和神代技术，对众神之外的事情都不感兴趣，撇开众神秘传的自我探索与自我创新都被视为歪门邪道。掘秘派认为，众神的秘传就是真理之墓，掘开祂们隐藏的坟墓，就能继承创造万物的无上知识，众神秘传中没有提到的创新内容都是歪路。”
　　“由于联盟对遗物的紧密管控，想要研究众神秘传，必须经过联盟的渠道，因此，掘秘派也是所有学者派系中和联盟关系最紧密的一支。百分之五十的联盟学者都属于掘秘派。”
　　“除此之外，还有重视财富与商业价值的点金派，以及热衷于探索世界的旅途派等等——每个派系都有自己特殊的理念与主张。”
　　“你……只是学院派的吗？”锁柯法问，“有没有其他的派系身份？”
　　莱桑德迟疑了半秒。
　　“我……我我没有冒犯的意思……”锁柯法结结巴巴地说，“只是感觉，你对知识的态度，比你所描述的学院派，要更激烈一些……”
　　“不……不，没有冒犯。这个问题很合理。很多学者会同时加入多个派系……但我确实没有其他派系身份。”莱桑德最终摇了摇头，“我属于学院派，我和我的导师都是最正统的学院派。”
　　“但……您的观察力很强。真理派曾经表达过对我的能力与探索精神的赏识，曾经尝试拉拢我加入。只不过，我没有接受。”
　　“另外，我也认识一些掘秘派的学者朋友。在我为联盟工作的那短暂几个月时间里，我们曾经以同事身份友好相处。”
　　“如果联盟的……侦察队里，有不同派系学者的话，有没有可能，像你一样主动加入骸心？”锁柯法问，“整个骸心的研究员只有你一个……现在挖掘遗物越来越频繁，碰到任何和遗迹符文和遗物相关的事情，全都需要你加班。”
　　“如果能够有更多学者加入的话……至少可以跟你轮班……不至于让你被积压的大量工作累瘫……”
　　莱桑德迟疑了片刻，慢慢摇了摇头。
　　“很困难。”他低声说，“至少，以联盟的做事风格，他们绝对不会派遣可能被策反的人执行高危任务。”
　　“能被联盟派往骸心执行调查任务的人，大概率是走投无路的狂徒、狂热的疯子、还有觊觎遗物而被联盟处罚的遗物罪犯。”
　　“不过，我在弗洛伦王国的人脉还没有消亡殆尽，如果之后需要更多学者，我可以……冒险回一趟弗洛伦王国，寻找我过去的学院派朋友们。”莱桑德抬起头，“如果他们知道骸心的君主会因为踏实工作而赠送遗物技术，绝对会蜂拥而来。”
　　“至……至少能多一点研究员，帮你分担工作。我之后会向萨麦尔提一下这件事……”锁柯法嘀咕着，“我活着的时候……比你更加瘦弱，几乎每个月都会生病……最后被一大堆事情压垮死掉。”
　　他打住了话头，咔哒咔哒地摆动着节肢，在前面带路，领着莱桑德朝着矿砂丘陵的方向爬去。

 第195章 【秘密库房】
　　灰暗的阴霾天光笼罩着骸心，如同整个天空都被棉絮缝合。
　　矿砂丘陵的灰黑色沙砾与断断续续的风沙之间，矗立着成群结队的骸铸战士与摔倒在地的冥铜人偶，它们松散地围拢在一起，隐约围成一个稀疏的圆圈。
　　圆圈的正中心，是一个漆黑如同巨兽大嘴的狭窄坑道入口。
　　洞口没有熟悉的贝壳质痕迹，只有模糊的熔塑石顶板，狭窄的甬道，以及被时间磨损的破碎石台阶。
　　没有贝壳质——这里距离火山区域有相当长的一段距离，气温不算炎热，火山区的掘地巨兽大概也无法在这里久待。
　　叮……叮嗒……冥铜铸造的车轮与黑色沙砾断断续续磕碰着，随着地面凹凸不平而迸溅着零星的幽青火花。
　　“到了。”吱吱呀呀的马车声在圆圈边缘停滞，锁柯法的声音随之响起。咔哒咔哒的节肢声在车顶回荡着，金属剐蹭声移动到车厢侧面，又当啷一声落在地面上。
　　距离很远。莱桑德从骸铸战马拖拽的小型马车上跟着跳下来，擦了擦汗，抬起头望着正前方的节肢身影。
　　“萨……萨麦尔和德克贡，之前从矿砂丘陵又带回来了那些新的冥铜自动机。”锁柯法结结巴巴地说，“萨麦尔说，矿砂丘陵的地下，埋藏着大量重要性不逊于火山区域的东西……只不过，我在这片区域居住时，大部分时间都把自己锁在地窖里，很少出来探寻，一直没有发现……”
　　“所以……在帝国侦察队的欺诈任务完成之后，萨麦尔派我来这边，再次搜寻遗迹与遗物。”
　　“我找拉哈铎……借用了两条带有高敏震动感受能力的腐尸魔，找德克贡……借用了一个血肉角斗士。”
　　“埋设空心冥铜柱……用血肉角斗士的气动肌腱猛力敲击柱面，再借助能够感受震动的腐尸魔，确定回声反射的大致方向与差异。用三角定位法，确定一条边和两个角，就可以推算出第三个顶点的具体位置，也就是地下特殊回声区的所在。”
　　“这……简直是天才般的思路！我……我也了解几何学，但我从没想过还能这样寻找地下遗迹！”莱桑德瞪大眼睛，兴奋地小跑到锁柯法旁边，“您有如此令人惊叹的才能——如果您也进入卢诺斯学院，绝对会是比我更加卓越的学者。”
　　“不……不是的，这，这个方案，只适用于这种石漠地形。”锁柯法被吓了一跳，下意识退后了一点，“矿砂丘陵的地表，大部分都是连成片的熔凝岩石，覆盖着厚厚一层碎石与沙砾——只有大片的连续坚硬固态岩石，才能用这种方式定位空腔，其他的地形都很难做到。”
　　“而且……这种定位方式的精准度其实不高，风化的岩石裂隙也会干扰测算结果，转悠了两三天，大部分测算结果都是裂开的岩石缝隙。今天才找到一处遗迹入口，还是被锁死的……”
　　“如此敏锐高效的思维与解决方案，已经和很多掘秘派的学者们不相上下了——您和萨麦尔先生一样，头脑清晰而灵巧，需要的东西只是更多技术和知识。”莱桑德赞叹着，“每一位幽魂骑士都如此卓越不凡。”
　　两人一边说着话，一边穿过冥铜人偶与节肢骸铸战士们的护卫圈。
　　一尊独眼巨人般的高大冥铜构造体正在坑洞口屹立，双手是两个巨大的螺旋钻头——那是辛兹烙在火山区捡到的低级机体之一，辛兹烙回归后，萨麦尔将其修复，植入了可供骑士们控制的头盔，整合为专业的挖掘型。
　　原本有两具这样的挖掘型工程机体，但其中一具已经在巨兽袭击、火山荒原陷落的过程中，和成吨的黑沙砾一同坠入地下穹顶的废墟，不知所踪。现在剩下的这一具是萨麦尔在进入遗迹前以防万一，预先保存在骑士墓的地窖里的。
　　护卫圈中心的坑洞周围堆积着大量的碎石，碎石堆之间露出一条斜向下的甬道——居然配备着熔塑石台阶，显然，这里曾经是一处光明正大对外开放的入口。
　　“这处入口……宽度只有这么宽吗？”莱桑德端详着甬道两侧布满挖掘痕迹的粗糙墙壁——墙壁是黑色的火成岩，地面却是灰色的熔塑石阶梯。
　　显然，锁柯法带着那具挖掘型工程机体，硬生生从一整块黑色火成岩中挖掘出了阶梯和甬道。
　　“并……并不是。”锁柯法摇头，“原本大概是一道很宽敞的大型阶梯，就像地下殿堂的入口一样……但很久以前，可能曾经有岩浆蔓延覆盖到这里，将整道地下阶梯淹没，把入口冷凝在火成岩里……我，我只挖出了一条通往内部的隧道，没有把整个入口清理干净。”
　　“是骸心火山喷发。”莱桑德低声说，“在第一次骸心之战大概一百多年之后，差不多两三百年前，骸心中心的大地崩裂，火山隆起，喷发过一次。那次喷发把骸心变得面目全非，天空开始充满了阴云，地形与环境也越来越复杂。当时的骸心死灵也有一些陆陆续续的动静，但联盟派人调查之后，发现气候与环境格外恶劣，骸心封锁令仍然没有放松。”
　　莱桑德抬起自己的符文石轮盘，飞快地更换着触媒，将一点油脂蜡块和一枚石英固定对应的槽位中。随着咔哒的轮盘归位与激活轻响，在石英中亮起一粒柔和明亮的淡黄色光辉，照亮了昏暗的隧道。
　　两人踩着堆满碎石的古老阶梯，摸索着坑坑洼洼的隧道壁，一点点向下迈步。在倾斜地道的尽头，空间豁然开朗，填充地下空洞的火成岩被大量挖掘，露出一片漆黑如墨的冷硬巨石，在黑暗中牢牢矗立着。
　　石头表面刻印着浮雕，描绘着飞鸟和群星，围绕着三个规整的球体与球体之间跃动的弧光。
　　浮雕的表面隐约闪烁着巫金的细小光泽——虚空石的表面有不起眼的细小纹路，嵌入了巫金，又覆盖了一层薄薄的虚空石冥铜保护层，构成了精细的符文回路。
　　莱桑德愣了几秒，仰起头想要看到最顶端的高墙尽头，视线却被淹没在黑暗的空间与灰黑的火成岩当中。
　　有一瞬间，他以为面前的东西是一堵刻满浮雕的无尽虚空石高墙。几秒钟后，他才反应过来，那是一扇磅礴恢宏的大门，只不过被深埋于地下，门框和墙壁都被熔铸在成吨的火成岩当中。
　　手中照明用的符文魔法光亮，只照亮了这扇门板的一角。
　　整个遗迹入口距离地表有相当远的一段距离，并且被厚实的火成岩覆盖得严严实实，连一道细小的缝隙都没有。
　　拉哈铎曾经在矿砂丘陵来回搜寻立功机会，萨麦尔与德克贡也曾经在此忙活了两三天，最终却都只能找到靠近地表的临时库房与小型存储区。
　　这片区域的遗迹没有被神弃巨兽或者别的什么力量破坏，外界没有明显缺口，整体仍然完整，只能从正门进入——如此隐蔽的入口，亏的锁柯法能够找到。
　　“能……能打开吗？”锁柯法紧张不安地问，“我记得……你还有很多其他的研究工作，包括萨麦尔送你的力学符文存储卡，以及最新发现的自动机智能框架存储卡……如果会占用你太多时间的话……就不必了……”
　　“不不……遗迹符文也是我的工作。”莱桑德摸索着面前虚空石大门上刻印的暗淡巫金纹路，把手中闪烁淡黄色暖光的符文石轮盘凑近，一边端详着符文架构一边低声说，“这可能比其他工作都要重要……”
　　“虽然我不是掘秘派的学者，但我在联盟工作期间，多少也和他们有过学习。”他也不嫌门板上到处都是灰尘与碎石，用袖口擦了擦灰，把耳朵贴在门板上，用指关节轻轻敲了敲。
　　“很牢靠……几乎没有任何结构松散……”他低声说着，把掌心符文石轮盘上的两个照明法术槽位旋转到一旁，借助中心齿轮单独闭锁隔离出功能区，又从腰间掏出三颗新鲜的魔兽眼球，塞进另一个区域的额外槽位中。
　　【鉴定魔法】，高精密度操作3。
　　三颗眼球在轮盘上缓慢交替旋转着，来回扫视着门板的每一处。
　　“这是……一个巨大力学符文的一部分。”莱桑德喃喃低语着，“强力闭锁……把门板零件锁死为一个整体……接口在更上面……”
　　他高举起符文石轮盘，视线顺着巫金纹路一点点移动，抬头望向门板顶端，最终却淹没在黑暗中——门板实在太大了，符文石轮盘的照明魔法不足以照耀那么远。
　　“您能帮我照亮上方黑暗中的空间吗，锁柯法先生？”莱桑德扭头望向锁柯法。
　　锁柯法上前两步，拔开自己的肩甲，伸手进去，从身躯的胸甲空腔里摸出一把巫金缆线、两枚以太晶体和一颗巨大的晶体眼球。
　　“激光发射器，根据萨麦尔提供的资料，转换回路后可以改造为人造太阳。”他轻声说着，肋下的第二对节肢附肢抓着巫金缆线，飞快地缠绕出线圈，将缆线与晶体眼球径直短接。
　　嗡！随着略带回音的震荡声，一道明亮的阳光瞬间从他节肢爪中迸发，照亮了整个地下空间，把整个虚空石门板照耀得一清二楚。
　　“双路自循环加密法……”莱桑德眯起眼睛，打量着高处的符文，“不……三重锁，是六路自循环加密，是个特定的特征值。”
　　“需要比较精密的灵能调频——不是很难，具备天生灵能天赋的强大魔族，或者受过适当训练、掌握符文技巧的法师与学者，都能快速完成其中的调频……”
　　他沉思了几秒，忽然又皱起眉头。
　　“不，不对，这种特征的调频，普通的灵能根本不可能契合……不对，应该是……啊！”他视线飘忽着，忽然瞥见锁柯法手中的以太晶体，眉头又舒展开来。
　　“上次进入废弃的神代遗迹还是六年前……七年前了，被老头子拉着去研究——还是一个两百年前就被掘秘派的人打开刨空了的遗迹，我几乎要忘了这茬。”他揉搓着额头，“我不像掘秘派的人一样天天研究遗迹和遗物……这种知识不常用到。”
　　“当然……当然了，这种特化信号，只能在神代遗物【以太晶体】的释放基础上调频才能获得……您有多余的以太晶体吗？”
　　锁柯法点了点头，从胸腔中又摸出一颗以太晶体，递给莱桑德。
　　莱桑德拔出轮盘上的三颗眼球触媒，把以太晶体嵌入其中的一个凹槽，小心地用指甲尖拨动了两个齿轮刻度。
　　“倍率2，削峰加限位。”他低声说着，举起手中的轮盘。
　　嗡！以太晶体在符文石的控制下缓慢闪耀着，突兀地激起一道明亮的耀眼光辉——光辉从四面八方汇聚，顺着门板上的巫金纹路逐渐聚合，拼凑出复杂而恢宏的巨大符文法阵，最终点亮了大门浮雕中心的三颗球体，以及球体之间的弧光。
　　随着隆隆的地面震动，三颗球体旋转着，缩回门板内部，门板一分为三，古老的力学驱动着大门内藏的机械，向三个不同的方向缓慢收缩与折叠，渐渐露出巨大的缝隙。
　　头顶的火成岩开始崩裂，稀稀拉拉的尘土与岩石碎屑从头顶簌簌而落，随着吱吱作响的轻微摩擦声——嗵！三块门板彻底缩回内部，大门轰然洞开。
　　死寂而充满灰尘的空气从中涌出，在莱桑德的咳嗽声中，锁柯法手中人造太阳光芒闪耀着，照亮了昏暗的巨大殿堂中高楼般巨大的规整矩形轮廓——
　　箱子。
　　数不清的、大大小小的、堆积如山的箱子。
　　有些巨大得像是房屋，如同船舶巨轮般的重型集装箱。有些只有半人高，像是中等大小的快递纸箱。每个箱子都分门别类，按照不同的工程编码和体积大小，整齐地堆积在一起，构成了巨大的矩形建筑物。
　　如同一个巨大得不可思议的菜鸟驿站。
　　“这是……”莱桑德想要说什么，但张大了嘴巴，最后什么音节都没有发出来，只是直愣愣看着面前的恢宏景象。
　　“……主库房。”锁柯法低声说，想起萨麦尔之前提到过的情报。
　　这里是主库房……至少是主库房之一。ARC的星球产线生产出的灵能工业产品和量产商品，最终都会通过地下的运货管道，打包封装后汇总到库房存储起来。每当运货飞船抵达这里的时候，再派遣大量负责搬运货物的自动机，将货物整理装填到飞船货舱。
　　这是众神失联离去之前，还没来得及运走的货物堆积处……不，是堆积处之一。
　　锁柯法瞥向头顶的虚空石穹顶——穹顶上印着一个巨大的工程编码【3】。
　　这里是3号主库房。也就是说，至少还有两处类似的巨型货物存储区。
　　模糊的咔哒轻响在巨大的空间中回荡——少量节肢自动机借助磁吸附件，顺着箱子堆积而成的高塔，在黑暗中缓慢爬行，整理着大大小小的箱子。
　　锁柯法视线移动着，在他注意到地面上躺着的不规则物体的瞬间，他忽然抓住莱桑德的手臂，摆动着节肢，向着出口的方向飞快地移动着。
　　“怎么……我们才刚刚打开这扇大门……”莱桑德犹豫着。
　　“先……先退回地表……扔几个冥铜人偶和骸铸战士进去探探路……”锁柯法低声说，“可能有危险。”
　　地面上躺着大量理货自动机的残骸与组件碎片，裂口混乱，带有撕裂与切割的痕迹，夹杂着干涸的黏液和模糊的胶体。
　　有一些货物逃出来了。锁柯法想起【幻影】。【幻影】的临时存储区被发现，就是因为有一台机体自己撕开包装箱逃了出来，惊动了路过的德克贡。
　　这种规模的巨型货物存储区，逃出来的货物数量和种类，绝对比一只【幻影】要恐怖得多。
　　自己和莱桑德都不是擅长战斗的类型。至少应该先通知萨麦尔，召集更多死灵兵力，以防万一。
　　“把大门先重新关上！”他一边沿着甬道狂奔，一边对莱桑德大喊。
　　莱桑德举起手中的符文石轮盘，在一阵以太晶体辉光第二次闪烁的瞬间，黑暗的门洞中隐约响起一阵刺耳的嗡鸣。
　　随着大门隆隆关闭，一颗模糊的球状物体在黑暗中划过一道弧线，从即将关闭的三瓣门板缝隙中穿过，笔直地朝着两人飞来！
　　紧要关头，莱桑德符文石轮盘一转，弹飞照明触媒与以太晶体，从预备槽位中拧出一片青色羽毛——呼啦！在呼啸的风声中，气压构成的柔和墙壁将半空中的球体咔哒一下弹开。
　　锁柯法抬起手甲，将手中的巫金线圈和晶体眼球一拧，在球状物体被弹飞的瞬间，把调整回熔毁激光的眼球对准了球体——
　　轰隆！爆破的冲击波在火成岩甬道中来回激荡，炸碎了一大片岩石顶板。在坍塌的轰鸣里，两人被爆炸的气浪掀飞，靠着残留的符文法术气流，狼狈地扑倒在地表的沙砾之间。
　　在身后被坍塌石块暂时堵塞的隧道中，虚空石大门再度轰然闭合。

 第196章 【三号仓库】
　　嗵！独眼巨人般的冥铜构造体抬起双手的钻头，猛力锤击巨石。在冥铜钻头触碰到火成岩的瞬间，嗡嗡的旋刃剧烈震动起来。
　　在轰鸣的钻头声中，堵塞隧道的火成岩逐渐崩裂成松散的小块，被一旁守候的腐尸魔伸出触须拽走，快速搬运到外围以防影响通道。
　　“宝藏！宝藏！宝藏！”辛兹烙单手握着长柄战斧，坐在废料碎石堆顶上，冥铜斧刃铛铛敲击着碎石，愉快地指挥着下方的二次挖掘工作。
　　“一整个库房？！”拉哈铎死死抓着锁柯法的肩甲，“你找到了一整个没有被破坏的、完整的巨型库房？这怎么……怎么可能呢？我前天为了找点东西将功赎过，带着一群腐尸魔在这片区域转了三圈——”
　　“呃……呃……对啊……”锁柯法被摇晃得说话也磕磕绊绊的，“它不会像生物一样主动发出声音，但是地下深处有结构空腔……”
　　“说实话，我并不是很惊讶——我一直觉得锁柯法完全有能力做到这一点，唯一限制他的只有合适的工具。”萨麦尔注视着面前的隧道，“但我还是要表达称赞……真的太棒了，锁柯法。”
　　“回声探伤与定位是绝佳的想法。”安士巴检查着锁柯法之前探测使用的空心冥铜柱子，“虽然适用范围有限，但这仍然是一个卓越的方案，足以让我们打开新的遗迹侦查思路。”
　　“我有错过什么吗？”普兰革从北边的野兽废墟下水道方向快步赶来，浑身粘着褐色的痕迹。
　　“小虫挖到了宝藏！”德克贡爪刃里抓着一条小盗龙的含铜颅骨和一只巨大的节肢动物状头壳，得意洋洋地把颅骨串在自己身上的冥铜链条上，看到普兰革的瞬间，下意识后退了两步，躲到萨麦尔背后，“而你！你又在玩大便！”
　　“猪圈的活总要有人干吧？你应该感谢我，你这猪头！如果我不去猪圈踩大粪，那就是你们当中随机抽一个人去猪圈踩大粪！”普兰革恼火地说，“萨麦尔，猪圈有一个好消息，也有一个坏消息。”
　　“先说好消息吧。”萨麦尔望向普兰革。
　　“呃……要不，还是先说坏消息吧，因为他们之间有个先后的逻辑关系……”普兰革迟疑着，“坏消息是——多亏了蠢蛋拉哈铎！他因为看不顺眼那两个苏帕尔圣殿刺客，把他们的住处安排到了猪圈附近，潜伏期的疫病仍然具有传染性，这导致我们的猪人们也被感染了那种需要阳光来治愈的骨类疫病。”
　　“什么？”拉哈铎大惊，“我……我可什么都没……”
　　“少装傻！”普兰革哼了一声，“那俩嵌合体呆瓜都跟我说了，罗诺威原本只是打算把这俩的住处安排到北边的开阔原野，是你中途主动插手，假借萨麦尔的名义安排的！”
　　“猪人们感染了骨类疫病，但却畏惧阳光，强光会严重影响它们的代谢，让它们虚弱和疼痛，根本没办法以正常方式治疗。”
　　萨麦尔瞥了一眼身侧的拉哈铎，看着拉哈铎唯唯诺诺地缩到安士巴背后，给安士巴让出萨麦尔身旁的位置。
　　“那么，好消息呢？”他没有多说，只是望向普兰革。
　　“好消息嘛……”普兰革迟疑着，“说实话，我不太确定，但是疫病似乎对猪人这种半死灵生物没有多少用处。”
　　“没有出现骨骼变异的症状吗？”萨麦尔问。
　　“不……也有症状，甚至也有一些因为症状而死亡的情况。”普兰革摇头，“但它们似乎很快适应了。准确来说，它们和疫病共生了。我扫描了猪圈里的幸存猪人，扫描仪的结果显示为【共生】，而不是【感染】。”
　　“猪人们的身躯开始生长出类似骨头盔甲的东西，用尸体制作的骨质工具种类也大大增加了——大概和那些溃烂的死体肉有关，半死灵生物对于疫病的抗性相当强悍。”
　　“另外，我带着那俩苏帕尔人简单解剖分析了一下。结果显示，只有和人类结构类似的骨骼才会发生黏连与病变。和人类差异越大，病变程度越小——这种疫病类生物武器和那些小盗龙一样，专门为了人类而设计的。”
　　“数百年前的联盟不敢掘入骸心地下，确实是相当明智的决定。”萨麦尔低声说，“ARC不知道生产了多少类似的事物，骸心深处，还有我们面前的库房里，恐怕还有更加危险的东西。”
　　“所以……”普兰革搓着手，“或许……在即将到来的联盟侦察队任务中，能允许我用这种疫病来制造新的死灵？”
　　萨麦尔沉吟了片刻，慢慢点了点头。
　　“照理说，生化战这种战术是下策，无法触及战争的真正决策者，却太容易伤到无辜平民。”他低声说，“何况，就算我们想要征服其他势力，也是渴望其他势力的农民、工匠、学者与军士——我们有一大堆死灵，有一大堆猪人和穴居者，但是智慧种族的职业人口严重紧缺，最缺的是像莱桑德这样的优质人力资源。杀死平民来征服土地，相当于本末倒置。”
　　“不过嘛……既然疫病的治愈方法是阳光，只需要远离骸心阴霾，多晒晒太阳就能治好，那么，在防守期间使用这种武器，似乎是不错的选择，足以让周围觊觎骸心的人退避三舍。”
　　“没问题，等着瞧我的新作品。”普兰革满意地低笑。
　　“另外，把那两位圣殿刺客的住处调整一下，至少安排个适合正常人居住的地方——怎么能在猪圈附近住？”萨麦尔瞥了一眼不知道缩到哪里的拉哈铎，“由你安排吧，普兰革，毕竟你也需要他们帮你做点死灵器官预处理的工作。”
　　“没问题。”普兰革得意洋洋地站在萨麦尔的右侧，占据了拉哈铎原本的站位。
　　“先看看这个仓库的情况吧。”萨麦尔的视线移动到隧道前——说话的工夫，冥铜独眼巨人已经挖开了坍塌的部分，腐尸魔们也将碎石清理干净，露出了整齐的台阶与通往虚空石大门的甬道。
　　尽管萨麦尔已经有了心理准备，但在看到完整虚空石大门的瞬间，还是不由自主地愣了半秒。
　　此前进入的遗迹要么是被神弃巨兽挖掘得面目全非，要么是被锈铜树根与树干穿破了排水管道，直达地表，这还是第一次通过正式入口进入一个完整的神代遗迹区域。虚空石大门的高度堪比高楼，大得不可思议。
　　“里面有……类似【幻影】的危险事物……至少也有会投掷炸弹的东西。”锁柯法警告，“因为货箱堆积的规模巨大，逃出来的货物数量大概也不少。”
　　“做好战斗准备。”萨麦尔举起骑士双手剑，指挥着架盾的骸铸战士们在身前一字排开，抬手示意身后的众骑士。
　　在骸铸战士们哐哐架起塔盾的沉重金属碰撞声中，德克贡跃跃欲试地摩擦着爪刃。安士巴抬起背后的七连发爆弹发射器，一颗颗装填着粗大的纸壳弹。
　　普兰革抬起铳剑，辛兹烙举起战斧，锁柯法躲在普兰革背后，拉哈铎躲在锁柯法背后。
　　“我来开门。”莱桑德兴致勃勃地跳下台阶，在盾墙后方举起符文石轮盘。
　　轮盘凹槽中的以太晶体闪烁起明亮的光芒，这种奇异的光芒，略有些熟悉……萨麦尔恍惚了一瞬间，想起自己刚刚到达这个世界时所见的辉光。当时是塔莉亚用以太晶体激活了召唤自己的法阵。
　　他回过神来，看着三片巨大门板缓缓收缩与向后折叠，露出漆黑的巨大门洞。
　　门框后如同高楼般堆积如山的箱子堆让所有人都略微愣了几秒，像是一群老鼠误入了巨型菜鸟驿站。大大小小的框架分类固定着大大小小的箱子，数不清的节肢自动机将身躯吸附在框架与箱子上，在棱角分明的矩形结构之间爬行。
　　“先朝着小型和中等型号的箱子堆靠近。”不同于锁柯法的犹豫和莱桑德的痴迷与贪心，萨麦尔粗略地扫了一圈，快速做出了决断，“出口还没清理干净，太大的需要大量死灵和幽魂骑士联合搬运，太沉重的也搬不出去。小型和中型的箱子能拿多少就拿多少，先拿走再说。”
　　在那堆积如高楼大厦般的规整阴影中，一些与理货自动机外形截然不同的事物在黑暗里徘徊着，如同仿徨的鬼魂。
　　“维持阵型，推进。”萨麦尔下意识下令，同时意识到自己的语调和战术风格似乎略微受到了厄德里克军列的影响——不过，对于死灵来说，指挥官的冰冷命令反而恰到好处。
　　在整齐划一的轰鸣脚步声中，举盾的骸铸战士们在前缓步推进，为众骑士一点点开辟出道路。
　　理货自动机们旋转着身躯，朝着众骑士的方向看了一眼，随后又继续着它们的工作。它们不负责安保工作，对外来者也不感兴趣。
　　整块虚空石制造的宽大地面上，散落着一些理货自动机的碎块组件，以及碎裂的干枯生物骸骨和外壳，残留着蟹钳、节肢、鳞片、獠牙、管腔和骨质的皮下护网等奇形怪状的结构。
　　某种粗大的韧质胶皮似的东西瘫在阴影里，但凑近仔细看才会意识到，那是一张干燥的巨大灰白色皮膜，还残留着干涸的黏液痕迹，似乎有某种能够蜕皮的生物曾经在货架区域生活过。
　　普兰革饶有兴致地伸出细剑，挑起蜕皮查看，微微一愣。从蜕下来的皮膜外形和大小来看，似乎是某种人形的瘦削生物，皮膜连五指的形状都清晰地保留着。但蜕皮者似乎已经不在这附近了。
　　“会有类似小盗龙的高危生物武器吗？”萨麦尔低声问。
　　普兰革慢慢摇了摇头。
　　“和生态区不同，这里没有食物，没有水。”他把细剑上的蜕皮甩开，“理论上，就算有生物类型的产品与货物从箱子里逃出来，也已经因为饥饿和干渴而陷入了休眠，或者直接死亡了。”
　　咔吧……咔吧……结阵缓步推进的骸铸战士接连踩碎了几条奇形怪状的骸骨。
　　“但是，大概率有不少高危自动机。”普兰革低声说，“以及……不同型号的冥铜构造体。”
　　“应该……主……主要是冥铜构造体。”锁柯法说，“自……自动机的能源依赖于以太晶体，在漫长的时间里可能会用完。但冥铜构造体和我们一样，只需要吸热就能正常运作。就像【幻影】一样。”
　　“也可能是以冥铜为主要动力骨架的复合构造体。”安士巴慢慢抬起手中的连发爆弹，依次瞄准着周围的阴影。
　　萨麦尔抬起剑刃，环视着越来越近的小型与中型箱子堆。
　　【扫描仪已启用。】
　　【工程编码破译中……】
　　嗡！大量繁杂的信息瞬间在界面UI中疯狂闪烁，几乎遮蔽填充了整个视野！
　　【隐蔽大气观测器生物类浮游型，配备云雾拟态与地面采样器。释放后需要配合灵能植入物或者以太信号遥控器进行操控。】
　　【钻探爆破型工程机体H3B重型】
　　【灵能塑化剂24罐装/箱】
　　【硅蚀剂50罐装/箱】
　　【骨髓基体30单位/箱】
　　【冥铜构造体组件标准版A12Z】
　　【灵能透射分析仪器组（高精度扫描仪），含解析透镜，精密仪器，易碎品，此面朝上】
　　【定向诱变剂20罐/箱，生物危害三级，此面向上。】
　　【侦查型自动构造体冥铜架构迷你型】
　　【空白存储卡C型，可用于存储额外数据】
　　【存储卡数据烧录器，精密仪器，此面向上。】
　　【潜伏者Z37，量产型生物武器，低价版。货物积压，帮帮我们！】
　　【寄生恐惧（人造生物武器WPD6），寄生水螅为3条/罐，12罐/箱。箱内含螅群诱饵、螅群驱逐剂、信息素标记喷雾、专用灭杀剂和识别透镜，便于在任务完成后无害处理。】
　　【离子炸弹阿尔法（廉价版），32颗/箱，便宜好用的矿用炸药，也适用于快速破坏建筑（真的不是军火哦）（小字：哎哟，如果你坚持的话，它也可以是啦）】
　　【自动机：狙杀者。擅长远距离高精度狙击的自行炮台。智能等级：高】
　　【自动机：勤务工。用于运送弹药与补给的后勤机体。智能等级：低】
　　……
　　“能搬多少搬多少。”萨麦尔疯狂地关闭着界面UI中的一大堆弹窗，感觉自己的声音都难得的有些颤抖，“快……先别扫描，这些东西的信息量实在太大了，带回去慢慢研究。优先保证安全……”
　　咔哒。某种与理货自动机不同的轻响在两旁的高大箱子框架之间响起。
　　在一颗球状物体从头顶投掷而来的瞬间，普兰革抢先抬手扣动了扳机。
　　呯！死灵爆弹精准地命中了头顶的投射物，在爆破点膨胀出一颗硕大的橘红色离子球体，随后在炽热的焰流中坍缩，轰隆一声爆发出巨大的冲击波！
　　巨大的冲击波中，几十个小型箱子堆积起来的高塔与框架轰然倒塌，如同积木塔般哗啦一声垮塌在阴影中，强铸钢箱子的金属碰撞声轰鸣着，夹杂着箱子里易碎品的轻微碎裂声。
　　一些散发生物质腥臭的液体从箱子缝隙中渗透出来，夹杂着疑似蛋清和卵中胚胎液的东西。箱子腔体里回荡着模糊的货物心跳，以及生物休眠罐和小型冷冻舱破碎后的微弱抓挠声。
　　“不！不不不不！别啊！”萨麦尔心痛地哆嗦了一下，险些失态地惊叫出声，“速战速决！尽量减少对货物的损毁！”
　　咔哒！幽青的影子在货箱高塔之间来回跳跃着，如同一个模糊的幽灵。
　　它会投掷使用其他货箱中的离子炸弹来应对敌人，显然也是具备了一定智力的冥铜构造体。
　　安士巴抬起多管转轮铳，呯呯呯一串连发，但对方的速度快得出奇，一连串爆弹全部打空。
　　在咔哒的金属碰撞声中，阴影来回跳跃，没过多久就消失在远处的黑暗里。
　　辛兹烙与拉哈铎抬起武器，下意识要追上去，但萨麦尔抬起手。
　　“追不上的——重点是货物！先尽可能多的搬走一部分距离出口近的货箱，优先搬运生物武器和构造体，动作快。锁柯法放哨，其他人全部操控死灵搬运货物！”萨麦尔第一次感到自己的手甲都在因为兴奋而微微颤抖，这种感觉几乎仅次于灭杀系统被激活和灵能过载的瞬间，“联盟的侦察队用不了多久就会进入骸心，这批货物恰好足够作为迎接他们的节日装饰。”
　　“什么节日？”安士巴一边指挥死灵一边问。
　　“嗯……坦白说，我过去对众神的印象不是很好。”萨麦尔抬起手甲，招呼着外面滞留的大批腐尸魔成群结队地涌入大门，“但是，现在……我觉得，虽然众神不是我们杀的，但我们还是应该给他们设立一个感恩节。”

 第197章 【眼】
　　骸心西北部，联盟据点，掘金城。
　　作为紧挨着骸心的联盟据点，这里一如既往的冷清。手持长枪的联盟守卫靠在墙根处断断续续的咳嗽着，呸的对着污浊的地面吐了口痰。
　　少量冒险者阴沉着脸，带着简陋的装备，披着破旧的斗篷和利落的短衣，腰间挎着强铸钢斧头，行色匆匆，为了骸心外围的灵能素材和锈铜树而奔波。
　　零零散散的几个疫病学者头戴皮革缝制的鸟嘴面具，披着浸蜡的漆黑长袍，像枝头的一群乌鸦般或蹲或站，静静矗立在联盟大厅东侧墙角的阴影里，饶有兴致地观察着街道上的每个人。
　　越过门可罗雀的联盟大厅正门，跨过几个拖拽着锈铜树的冒险者，在大厅西侧的墙角，一个头戴精钢猎犬面具的男人靠在墙根处，略显烦躁地甩了甩脑袋。
　　猎犬摸索着腰间的小铁壶，把面具掀起一小角，露出胡子拉碴的下巴，仰头往嘴里灌了一小口烈酒，感受着灼烧般的液体顺着喉结的上下跳动而被吞咽下去。
　　酒……痛苦的、令人作呕的、温柔的酒。尽管离开那个鬼地方很久了，但当时残留的那些习惯还是紧跟着他，像个挥之不去的鬼魂。
　　无论如何，现在他已经没有更多的昂贵魔药和酊剂可用了，只能靠廉价的烈酒短暂麻痹神经，舒缓精神，缓解身体的狂躁感。
　　特派单中提到的接头地点是掘金城的联盟大厅前，但他选择藏身于大厅建筑侧面的阴影中，窥视大厅前的人——没有什么特别的理由，只是多年来习惯性的谨慎。
　　把自己暴露在明处很危险，一定要躲藏起来才能抢占先机。他想起祖父的教诲和拳打脚踢。老东西杀人杀了一辈子，他说的话总是有道理的。猎犬想。
　　在酒精带来的短暂清醒中，猎犬把面具拽回去，眼睛来来回回扫视着街道上的行人，搜寻着联盟传令官的特派单中提到的接头人。
　　一无所获。大厅门口的三个冒险者吃力地扛着一颗锈铜树，径直去了东边的市场。两个抱着灰白色植物的冒险者则进了大厅里面，向大厅里仅有的那两个联盟文职员工提交悬赏任务。
　　除此以外，再无他人。猎犬的眼睛来回扫视着空荡荡的街道，看着街道上的污秽和粘痰，在面具下皱了皱眉头。
　　靠近骸心区域的联盟据点，往往人口都很少。
　　骸心不值得。
　　一方面，经过数百年的采集，骸心外围有价值的灵能素材已经被采集地差不多了。虽说铜是好东西，锈铜树很值钱，但砍伐锈铜树是一桩跟挖矿差不多的辛苦活。
　　锈铜树含铜量很高，质地坚硬，普通斧头根本无法砍伐。想要砍锈铜树卖钱，不仅要向联盟方购买或者租用高硬度的优质强铸钢斧头，还需要多人一组，抽人手防备林中的魔兽和死灵，像做贼似的忙不迭砍伐——就好像一边应对一群无差别杀人狂的追杀，一边偷偷摸摸挖铜矿。
　　最外围的锈铜树在过去的百年间都被砍伐了一轮，新长出来的瘦杆子和树苗铜含量低，都不值钱，只有更深处那种几人合抱粗的大树才能换一小摞金币——然而，越往深处走，树越好，魔兽越凶，杀人狂死灵越多。
　　另一方面，骸心的环境实在太过恶劣。头顶凝滞的沉闷云雾和阴霾都令人窒息，林间总是弥漫着死灵和食腐动物带来的淡淡恶臭，环境压抑，生活疲惫不堪，瘟疫频发。
　　稍微受过点基础教育、略有点头脑的人，都宁可花一笔昂贵的路费，背井离乡远去外围的荒芜魔域碰运气，也不愿意来骸心这种充满纯粹恶意的鬼地方。
　　不过，骸心边缘至今仍然有一部分冒险者们活动。
　　理由有很多——这里的生活成本很低，低得不可思议，掘金城几乎紧挨着强盛的厄德里克帝国边境线，在北方帝国的强大供应范围内，魔药很便宜，粮食很便宜。虽然锈铜树和低级素材的价格不算很高，但扣除这点微不足道的生活成本之后，整体的利润反而比某些外围魔域的冒险者利润还要高。
　　而如果只在外围活动的话，多人一组，分工合作，只要放哨的不出问题，伤亡率也很低。砍树拔草打猎谁不会呢？
　　这份工作低贱，但没有门槛，地痞流氓和街头混混不需要懂得战术、格斗技巧、魔药学和符文魔法，不需要会算任务总收益率，只要能分清楚斧柄和斧刃的区别，能抡得动斧头，看见死灵知道逃跑，谁都能来干这个。
　　更何况，并不是所有人都读过书，知道大陆版图和王国分布。大部分愣头青可能不认识字，甚至不知道厄德里克帝国之外还有其他国家，只是听说冒险者很挣钱，所以就跑来了最近的联盟据点，吵着要当冒险者。
　　联盟并不在乎他们。猎犬出神地望着面前灰暗的街道。联盟不在乎任何人。
　　一切都只是交易而已。你情我愿。
　　他握着铁酒壶发呆了半秒，摸着猎犬面具，想要再喝两口——
　　“下午好，索巴克。”身后平淡的声音响起的瞬间，他的手僵住了。
　　一个……近十年都没人提起过的名字，从自己背后响起。
　　在那不到半秒钟的沉默中，他在头脑中闪烁了十几种方式来处理背后的人——魔药铳从肋下反手开枪，反握剑柄的回旋刺，短柄斧的回身猛砍，毒气囊，铁蒺藜，钩索勒杀，矮身回旋踢加重拳猛砸太阳穴——但最终，他只是紧握了握拳头，没有动弹。
　　“久仰大名，【斑猎犬】索巴克。”身后的声音保持着冷漠与毫无起伏的腔调，连厄德里克的军士汇报都比这个声音更有感情，“麻烦转过身来，出示传令官授予的纹章，以验证身份。”
　　【斑猎犬】索巴克哼了一声，慢慢转过身，从怀里摸索着那块带有防伪刻印的盾徽。
　　身后站着一个苗条的人影，没有持握任何武器或者符文石轮盘。整洁的白衬衣，领口和袖口都缝着柔和的波浪形荷叶边，紧窄的眼斑腰带与皮革长裤，勾勒着干练流畅的身材线条。肩膀外面罩着一条深蓝色的斗篷。
　　在斗篷胸前起伏的位置，用一只眼睛状的水晶胸针扣着斗篷衣领——是个女人。
　　对方留着齐肩膀的金色半长发，但整张脸都覆盖着一只不知道什么材料制造的灰白色面具，像是岩石，像是骨头，又像是陶瓷。面具上没有眼孔，也没有呼吸孔，只有一只彩色颜料绘制的巨大同心圆眼斑，泛着狂乱的纹路。
　　金色微卷的发丝垂落着，像金色的波浪般覆盖了眼斑面具的一角，勉强为这具身影增添了些许活人气息。
　　“监视官，芙洛拉。”她维持着平静而不含任何情绪的语调，“我是联盟之眼，也是这次任务的接头人与领导者，将会在队伍中承担辅助与指挥的任务。”
　　执行官是联盟之手，监视官是联盟之眼，阴影中潜藏的传令官则是从手与眼向外辐射的无形丝线，三者共同构成了联盟对世界的势力辐射与控制——尽管从来没人知道传令官们向外传递的命令来自何处，联盟高层又是谁在发号施令，但从数百年前开始，联盟就一直以这种方式井井有条地运作着。
　　监视官芙洛拉对着【斑猎犬】索巴克手中的盾徽扫视了一瞬，抬起手把阻挡视线的盾徽拨开，灰白面具上巨大的眼斑直勾勾注视着索巴克的猎犬覆面盔。
　　“……怎么？”索巴克被那狂乱的同心圆花纹看得发毛。一瞬间，一股被窥视的感觉蔓延全身，让他不自在地抽动了一下胳膊，手臂往剑柄的方向挪动了一点。
　　“确认你没有被其他势力杀死、夺走纹章、再派个未知的人伪装成【斑猎犬】索巴克。”芙洛拉平静地说，“看起来没问题，一切痕迹都符合档案中索巴克的特征——面部有魔药成瘾与戒断反应导致的斑点，手臂和手指有血钢武器断肢过的伤疤，身躯被大量百夫长级别的酊剂改造过，体内流淌着少量禁忌魔药。”
　　“你档案中的命运与你身躯的状态完美契合，厄德里克的豺狼，冒名顶替军士名额的流浪狗，流亡列国的高危通缉犯与杀手，屠戮人形智慧种族的屠夫。”
　　索巴克的肩膀哆嗦了一瞬间，下意识四下张望着，确认周围空无一人后，勉强恢复了镇静。
　　“你们调查得有够细致。”他手按剑柄，低声说，“给我建了单独的档案——不过，只是一次鉴定魔法就能看出这么多信息吗？”
　　“我是【眼】，联盟之眼，也是命运之眼。”芙洛拉用没有起伏的语调回答，“这不是鉴定魔法，而是注视。命运以灵能为泥板，给万物留下了刻痕，眼的一次注视足以看到命运的刻痕——鉴定魔法的原理就来自于对眼之碎片的拙劣模仿。”
　　她没有多说，只是随意地摆了摆手，整理着袖口的荷叶边。
　　“整支队伍，包括我在内一共七人。”她招手示意索巴克跟上自己，“想要从世界各地调集合适的可用人员，需要花不少时间来集合——你是队伍中第四个抵达掘金城的。”
　　随着厚跟皮靴的冰冷脚步声，她领着索巴克，进入了联盟大厅。
　　破败的任务大厅里一片昏暗，没有冒险者，只有两个昏昏欲睡的前台文职人员，疲惫地趴在桌子上打盹。
　　芙洛拉也没有理会两个打瞌睡的文职，径直带着索巴克绕过柜台，顺着吱呀作响的木质阶梯，一步步登上大厅二楼。
　　熟悉的走廊——这是之前按照特派令追杀学者莱桑德·芝诺时走过的，对方最终逃进了骸心，而自己因为忌惮死灵而离开。
　　“我有个问题。”想到这里，索巴克望向前方的深蓝斗篷身影。
　　“请说。”深蓝斗篷身影没有停下脚步，而是在哒哒的长靴脚步声中回答。
　　“我只擅长屠戮活人，或者类人生物，还有中等体型的魔兽。”索巴克说，“死灵是我的弱项——我的很多战术与技巧，对死灵都没有多少用处。为什么传令官要指定我？”
　　“骸心并不一定只有死灵。”联盟监视官芙洛拉的声音回答，“骸心，可能存在任何东西，活人，类人生物，死灵，神代机械，遗迹魔像，原始魔兽，一切都有可能。为了尽可能准备全面，尽可能深入侦查，我们召集了能力与风格截然不同的六位精英，以防万一。”
　　“准备了却没有用上，永远比需要的时候却没准备更好一点。”
　　“懂了，我是备用品。”索巴克重重哼了一声。
　　“所有人都是备用品。”芙洛拉停下脚步，向走廊尽头的掘金城据点执行官麦格劳点了点头。
　　是掘金城的联盟负责人，那个干练的法师执行官。索巴克认出来了对方，但没有主动打招呼。
　　“两人正在房间里等候。”麦格劳颔首，“还有三人刚进城，马上就到。明天一早就能出发。”
　　他的视线闪烁了一下，在猎犬面具上停留了几秒。
　　“嘿！又见面了，朋友！”执行官摩挲着手指上的印戒，热情地笑了笑，“当时的任务完成了吗？要不要一起喝一杯？”
　　哪壶不开提哪壶。索巴克没有理睬。
　　吱呀一声轻响，木门被推开了，宽大的待客室中摆着巨大的圆桌，数把红木长椅环绕其间，缝着松软的棉绒垫子和靠背。
　　椅子里已经坐了两个人。
　　左手边的一人戴着兜帽，斗篷包裹着全身，看不出具体年纪，露在外的手背上像是某种纹身般，附着大量银亮的复杂符文，微弱的蓝色弧光随着他的呼吸节奏与心跳节拍，顺着纹路缓慢流淌与搏动，微微闪烁着。
　　人体符文，弗洛伦王国真理派的学者常用的技术之一。索巴克眯起眼睛。把符文法术回路固化，用秘银等特殊材料嵌入在自己身躯中，不需要触媒和繁琐的符文石操作也能快速施法，一个念头就能让法术瞬发。
　　右手边的男人看起来很年轻，戴着头巾，深色皮肤，身披略微褪色的破旧圣殿长袍，精瘦的手臂紧紧缠绕着绷带，指间来回旋转把玩着一柄利刃短钩。
　　内脏钩。索巴克想起来曾经在苏帕尔帝国见过的东西。苏帕尔的祭司们用这种工具来剖开尸体，完整钩出其中的大脑和内脏——这是制作人造死灵的步骤。
　　在那个年轻的苏帕尔人椅子两侧，安静地站着两个罩着沙褐色褴褛长袍的高大人影，像是保镖般一左一右将年轻的苏帕尔人护在中间。它们的袍袖之间露出缠绕着绷带的怪诞爪指，细长而干瘪，如同昆虫的节肢。
　　死灵祭司……看年纪，或许是祭司学徒。索巴克默默在脑中给面前的人分类。
　　“请坐，索巴克。请各位稍候片刻。”芙洛拉平淡地说，“等到所有人到齐，再做具体的讲解。”

 第198章 【命运的六个囚徒】
　　“请各位稍候片刻，我去迎接另外三人。”监视官芙洛拉不带任何起伏的声音在待客室里回荡。
　　随着她那双长筒靴碰撞台阶时特有的哒哒轻响，芙洛拉的深蓝色斗篷身影离开了房间。
　　门口的掘金城执行官麦格劳站在门口，侧身为监视官让出道路，微笑着顺手掩上了房间门，但他的身影仍然斜靠在门前，影子投射着，滞留在门缝的昏暗缝隙中。
　　不只是待客礼节，还是看管。像是看管犯人一样。【斑猎犬】索巴克哼了一声，自顾自地随意找了个位置坐下。
　　尽管窗户很小，窗格紧闭，但屋里仍然算得上明亮。头顶悬挂着三只油脂罐供能的简易符文灯，淡色的明光把待客室照耀得亮如白昼，在光洁如镜的光滑红木圆桌上留下三个白色的光点。
　　房间里一片死寂，没有人主动开口说话，也没有人理睬其他人，像是三具沉默的尸体。
　　哒哒。左手边的兜帽学者手指微微动了动，手指上的戒指轻轻磕碰着桌面，手背上的秘银符文纹身闪烁着银蓝色幽光。
　　喀……喀。怪异的骨头摩擦声从右手边的高大死灵护卫身躯中响起，破败的袍袖中，蜜褐色的干瘪爪指慢慢收缩着，像是预备捕食的螳螂般，对着索巴克的方向一点点蜷曲起前爪。
　　索巴克的手动了动，按在腰间的血钢剑柄上。
　　那个身披圣殿长袍的棕色皮肤年轻人抬起精壮的手臂，对着身旁褴褛破袍的高大身影摆了摆手。
　　关节摩擦声停下了，褴褛的袍袖掩映之间，死灵护卫那如同昆虫般干瘪的蜷曲利爪慢慢放松。
　　“哎呀，抱歉抱歉，除我之外，其他活人的生命气息都会让它们有点不舒服。”披着苏帕尔圣殿长袍的年轻男人微笑，“尤其是代谢速率快的强大战士……您的身体里奔涌着沸腾的血与力量，一定是一位卓越的战士，才会让它的反应这么大——您瞧，沙骸的本能反应对您表达了尊重，就当它在向您行礼吧。”
　　“苏帕尔……死灵祭司？”索巴克没有理睬对方的奉承话，眼角的余光透过面具，打量着对方长袍的腰间。
　　圣殿长袍的腰间捆缚着一排小罐子，大概是小型祭品罐。他侧腰捆着装满工具的皮革包，横挎着一把月弧般的长弯刀——弯刀的皮革刀鞘很宽，缠绕着兽筋似的纤维，鞘口的位置隐约蠕动着什么东西，散发着淡淡的尸臭。
　　“侍祭，或者说，祭司学徒，生命炼金术师，你们那边是怎么称呼的？随便什么，反正意思差不多——不过，我从很久以前就不再为圣殿做事了。”年轻人坦然微笑，“唉哟，如果我真的是祭司就好咯。以圣殿祭司们的财富与地位，怎么可能自降身份，给联盟当狗，干这种小事？”
　　语气坦率而热烈，是苏帕尔牧人的风格。但索巴克还不至于真的傻到把对方当成普通的牧人。
　　他打量着对方椅子两侧站立的两尊高大沙骸，每一尊都有两米多高，褴褛的沙褐色破袍上满是爪痕和切割痕，兜帽下的阴影里隐约可见模糊的骷髅脸，下颌骨被从中间锯成了两半，改造成了昆虫口器般的骨钳形。破布的缝隙之间像枯枝般支棱着四条拼接而成的枯瘦手臂，露出蜜黄色的坚硬皮肤与带倒钩的骨刺，像是某种身躯覆盖革甲的人形昆虫。
　　“沙骸做的不错。”他随口说，“比我以前见过的强。”
　　“过奖过奖！其实我还是技术不到家，全靠堆料。只要舍得下材料，随便哪个侍祭都能做出精英死灵——哎哟，看来您以前也接触过苏帕尔的死灵秘术啊！”年轻人开朗地笑了起来，“太好了，那我就放心了，带着这两个家伙满世界乱跑，总是要担心吓到别人……真是麻烦。”
　　“您可以称呼我为【食葬虫】，摆脱圣殿的死灵侍祭——您怎么称呼？”
　　“【斑猎犬】。”索巴克说。
　　两人都默契地使用绰号，没有询问对方的真名——这很正常。干这行的谁都背着点事情，跟他人走得太近是愚蠢而危险的。
　　一个能够适应正常生活的人，会去当商人、农牧民、工匠、猎人，或者努力成为军士与学者，哪怕一事无成当个地痞流氓和吟游诗人，也不会背井离乡，跑到未知的遥远角落为联盟卖命。
　　联盟是一盏颜色怪异的灯火，专门吸引各大势力中那些离经叛道的怪人和自以为是的垃圾。但无论如何，联盟的交易确实公平公正。
　　“我听说过你。”一旁始终沉默的学者忽然开口，“两年前，黑潮港的盐帮头目，和二十多个商人行会的代表，脑袋全部被砍下来，送到了港口老大的手里。他们说，雇佣的杀手叫【斑猎犬】，干活很利落。”
　　是三十多岁的男人，声音沙哑粗粝，似乎咽喉受过伤——也可能是被体内的秘银回路影响了发音。索巴克从声音中总结着信息。
　　“是我。”他随口应付着，“有买凶杀人的需要，随时可以联系我。价格面议。”
　　“商人行会联系了附近区域点金派和真理派的学者，把港老大直接处理了。”学者粗哑地低笑起来，“当时我也在那里——最初只是那边的一个实验供能需要大量的精制盐做循环，港老大临时提价想骗一笔钱，结果我们压根没买，提价反而引起了大半个行省的盐价波动。土皇帝当久了，引来了弗洛伦商人行会还不悔改，雇凶杀人指望着把事情压下去。”
　　“作为我们帮忙的回报，旧的港老大的全部身家财产都送给我们了。他本人被拿去做了活体折跃实验，可惜实验失败，空子波动把他跟构成仪器的金属与玻璃融合成一团了。”他像是想起了什么值得高兴的事情一样，嘎嘎低笑起来，“他的声带和仪器的玻璃坐标相交了，尖叫和哭泣的时候有很清脆的共振质感，像是水晶笛子和玻璃水琴一样，非常好听。”
　　“我拿钱办事，杀人后拿到尾款就走了。之后的事情我不知道，也没兴趣了解。”索巴克回答，“港老大的下场，我也管不着。”
　　“港老大没恳求你留下来保护他吗？”学者揶揄，“如果你留下来，没准有机会能在现场体验一下我们的大型杀戮法阵运作方式——只需要嗡的一下，一整栋宅邸里的一百多人全部死亡，尸体完完整整，没有血，没有伤口，安安静静的，连惨叫都没有，这才是高效。”
　　“挥剑挥斧头挥锤子，累得气喘吁吁，溅得到处都是血，弄脏衣服，弄脏地板，人体素材的完整度也都被破坏掉，真是野蛮，像是自降身份跟猪猡在泥巴坑里打架。”
　　“我一般只接杀人的单子。”索巴克没有理会对方话语中的嘲讽，随意应付着，“保护人比杀人要难办得多。杀人是世界上最简单的事情，保护人则是最困难的工作。我是个能力低微的软弱懦夫，唯一擅长的事情只有动粗杀人。”
　　这副平和随意的态度倒是让那真理派学者顿了顿，阴阳怪气的兴致荡然无存——他渴望看到对方暴跳如雷又忍气吞声的样子，来满足自己的优越感，但索巴克摆着一副废狗的态度，躺在地上任由他讽刺。靴尖踢起来的石块和沙土泼在废狗身上，废狗懒洋洋地枕着石头，把沙土当被子盖。
　　“【魔镜师】”，学者最终说，“可以称呼我为【魔镜师】。”
　　“嗯，其实……我一直很好奇，弗洛伦王国的学者们为什么要研究人体——还要收集那么多活着的、完整的人体。”年轻的苏帕尔死灵侍祭【食葬虫】饶有兴致地问，“想要研究人体，直接来我们苏帕尔帝国学习不就行了？”
　　“无知。”真理派学者【魔镜师】冷笑，“苏帕尔人只会研究物质世界的空壳，研究那些躯壳的血液流动和黏液横流的污秽内脏。”
　　“我们研究的重点是来自更高层面的投影，是灵能透析中显现的数据与精妙构型。命运的刻痕残留在灵魂中，构成了每个人独一无二的灵能记录，构成了灵魂的符文。通过操纵灵魂符文，用秘银编织与引导力量，我们足以凭借强大的意志催化物质世界，化身世界反应的触媒。”
　　“听起来真有趣，要是我也能搞懂秘银那种东西怎么用就好了。”【食葬虫】没有在意对方话语中的轻蔑，只是好脾气地笑了笑，“只不过我从未遇到过具备这些知识的尊贵学者——直到今天，众神在上，我真的有幸遇到了像您这样德高望重又才华横溢的大师，或许您能指点指点我？”
　　【魔镜师】没有接话茬。对于真理派来说，知识就是一切，当然不可能因为几句吹捧就向他人倾囊相授——那是学院派的呆瓜导师们才会干的事情。实际上，他有点懊恼，自己因为傲慢，一不留神中了激将法，被对方又套了几句情报。
　　那个年轻的死灵侍祭只是看起来和和气气的，像个谦逊友善的年轻人，实际上阴得很。几句话的工夫，把每个人都骗了两三句信息。
　　伸手不打笑脸人，对方这副态度，也让人没办法撕破脸发火。
　　随着吱呀一声轻响，门再次被推开了，三人打住话头，抬起头望向门口。
　　“请进，三位。”监视官芙洛拉双手交握在身前，以平和与漠然交织的姿态，领着两个身影进入大厅二楼的待客室。
　　索巴克抬起头，从猎犬面具的缝隙中观察着新来的人影。
　　随着一声怪异的吼叫，他皱起眉头。
　　紧跟在监视官芙洛拉身后，第一个进来的居然是一头健壮的黑豹。它迈着优雅的猫步，安静无声地进入房间，注视着死灵侍祭【食葬虫】椅子两侧站立的沙骸护卫。
　　黑豹的眼睛是血红色的，眼型不是豹子的圆眼睛，而是像人类一样细长妩媚的柳叶眼。有那么一瞬间，索巴克以为自己正注视着一个女人的眼睛。
　　它漆黑如墨的皮毛之间隐藏着血管般搏动的暗红色纹路，爪指的长度比正常的豹子要长出一大截，像是人手一样诡异。
　　“【红枫】小姐，请把自带的血兽管理好，以避免冲突。”芙洛拉平和地提醒道。
　　“你应该先提醒那个圣光教国的混蛋，他身上的一大堆圣铁一直在微微灼烧周围每一个灵能使用者。”黑豹背后的尖耳朵人影恼怒地回答。
　　怪异的黑豹血兽从沙骸侍卫身上移开了视线，自己找了一个位置，蹲坐在真理派学者【魔镜师】旁边的地面上，和圆桌另一侧的死灵侍祭【食葬虫】拉开了距离。
　　身披血红色短罩袍的尖耳朵精灵身上带着一股淡淡的植物香气。她进入房间后看都不看其他人，径直坐在紧挨着血兽的椅子上，抬起涂着深红色指甲油的手指，揉捏着黑豹血兽的圆耳朵。
　　和所有精灵一样，她面容姣好，照理说应该和其他精灵一样男女莫辨。但她为了便于行动，身着紧窄修身的坚韧丝绸衣，漆黑的丝绸面料上绘制着血红色的叶形纹路，紧紧包裹着她的身躯，让每一根身体线条都清晰而干净。
　　尽管漆黑的紧身丝绸衣外面罩着血红色的防风披肩、短罩袍与围腰短裙，但便于利落行动的衣着仍然让她身材轮廓的曲线一览无遗。
　　喀……喀。两尊沙骸护卫发出本能的关节轻响，但死灵侍祭【食葬虫】笑呵呵地抬起手，强行压了下去。
　　“真是可惜，这两个笨蛋总是吓跑那些对我有意思的美丽姑娘，让她们连坐在我身旁的勇气都没有。”【食葬虫】吹了声口哨，遗憾地拍了拍身旁的两尊高大的沙骸保镖。
　　“你可以再多说几句。”血红罩袍的精灵连正眼看都没看向【食葬虫】，血红色的眼睛望着天花板上的三颗照明符文灯，梳理着自己酒红色的发辫，“这样等到这茬破事结束，我拧断你脊椎骨的时候，感觉会更舒适一点。”
　　哐啷。
　　金属的碰撞声在门口响起，一张铁铸的冰冷人脸在昏暗的走廊阴影中浮现。
　　哐啷，哐啷，哐啷……
　　金属磕碰的甲胄战靴脚步声在待客室里回荡，一尊身着中型甲胄的灰白色人影缓步踏入房间。
　　铛。在他跨过门框的瞬间，高大的身躯导致他头顶的金属与门框上沿轻微地磕碰了一下，但他毫无表示，像是一尊根据指令缓步推进的呆板机器。
　　是个高大的男人，脑袋上覆盖着冰冷如同圣像的头盔与人脸面具，身着左右不对称的全套强铸钢甲胄。灰白色的朴素罩袍斜着跨过他的胸甲，环绕固定在左肩甲和右腰间。左腰间斜挎着一把有鞘长剑，背着一柄闪烁微光的页锤。
　　真理派的学者【魔镜师】忽然动了动，抖着袖口，用袖子挡住自己手背上的秘银符文流，不着痕迹地把自己的椅子往远处挪了挪。
　　【食葬虫】一愣，直接站起身，忙不迭地挡在圣光和自家的两个沙骸死灵侍卫之间，哐哐地跨过两张椅子，领着两个死灵换到了距离门口最远的位置。
　　圣铁武器……圣光教国的人。索巴克反应过来，意识到自己脸上魔药戒断残留的斑点也在微微灼痛，下意识一边把自己脸上的猎犬面具捆缚得更紧了一点，避免微弱的圣光从侧脸的面具缝隙中渗入，一边挪动着自己的椅子位置。
　　一时之间，待客室里椅子的吱吱呀呀剐蹭声不绝于耳，像是迎客的交响曲。
　　造成这一切混乱的始作俑者却好像毫无自觉一样，仍然在金属碰撞声中慢吞吞的一步步前进。
　　他的双手都佩戴着白色的强铸钢手铠，紧握双拳，但右手拳心的缝隙中隐隐约约散发着一丝微弱的白色荧光，灼烧着每一个身负灵能的人。
　　他右手的掌心有圣钉。索巴克反应过来。
　　“【锈迹】先生，请把圣铁武器和义肢都包裹遮挡起来，以防环境中灵能流动带来的微弱圣光影响到他人。”芙洛拉淡淡地提醒。
　　身负圣铁武器的骑士迟钝地动了动，从背后拔出页锤，四下张望着，寻找着能够包裹住锤头的东西。
　　“嘿，呃……伙计，用这个！”【食葬虫】起身，从腰间抽出一只空的沾血旧皮革袋子——那是他从尸体上摘取器官时使用的。
　　呼啦！他抡圆了手臂，一道迅猛的抛物线跨过整个待客室，啪的一声，被骑士的钢制手铠牢牢抓在半空。
　　骑士【锈迹】微微颔首，双手合十致谢，沉默地把皮革袋子套上了页锤头，扯紧了袋口。
　　圣光消失了。侍祭【食葬虫】慢慢从他的宝贝沙骸身前移开了遮挡。学者【魔镜师】松了口气。精灵【红枫】一脸嫌恶地靠在椅子背上，翘着二郎腿，脚尖以不加掩饰的烦躁，铛的一下踢了踢桌板。
　　反应速度很快，并没有看起来那么迟钝。索巴克眯起眼睛，瞥了一眼同样若有所思的【食葬虫】——【食葬虫】并不是纯粹的热心肠和乐于助人，他在用这种方式测试对方的反应速度。
　　“你要在门口挡多久，长腿佬？快他妈滚进去！”圣铁骑士【锈迹】的背后响起一声暴躁的咆哮。
　　当啷一声爆响，高大强壮的【锈迹】被背后突如其来的巨大力道推搡得踉跄了一瞬间。但他没有动怒，也没有任何表示，只是像一尊机械一样，摇晃着稳住脚步，大步进入了待客室，坐在索巴克旁边。
　　还有一个？索巴克一愣，随后反应过来，之前说好的七个人，第七个人正在圣铁骑士【锈迹】的背后，被【锈迹】高大的身影遮挡得严严实实。
　　嗵。嗵。随着沉重的脚步声，一个矮个的大胡子踩着铁靴，大步迈进房间——他的身高只有普通人身高的三分之二，但在矮人中，称得上魁梧。
　　和所有矮人一样，他几乎看不出来年纪，但从脾气来看，大概算是比较年轻的——矮人标准的年轻。
　　他橘红色的胡须带有银亮的质感，闪烁着矿石般的漂亮光泽。左手带着黑皮革手套，提着一杆短柄铳炮模样的粗大铁管，右手覆盖着含金属的鳞甲与铁镐尖般的手指，握着一把微微冒烟的红热铁锤。
　　“【火须】先生，麻烦控制自己的脾气，稍安勿躁。”监视官芙洛拉淡淡地说，“请尽快落座。”
　　“怎么？挡路这么久，不准我说两句？”矮人【火须】反问，语气里带着火药味儿。
　　“野蛮人。”真理派学者【魔镜师】咂了咂嘴，低声嘲笑，“可悲。”
　　“可怜可怜矮人吧，矮人的脑袋都被石头砸过。”精灵【红枫】咧嘴。
　　“以为我听不见是吗？”【火须】勃然大怒，在他抬手左手铳炮的瞬间，【红枫】的血兽猛然一跃而起，在半空中对着【火须】张开大嘴。【魔镜师】的身躯没有动弹，但他面前的灯光突兀地扭曲破碎，像是一面镜子破碎，笔直的光线也随之折射与变形了。
　　要开打了吗？说实话，这种事情很常见。索巴克不怎么意外，他一边观察着周围另外两人的反应，一边起身打算给战场让出位置来。
　　圣铁骑士【锈迹】端坐着，像一尊雕塑般纹丝不动。
　　两尊沙骸死灵已经自动挡在主人身前，坚韧的节肢手臂从沙褐色的褴褛长袍下伸出，构成一张严密的防护网。【食葬虫】饶有兴致地从死灵手臂之间张望着，观察着每个人的动作和姿态。
　　为什么门口那个法师执行官没有插手？照理说，执行官才是联盟方的武力担当。索巴克想。
　　他站起身，准备拔剑格挡余波，以防被波及，但什么都没有发生。
　　面前的三人都僵硬地站在原地，像是变成了三尊蜡像。
　　一阵被注视般的怪异感觉笼罩着整个房间，令人毛骨悚然。
　　“我说过了，请各位稍安勿躁。”监视官芙洛拉温婉地站在角落里，双手交握在背后，平淡地说。
　　她面具上狂乱的同心圆眼斑在发光，闪耀着炫彩的光泽。
　　在视线的镇压中，三人僵在原地，如同时间被强制静止了。
　　精灵【红枫】的黑豹血兽悬浮在半空，维持着扑向矮人【火须】的姿势，黑豹口腔中呕吐出的血红吸盘也被锁定在嘴里，无法继续喷吐。
　　【红枫】站立着，抬起右手。她手掌的皮肤分裂，变形成一把血肉交缠的污秽利刃。但她只能维持着挥舞利刃的姿势，却无法移动一丝一毫。
　　学者【魔镜师】僵硬地维持着坐姿，没有掏出符文石轮盘，没有使用触媒或者任何法术道具，似乎没有进行任何动作。但他手背上的秘银符文闪烁着蓝光。
　　他身前的空间好像变成了一张硬卡纸，被无形的手来回折叠出棱角与切面，光线在其中来回反射，隐隐约约构成了一面多棱镜的空洞形状——他的秘银符文纹身似乎是某种复杂而神秘的法术。
　　【火须】的左手抬着铳炮，炮口对准了半空中的血兽，手指压在扳机上，但还没来得及压下去。他的右手握着漆黑铁锤柄，指尖压在锤柄的齿轮机关上，被烧红的锤头喷口中喷着滚烫的烟尘，显然，这把铁锤能够扣动扳机，靠锤中的燃料爆炸反冲来增大威力。
　　但他也在视线中动弹不得，无论是挥动爆锤还是扣动扳机，几乎连眨眼都做不到。
　　“麻烦各位把【红枫】小姐的血兽从桌子上搬下来，放在墙角。把【火须】先生的武器卸下来，静置在地面上。”芙洛拉说，“谢谢各位。在使用注视的能力期间，我也无法进行移动。”
　　圣铁骑士【锈迹】迟钝地动了动，但在他有所行动之前，两尊高大的沙骸已经抢先一步，踩上桌面，将被视线锁定桌面上空的血兽拽到一旁的墙角——【食葬虫】的情商很高。
　　联盟的监视官还有这种能力……索巴克一边琢磨着，一边从矮人【火须】手中小心翼翼地取出铳枪放在地面上。虽然为联盟做事时间长了，经常和传令官与执行官打交道，但这还是他第一次近距离接触监视官。
　　与负责践行联盟意志的执行官不同，监视官很少亲自展现能力。大部分情况下，他们出现之后只是默默看着，看完之后安静地离去。
　　他伸手去抓矮人右手中的的锤柄，但是被锤柄的高温烫得手指一抖——矮人是能够手握红热钢铁的种族，自己并没有矮人那样的耐热能力。
　　索巴克摸出腰间的血钢长剑，用剑柄挑了挑矮人的滚烫铁锤。随着当啷一声巨响，锤柄从那只覆盖层叠金属鳞甲的手掌中挑了出来。
　　“需要联盟之手的介入吗？”掘金城的首席执行官麦格劳从门口的阴影里探头，“缺人吗？用不用把执行官多诺万和西尔维娅也叫来？他们俩就在楼上。”
　　“暂时不需要。”监视官芙洛拉平和地回答，“让预备队伍减员的话，又要等待传令官调遣新成员过来——太麻烦了。”
　　“好吧。”麦格劳望着房间里被注视锁定的三人，微微笑了笑，退回到门口。
　　“希望各位现在已经能够控制自己的脾气与行为了。”芙洛拉淡淡地说，“至少，在任务期间，请确保如此。”
　　嗡——随着一声耳鸣似的震荡，那股被注视的感觉突兀地消失了。
　　嗵！【红枫】的黑豹血兽一头撞在墙角，在眼冒金星的晕眩中，四肢发软、摇摇晃晃地回归主人身旁。
　　精灵【红枫】恼怒地收回右手，血肉扭曲着变回手掌的姿态。她重重地坐回椅子上，想要恶狠狠地瞪一眼芙洛拉，但只是用眼角的余光瞥了一瞬间，就略带忌惮地收回了视线。
　　学者【魔镜师】手背上的秘银符文暗淡了下去，身前的光线瞬间恢复了正常，那个无形的棱镜消失了，像是它出现的时候一样不着痕迹，悄无声息。
　　“联盟监视官……”矮人【火须】愤愤地低声嘀咕着，捡起地上的铳枪和铁锤别回腰间，蹬着椅子腿之间的横杆当做阶梯，重重地坐到圣铁骑士【锈迹】旁边的椅子上。
　　“谢谢各位的配合。”芙洛拉安静地整理着自己白衬衣袖口与领口的荷叶花边，双手温婉地交握在背后，像每个公事公办的联盟中层官员一样，身躯站得笔挺。
　　她肩膀上蓝斗篷的领扣是一只水晶雕琢的眼睛，在她胸前的隆起与凹陷之间闪耀着，象征着联盟的霸权注视。
　　“我是芙洛拉，联盟之眼。”她环视桌边围坐的六个怪人，“欢迎各位命运的囚徒。”

 第199章 【地狱犬】
　　矿砂丘陵地下，三号仓库。
　　轰隆！轰隆！
　　一连串的离子炸弹的爆炸声中，三四个橘红色的光球膨胀又坍缩，短暂照亮了昏暗的仓库穹顶一角。
　　大量货物箱堆砌而成的高塔摇晃着，像一堆积木般轰然倒塌。
　　哗啦！伴随着金属货箱堆破碎的声音，道路被大量破碎的货箱彻底堵死，用于固定货箱的金属框架在爆炸的推进作用下断裂，破碎，锋利的断口如同荆棘般支棱在破裂货物构成的废墟中。
　　“别啊！”一连串的死灵爆弹回击声中，夹杂着萨麦尔的惊叫，在地下遗迹穹顶的黑暗尘埃中回荡。
　　咔吧。废墟中的两只货箱被坠落的碰撞砸裂了，覆盖着鳞片的漆黑爪子从裂口中伸出来，随着金属的吱呀变形声，巨大的怪力将货箱外壳推开，像是胚胎破壳般撕裂了箱体的金属。
　　嘶嘶……被利爪扩大的货箱缝隙里钻出两条湿漉漉的漆黑人形蜥蜴状生物，在钻出货箱的瞬间，漆黑的外皮飞快地变色，轮廓逐渐模糊，最终与环境融为一体。借助扁平而灵活的身躯，足有一人大小的模糊轮廓簌的一声窜进了一旁的货箱缝隙中，消失在狭窄的黑暗深处。
　　嘣！在回音缭绕的震荡轰鸣中，头顶的箱塔架顶端迸射出一道幽蓝的微光，如同撕裂天空的一道蓝色流星，朝着下方的幽魂骑士与死灵们袭来。
　　“跑！”萨麦尔在滋滋作响的离子弧中大喊，与辛兹烙和拉哈铎哐啷哐啷的大步狂奔。
　　动作迟缓的骸铸战士被冥铜重甲和塔盾拖拽着，行动缓慢，在惊慌的狂奔中被丢在三骑士身后。
　　嗡——蓝色流星状弧光接触地面的瞬间，炽热的蓝色离子体膨胀成一团卡车大小的球形泡状。
　　伴随着滋啦滋啦的一阵爆响，在被球泡笼罩的空间内部，辐射状的数千道能量弧一闪，货箱壳、金属框架、杂乱的货物碎片、端着冥铜塔盾与死灵爆铳的骸铸战士，球泡范围内的一切都在一瞬间被切割成数千块手指大小的碎片！
　　三骑士一个前扑，勉强避开了球泡的粉碎，躲到了另一座货物塔的阴影里，但携带的骸铸战士和死灵爆弹也所剩无几。
　　前方的货架塔顶上响起某种爬行动物般的嘶嘶声，夹杂着冥铜构造体的金属轻响。
　　“混蛋狗头人……”拉哈铎抓着死灵爆铳的铳管，手忙脚乱地抖动着弹仓里冒烟的空纸壳，手甲慌乱地装填着新弹药——但大部分爆弹都在刚才的交火中被摧毁，只剩下手头的最后三枚。
　　“按照电影的剧情，这三颗应该是留给我们自己的。”辛兹烙指着拉哈铎手中的弹壳，善意地提醒，“毕竟，主弹药箱已经被打爆，副弹药箱也已经和腐尸魔侦查队一起损失掉了。”
　　“胡说八道！”拉哈铎恼怒地咒骂，“我们——大不了我们先撤退……”
　　他迟疑着，望向一旁的萨麦尔。
　　萨麦尔背靠着货架塔的墙角，谨慎地朝着攻击袭来的方向探头。在视线越过墙边掩体箱子的瞬间，他看到十几个冥铜构造体的影子在塔顶来回游走，手中提着奇形怪状的枪械与闪烁弧光的武器。
　　它们呈现出枯瘦细长的完整人形，像是一具具由冥铜铸造的骷髅，但冥铜颅骨如同某种犬科动物的颅骨，扁平而带有獠牙。其身躯干瘪，关节灵活，手臂长得惊人，膝盖部分带有弹簧般的反曲关节，让它们能够像跳蚤一样在高耸如楼房的货物塔架之间跳跃。
　　它们有时候两足直立，有时候又压低身躯，手脚并用爬行，借此收敛身形，在货箱之间的狭窄缝隙里安静无声地穿行。
　　这些人形的冥铜骷髅犬身后拖拽着一条细长如骨鞭的灵活长尾，尾尖带有一把冥铜钩刃，便于将自己的身躯倒挂在某些地方，足以作为第五根肢体，用于出其不意的袭击，或是灵巧地卷住武器开火。
　　【扫描仪已启用。】
　　【工程编码解析中……】
　　【商品名：地狱犬】
　　【量产形武装机体WX7，相对廉价的冥铜构造体，复杂地面战、高楼城市战与巷战专精，适用于多种复杂环境，搭载基础智能框架，具备智障儿童级别的智力，可进行简单的逻辑思考，并自主解决问题。】
　　【能够听懂简单战术与命令，懂得利用环境与使用工具，可自主制定一定程度的计划，并执行相对复杂的任务，包括潜入盗窃、斩首暗杀、迂回包抄、纵深穿插、弱点分析等等。】
　　呯！在萨麦尔探头扫描的瞬间，一道闪烁银光的长钉从一条冥铜犬人手中的强弩上猛力迸射，贯穿空气，笔直地朝着他从墙角探出的脑袋飞来！
　　萨麦尔飞快地缩回脑袋，圣铁长钉擦着他的头盔侧面掠过，在金属的剐蹭中留下一道灼痛的灰白色划痕，当啷一声撞在地上。
　　“先撤退吧。”萨麦尔低声说，“分析一下外围货箱中的设备与遗物技术，再想办法突破进去。”
　　“萨麦尔老大英明……”拉哈铎显然松了口气。
　　“先离开这里再说——把大门先关闭，反正它们也跑不出去。”萨麦尔瞥了一眼脚边闪烁的圣铁长钉，招呼着辛兹烙与拉哈铎，朝着门口方向小心地移动。
　　这是发现地下遗迹库房的第二天。具有对应科研特长的四位骑士已经押运着距离出口较近的货物箱，带出外界进行研究，准备应对联盟调查队即将到来的侦查与入侵。
　　趁着还有些空闲时间，萨麦尔领着动作相对灵活、也没有明显战术缺陷的辛兹烙和拉哈铎继续深入仓库，携带了一批死灵爆弹、重甲骸铸战士和侦查用的腐尸魔，试图调查深处的情况，确认货物数量和状态。
　　然而，仅仅是穿了两座货架塔，他们就被这些奇怪的人形冥铜构造体包围了——它们的巢穴似乎在仓库的深处，每个冥铜犬人都配备着更深处货箱中的武器和装备，技术水平和武装程度都远远超出了萨麦尔等人的想象。
　　侦查腐尸魔在第一波交火中就被对方使用的遗物武器快速歼灭，连五秒钟都不到，地上就只剩下一堆支离破碎的冒烟残骸。
　　骸铸战士靠着塔盾和死灵爆铳支撑了一段时间，死灵爆弹的巨大威力打碎了两个冥铜犬人，把对方略微震慑了几分钟。
　　但它们很快就发觉，双方都是冥铜构造体，被中等强度的物理冲击力击中之后，最多也只是散架和关节变形。只要不是在近身战中被打散，对方是完全来不及补刀摧毁机体的。只需要把身体关节再次吸附回来，等待一段时间就会自动修复。
　　发现这一点之后，冥铜狗头人们立刻就耀武扬威起来——它们的武器都来自仓库更深处的巢穴，武器原理更加复杂，远比“扔石头”的动能武器更加恐怖。
　　冥铜构造体一般不怎么惧怕普通的动能冲击，除非是液压机一样持续不断的工业动力碾碎，但其他形式的伤害对冥铜的威胁相当严重。
　　不过，双方已经断断续续对抗了接近半小时，但萨麦尔仍然没有听到过对方发出半句语言——看起来，冥铜犬人并没有语言能力，也太多复杂的社会行为和思考能力，只是某种本能预设的战术集群。
　　“每个宝库都有看门狗，每堆黄金里都卧着恶龙。”辛兹烙轻快地说，“打败守卫才能拿到宝藏，这很正常——毕竟我们的目的是把它们家据为己有，抢走它们的财富，把它们抓去当奴工。”
　　“听起来我们需要设立更多感恩节。”萨麦尔一边扭头查看着身后的动静，一边和两人一起朝着大门方向快步狂奔。
　　地狱犬们没有追上来，枯瘦的身影们背着奇形怪状的遗迹武器，四肢着地爬行着，游窜着消失在货箱的缝隙之间。
　　萨麦尔有些失望。他原本打算把它们引出地表再进行处理。一方面通过死灵消耗战，用血肉怪物的数量差距淹没对方，慢慢耗尽对方的遗迹武器弹药，把双方的装备差距拉平。另一方面设置点普兰革最爱的神奇小陷阱什么的，或许能把它们分散开来，逐个击破。
　　但它们对地表似乎不感兴趣，摧毁或者击退入侵者对它们来说也没有多少区别——这些冥铜犬人并不是灭杀型，也没有植入活人意识。
　　它们是专业的战争机体，战争是被利益与理性智慧驱动的合理暴力，是为了占据资源和设施。对于这些效率至上的冰冷机器而言，画蛇添足的额外杀戮并没有什么乐趣和吸引力。
　　从这个角度来说，它们或许和萨麦尔有点相似。
　　“真是……另外想办法吧。”萨麦尔低声说，“等到莱桑德、锁柯法和安士巴他们把外围搬运走的那些货箱先解析出来，如果能逆向复刻出类似的遗物技术，或者分析出遗迹武器的弱点，或许就能击败这些东西了。”
　　三人快步出了虚空石铸造的大门。门口一小群骸铸战士举着塔盾，架着一排死灵爆铳，把巨大的门框堵得严严实实，只要仓库内的敌方构造体们靠近，就会将对方崩成满地冥铜组件。
　　萨麦尔期待地向背后瞟了一眼，指望着能看到一些地狱犬机体扛着武器追出来猎杀自己——但背后安安静静，空空荡荡，连一颗欢送自己的等离子炸弹都没有。
　　三骑士垂头丧气地穿过骸铸战士的盾墙，像是三个来踢馆却被扫地出门的挑战者——馆主甚至不肯礼节性的送一送客人。
　　“先关门吧。看看那边货物研究得如何，等到升级了己方的装备水平再来推进库房的情况。”萨麦尔摸索着大门旁边嵌着以太晶体的冥铜板——莱桑德留下了一张符文图纸，是专门用来调频发射开关门信号的，萨麦尔照葫芦画瓢，用冥铜制造了这个简单的宝库开关。
　　以太晶体的亮度削减了不少，消耗速度还挺快的。萨麦尔疲惫地转动符文板，看着以太晶体闪烁着，面前的三块门板互相咬合，再次牢牢封闭。
　　跨着熔塑石台阶回到地表，三人才发现已经忙活到了深夜——天空一片黑暗，阴沉的云层缝隙中渗透着模糊的深蓝光线，像是蓝黑色的墨水从厚重的灰棉絮之间晕染出来。
　　这里距离西北边的锈铜林地有点远……萨麦尔感受着远处根须网络中留下的植入物头盔，手甲微微动了动。
　　在西北掘金城方向，林地边缘似乎有人……
　　幽青的虚幻噪点构成了一个熟悉的斗篷身影，对方手中握着符文石轮盘……再仔细查看，能够看到对方手背上流淌的银色符文纹路，如同纹身般在黑暗中闪烁。
　　……
　　掘金城外，骸心边缘。
　　深青色的锈铜树在黑暗中林立着，像是怪兽巨口中的针状牙齿。
　　由于地处骸心边缘，大部分锈铜树都是在十几年前就被低级的骸心冒险者们砍伐过一轮的，新生的树苗瘦小，距离骸心太远，树干疏松，含铜量低，也卖不了多少钱。因此幸运地被冒险者们无视，从而保留了下来。
　　真理派学者【魔镜师】站在昏暗的树林前，举着符文石轮盘，注视着面前的黑暗林地。
　　深夜的骸心比白天的更加危险，大部分人都避之不及，但面前居然有一个人与骸心之夜对峙着，注视着林地中阴影沉思着——不，有两个人。
　　“【鉴定魔法】？”【斑猎犬】索巴克斜靠在一旁的锈铜树干上，双臂抱在胸口，低笑一声，“今天下午已经提到过了吧？用不着我们放鉴定魔法，监视官会自己收集信息。我们的任务只是带着监视官进入骸心深处，让她尽可能看到更多——那人的【眼】比鉴定魔法要强悍得多。”
　　“你不明白我所寻求之物，你无法理解真理的崇高。好奇心如同灼烧灵魂的火炭，只会灼痛智者。闭嘴吧，你这愚昧无知的野狗。”【魔镜师】低声说，“这棵树……不，我暂时不确定，但这些树之间，有一棵树有古怪。”
　　“古怪？”索巴克重复着。
　　“这不是我第一次对这片林地使用鉴定魔法。”【魔镜师】沉思着，“我和联盟的合作更加紧密，在上个月就收到了传令官的信息，来到了掘金城——大约九天前，我预先来到骸心边缘做侦查的时候，使用我自创的大范围广域高精度鉴定魔法时，我就察觉到了。”
　　他抬起自己的符文石轮盘，和普通的三眼球式鉴定魔法不同，轮盘更加复杂，凹槽里嵌着五颗眼球、两颗石英晶体和一小块秘银，光线与微弱的灵能流在法阵中来回反射。
　　“当你窥探这些树的时候，这些树……或者说，这些树当中的其中一棵，也会反向窥探你。”【魔镜师】低声说，“你能想象吗？一棵锈铜树像是活物一样窥探你？或许是一个新物种，或许是被骸心的神之诅咒扭曲的植物。”
　　“【广域透析】最严重的缺点，就是信号反馈异常模糊，我能察觉到异样，但是暂时没办法确定是具体哪一棵树，但……”
　　他喉咙中发出干渴般的沙哑呻吟声，像是沙漠中垂死的旅行者渴求甘泉。
　　“骸心有很多奇异之处。”【魔镜师】低声说，“联盟一直以来的禁令，都是为了隐藏这一切——现在，我终于有机会，能够深入探查其中的奥秘。无论是神之遗产还是神之诅咒，我都要得到它的知识。”
　　“听起来还真是可靠的队友。”索巴克讽刺，“察觉到走廊的动静，还以为能揪住某人的狼尾巴，结果只是半夜睡不着爬起来看树。”
　　说实话，也不是他机警得足以在睡梦中察觉到兵舍走廊另一头的房门吱呀作响，只是骸心的氛围让人彻夜难眠。
　　唯一令人宽慰的是，自己似乎并不是唯一一个难以入睡的人，兵舍走廊的大部分房门中都有微弱的动静。凭借一个杀手被魔药强化过的感知能力，他听到粗浊的呼吸和焦躁的心跳，知道其中许多人都没入睡。
　　回忆起半年前在这片林地中追猎莱桑德·芝诺时的情景，他压下心底的不安，重重地哼了一声，转身离去。

 第200章 【骸心树影】
　　即使是早晨，骸心的天空也仍然昏暗迷蒙，厚重的铅灰色云霾遮蔽了大部分天光，层层叠叠的云团在头顶堆积，压抑得令人喘不过气。
　　掘金城的街道上，零零星星的菜鸟冒险者——或者说，锈铜伐木工与捡破烂的拾荒者们，在慌乱中手足无措地退避着，一边偷偷窥视着街道尽头的七个怪人，一边飞快地给他们让出道路。
　　以联盟监视官芙洛拉为首，由七个怪人组成的小队大步穿过街道，队列之间夹杂着背负着物资的血兽，手持武器、扛着包裹的长袍沙骸死灵，以及一尊冒着蒸汽、隆隆作响的矮人双足机械。
　　联盟为他们提供了充足的物资补给，加上圣光的灵能净化效果，足以让他们在骸心长期生存。
　　“看什么看？没见识的乡巴佬。”精灵【红枫】冷笑，视线触及远处几个混混似的冒险者，看着他们惊恐地转身逃窜，“真是恶心。一群砍树拔草的傻子也好意思自称冒险者，整个冒险者群体都被他们拉得掉价了。”
　　“智者之船需要漂浮在愚人的海洋上。”学者【魔镜师】沙哑地轻笑，“没有丑陋就没有美丽，没有愚蠢就没有智慧。愚人有其存在的必要。”
　　矮人【火须】带了一尊半人多高的双足步行机，搭载着大量燃料和弹药。站在队伍左前侧的索巴克感受到身后模糊的热量辐射，无论如何，这在略带寒意的骸心早春中缓解着湿冷的触感。
　　望着前方昏暗的天空，他的手指焦躁地动了动——魔药戒断的后遗症又出现了，喝一小口驱驱寒。他从腰间摸索着小铁壶，用烦躁的手指拧开壶口，把面具扯开一道缝，仰头灌了一小口。
　　“酒吗？”身后的声音从自己胳膊肘的高度响起。
　　“对。”索巴克没有停顿和扭头，也没有犹豫，径直把手中的扁铁壶递给身后的矮人。
　　作为厄德里克人——或者说，曾经的厄德里克人，他对矮人有天然的好感。厄德里克帝国和这些亲切可靠的矮子是盟友，不只是纯粹的利益关系，也有文化的交融与互相欣赏。
　　矮人坦率，可靠，高效，勤恳踏实，不会绕弯子，也不在意面子和虚伪的礼仪。少说话、多做事、踏实肯干的矮人文化很契合厄德里克文化中的朴素直率价值观。
　　无论你和矮人是敌人还是朋友，你都可以放心地把后背交给他——矮人重视友情和承诺，会用生命守护挚友。而如果矮人看不惯你，他会找个人多的地方，直接大声说“我要揍你”，然后一个跳拳正面狠砸在你肚子上，完全不需要担心背后捅刀子。
　　这也是为什么他选择了队伍中的这个位置。老头子的教育，还有多年来的杀手经历让他有所提防，不愿意把自己的后背暴露给别人——除非背后是个典型的直性子矮人，那另当别论。
　　身后的矮人【火须】没有推辞，毫不客气地接过了铁壶，随后响起了仰头灌酒的咕嘟嘟吞咽声。
　　“一般。”他咂了咂嘴，手背抹了一把胡须上的酒珠，“人类酿的酒大多都没多少区别，稀薄，不够厚实——你这个有点酸了。”
　　几秒钟后，扁铁壶和另一只巴掌大的金属容器瓶一起塞回了索巴克的手里。
　　“我喝了你的酒，这一小瓶送你了，就当交换。”【火须】的声音说，“完事儿了一起喝点。”
　　索巴克也没有推辞，矮人文化中推辞反而很虚伪。他径直伸手接过。掌心中是一只沉甸甸的钢铸小瓶，拧开金属瓶塞，瓶子里弥漫着烈酒的厚重气息，夹杂着浓郁的麦子香气。
　　换作其他人，他断然不敢接受陌生人馈赠的饮食，但还是那句话——如果递酒的人是暴脾气直性子的大胡子矮子，那一切另当别论。他仰起头，直接喝了一大口。
　　矿石般的口感，像金属一样呛鼻又冷硬，但是扎实的麦子香气抵消了很多，意外地好入口，比自己那发酸的劣质粗酒好得多。
　　吞咽下去的酒热烘烘的，从胃里开始发热，缓解了骸心边缘的寒意。酒精略微镇定了魔药戒断的狂躁神经，混乱一团的头脑再次恢复了镇静和清晰。
　　“谢谢。很好的酒，你酿的吗？”索巴克一边趁着短暂的清醒头脑四下观察情况，一边问。
　　“我朋友酿的，我不会那活计。”【火须】粗声粗气地回答，“完事儿了我们再去他家，把他酒窖喝空一半再说。”
　　“好，叨扰了。”索巴克答应着。
　　对于经验丰富的冒险者来说，矮人是最抢手的队友之一。在危机四伏的荒芜之地，你更愿意把后背交给粗壮可靠的实干家，还是花言巧语的商人、见利忘义的雇佣兵与傲慢呆板的学术疯子？
　　至少索巴克会选择矮人。祖父也有矮人朋友，在索巴克还是孩提的时候，矮人爷爷带来的礼物——那些短剑与机簧也是他童年的回忆之一。
　　骸心越来越近了。
　　他望着前方监视官芙洛拉的背影，想起昨天待客室中的简短会议——
　　“简单来说，召集各位前来，就是为了要求各位为联盟之眼——也就是我，开辟出一条通往骸心深处的道路。”芙洛拉站在桌前，眼斑面具让人看不清她的视线究竟投射在何处。
　　“不需要我们参与调查，或者写报告之类的吗？”死灵侍祭【食葬虫】举手提问。
　　“不需要。”芙洛拉平淡回答，“你们只需要带着我深入骸心，越靠近骸心中心越好。我就是联盟之眼，我所见的每一点内容，都会让联盟的意志看到。”
　　“那么，带这位学者有什么用？”【红枫】抬手指了指身旁的【魔镜师】，“他不是掘秘派的吗？不是来做遗迹鉴定和分析的吗？”
　　“【魔镜师】先生属于真理派，并未加入掘秘派。”芙洛拉解释，“他有许多自创的符文法术与基于遗物改进的技术，另辟蹊径，与神代技术端口不兼容。”
　　“这些超出体系规范的自由创新行为违背了掘秘派的【神创体系】理念，同时也不肯更改自创内容，使其纳入体系规范的符文接口，因此未被获准加入掘秘派。”
　　“【魔镜师】先生进入我们的队伍，是因为我们需要灵活多变的法术支持。”
　　“那么，在座的谁对骸心有足够的了解？”索巴克举手提问，“我不接对目标一无所知的活，就算杀人也需要目标的情报。如果要我拿命去探路，这种蠢事情我是不会干的。”
　　他本以为会有很多人赞成自己，但令人惊讶的是，在这个问题出现之后，待客室内一片寂静，只有他一人望着监视官芙洛拉。
　　“我。”芙洛拉坦然回答，“我的注视能力会在短时间内分析出大部分信息，你们只需要信任我，听从我的命令，就能应对骸心可能出现的绝大多数情况。”
　　“把自己的命运交给一个公事公办的联盟监视官。”索巴克重复着。
　　“和在座各位一样，您没有选择，【斑猎犬】先生。”芙洛拉温和地提醒道，“您的祖父与前辈【灰猎犬】，正处于仇敌环伺的地区，需要联盟的庇护才能继续生活。您急需一大笔钱来打通地方关系，带着祖父摆脱仇人。”
　　“倒也没必要说这么多——用第一句提醒我一下，意思意思就够了。”索巴克回答，“当我没说。”
　　“不必担心。【锈迹】先生会提供持续稳定的圣光，对死灵和各种灵能构造体都有强大的压制力，同时也是一位卓越的战争骑士，尤其擅长应对大量敌人的围攻战。”芙洛拉柔和地解释，“而【食葬虫】先生是死灵专家，熟悉死灵的产生方式与结构，善于应对和分析各种死灵，同时也是一位职业医师。”
　　“而【红枫】小姐能够影响和驱使魔兽，仅针对普通的敌对生物而言来说，她的影响力接近于高等地城魔族，甚至能用精灵之血感染魔兽，诱发扭曲和畸变，使大型魔兽快速失去行动能力或者被强行操控。”
　　“【火须】先生则是强大可靠的爆发型战士，强壮稳定的暴力供应者，无论是金属装甲还是血肉骨头，都会在他的火锤与铳炮前破碎，即使是魔化金属也有一战之力，哪怕是魔像和死灵也无法逃离被粉碎和焚烧的命运。”
　　“另外，还有您在这里。”芙洛拉对着索巴克微微点头。
　　“我看不出我在骸心有多少用处。”索巴克回答，“我说过了吧？我不擅长对付死灵，它们不会疼痛，没办法勒死，哪怕被血钢武器断肢，也连一个停顿都没有。”
　　“您曾经在厄德里克军队中担任百夫长级别的军官，受过完整的实用战术教育，专精快速斩首与高效杀戮，近十年的杀手生涯将您化作一把快速清除敌对者的利刃，无论在商业方面还是政治方面。”芙洛拉颔首致意。
　　“不过，您从来只把自己当做杀手，却没有意识到，您也是一个敏锐而狡猾的猎物——数年来，近百次刺杀中，每一次都能安然无恙，全身而退，从未被逮捕，也从未被得知真实身份。”
　　“这很重要，您的猎物意识会帮助我们察觉到骸心潜藏的敌意——如果骸心深处真的有人对我们布下圈套的话，您会察觉到的。”
　　“骸心难道有其他势力吗？”索巴克问。
　　芙洛拉没有回答，只是摇了摇头。
　　到底是“没有”、“不知道”还是“无可奉告”？没人知道摇头具体是什么意思。
　　“保持警惕，准备进入骸心外围的锈铜林地。”监视官芙洛拉的声音从前方响起，打断了索巴克的思绪。
　　他抬起头，望向面前阴沉的锈铜林地，锈铜树如同巨兽的针状獠牙，直指昏暗的天空。
　　索巴克回想起昨天深夜的响动，【魔镜师】在黑暗中独自对着树林发呆的样子，想起他当时的话。
　　这些树会窥探你……
　　他扭头，看向自己右手边头戴兜帽的斗篷身影。
　　“树的事情。”他凑近低声说。
　　“……怎么？”【魔镜师】低声反问。
　　“你没有告诉监视官？”索巴克问。
　　【魔镜师】重重哼了一声。
　　“应该说，是监视官没有告诉我。”他恼怒地说，“相信我，监视官知道的情报比我知道的更多。她扫一眼就能定位出有问题的树，只不过联盟不肯把信息分享给我们而已。”
　　索巴克慢慢点了点头，回到自己的站位。
　　天空渐渐被斑驳的树影覆盖，让人感觉自己正在被一头巨兽吞噬。
　　监视官芙洛拉一马当先，走在最前面，戴着眼斑面具的脸来回张望着，像是闲庭信步般平淡，扫视着周围的锈铜树。
　　十几秒后，在某棵锈铜树前，她忽然停下了脚步，静静注视着树干。
　　锈铜树看起来平平无奇，和其他树没多少区别。
　　“是的，确实很奇怪。”她对着空气说，像是正在对着半空中某个看不见的人影汇报，“新造物，是未授权的，可能是遗物污染。”
　　索巴克皱起眉头，意识到身旁的学者【魔镜师】呼吸变得粗重了一些。
　　“是，也可能是某个真理派的狂人搞出来的物种——魔族的赤褐贤者就有过类似的作品，他手头有不少遗物，并破解了一部分遗迹法阵。”芙洛拉继续对着空气说。
　　“明白。”她说，扭头望向身后夹杂着困惑与兴奋的众人。
　　【火须】一脸茫然，【锈迹】的人脸面具看不出表情。但【魔镜师】已经向外连续挪动了七八步，【红枫】眯起眼睛，【食葬虫】则在黑豹血兽和沙骸死灵护卫的背后探头探脑。
　　“继续前进。”监视官芙洛拉无视了众人的反应，平静地说，“前方开始逐渐进入死灵领地，麻烦【锈迹】先生到最前面开路，其余人保持警惕。”
　　“如果想要活着离开，不要痴迷于骸心。”她警告。

 第201章 【死灵与圣光】
　　昏暗，压抑，层层叠叠的灰色云团之间渗透着黯淡褪色的苍蓝天光。
　　昏暗的林地中，身负圣铁的战争骑士【锈迹】在前方开路，另外五人携带着充足的物资，簇拥着监视官芙洛拉，形成一支松散的临时队伍。
　　鬼手般的枝杈把朦胧的阴影投射在他们脸上和身上，像是无数只怪手试图把他们抓进地下深处。
　　索巴克感受着自己体内奔涌的血液，感受着骨骸中扭动的骨髓，连手臂上的汗毛都微微竖起——躯干中的神经似乎变成了活蛇，在血肉之间挣扎，像一道道闪电一样在肌腱构成的云层中闪烁。
　　这是魔药戒断的效果之一。十几年前自己还在厄德里克军中担任百夫长的时候，在与精灵的小规模冲突中立下了功劳，获得并服用了一些赏赐给功勋军官的特殊强化魔药——那是还在实验中的数十种【禁忌魔药】之一。
　　他的身躯和人生都被魔药永远的改变了。
　　服用魔药后的他可以主动控制自己的神经反应速度和代谢速率。只需要一个念头，身躯就会进入一种【过载状态】，神经反应速度强化到原本的十几倍，心跳每分钟超过四百次，颅骨轰鸣，血压驱动下的肌腱足以让他一跃跳上树顶，闪过野兽爪牙、暴徒利刃和军士铳枪的扳机，在眨眼间快速贴近敌人，以血钢剑刃把一尊铁铸的高大骑士拦腰斩断。
　　这种魔药通过影响神经，以及其他藏在更深处与更宏观结构中的东西，来强行改变人对时间与周围事物的感知，进而让强大的战士们能够感知到环境的一丝一毫变化，并做出像闪电一样迅猛暴烈的动作。
　　在军中的时候，所有使用过这种魔药的人，每个月都要服用特殊的镇静酊剂，魔药司长和军团魔药师们会在每个月的十号和二十号送来药瓶，并监督他们，确保每个人都按时按量服用。只要还活着，即使退伍后每月也会把对应的酊剂送到宅邸中。
　　但他的退伍并不是光明正大的，甚至可以说，他至今都没有退伍。
　　假身份的事情在那天败露了，他们意识到面前的这个年轻人并不是远方西部行省的霍洛威家族的孩子——霍洛威家族早就已经被臭名昭著的老杀手【灰猎犬】杀了个精光。
　　一个名叫索巴克的年轻人顶着霍洛威家族的身份参军，冒名顶替了七八年，甚至凭借着自己的能力一路直升到百夫长。
　　在那群训练有素的猎犬抓住他之前，索巴克像条野狗一样逃离了军团驻地。他逃回家，向祖父，向那条凶悍的老野狗抱怨——杂种野狗就是杂种野狗，就算砸锅卖铁买了昂贵的军礼服，把自己装扮得漂漂亮亮，顶着名种猎犬的名头，做得比名种猎犬还要优秀，人家也不会接受的。
　　祖父抬手给了他一个大嘴巴子，扔给他两袋子金币，叫他想要什么就自己去买，别抱怨这抱怨那的。
　　于是他借着魔药强化过的体质成了杀手，凭借军团中受到的教育和训练，还有被强化过的身躯，他能够做得比祖父做得更好——然而，失去了厄德里克军团魔药师们每个月配置的特殊酊剂，魔药的副作用很快就开始显现。
　　他渐渐没办法再控制【过载状态】和【正常状态】的切换了，两种状态渐渐互相融合，过载变弱，但持续不断。即使躺在安全的巢穴中，蜷缩在床上，有时候也会毫无征兆地狂躁不安，血管像要爆炸一样搏动，双手痉挛般抽搐和颤抖，不由自主砸烂东西或者胡乱劈砍，心跳像是雷霆般轰响。在感官过载中，连苍蝇闪动翅膀的痕迹都清晰可见。
　　一开始他服用了普通的麻醉药物和镇静剂，但它们只能让他感受不到抽搐，狂躁和心脏轰鸣仍然持续着——数年间，唯一能够略微缓解症状的东西只有酒精。
　　尽管效果比军团酊剂差很多，时间也无法持续太久，但在离开厄德里克军之后，这是他仅有的镇静手段了。
　　即使有治愈魔药的持续修复和加持，这种无法控制的持续感官过载也会不断损耗身体——治愈魔药并不是没有代价的，它需要消耗骨髓。
　　骨头和心脏总是隐隐作痛。自己可能活不了多久了。
　　在生命的最后几年，他想要和祖父，和那个老东西，找个安静的地方，好好生活一段时间。
　　活着就是……为自己挑选一块能看到蓝天的墓地。他望着骸心的阴霾。
　　半小时前饮下的那口矮人麦酒已经被代谢得干干净净，但他没有再喝一口来继续压制症状，而是借着感官过载，扫视着周围的环境。
　　刚刚进入骸心外围的时候，偶尔还能碰到成群结队的低级冒险者，或者说，锈铜树伐木工——他们在骸心喜欢扎堆，但不是为了联手合作对抗死灵，而是像绵羊喜欢群居一样，死灵如果靠近，他们不需要跑得比死灵快，只需要比自己的其他同伴快。
　　但现在，外围那些伐木工们的踪影已经彻底消失，而锈铜树越来越粗壮。体感估计，已经进入了魔兽和死灵经常出没的地区，但目前仍然连一个敌对生物都没看到。
　　索巴克一边跟着队伍前进，一边扭头望向右手边的监视官芙洛拉。
　　“不必担心。”芙洛拉回答——尽管索巴克什么都没说，但她似乎清晰地知道每个人在想什么。
　　“有低级魔兽，只不过【红枫】小姐把它们驱逐了。”她简单地说。
　　“树鬼猴和腐根球之类的垃圾货色——操控了会消耗精力，分散注意力，占用控制总数，直接赶走了。”右后方的【红枫】解释，“垃圾玩意儿用血感染了也是垃圾玩意儿，不如把血液和控制额度留给之后更强的魔兽仆从……我可指望着在骸心能收获一头比这傻豹子更好的东西。”
　　“骸心的锈铜树。”索巴克低声问，“是某种生物吗？”
　　“您不需要知道太多，【斑猎犬】先生。”芙洛拉淡淡地回答，“只需要跟着命令走。”
　　“我需要对应的情报，才能更好地执行命令。”索巴克坚持着，“您也提到过，我的任务包括侦查环境中潜伏的敌意。但如果我不知道环境中有什么样的东西，我也无法进行推断和观察。”
　　监视官芙洛拉沉默了几秒，似乎在对着面前的虚无空气请示着什么。最终，她点了点头。
　　“锈铜树变成了一种特殊死灵，是过去从未出现过的，不是众神的造物。”她简短地回答，“可能是有某个人，或者某个势力，把死灵和锈铜树进行了融合，也有可能是骸心地下某种和死灵有关的强大遗物，将锈铜树感染了。”
　　右前方的【魔镜师】和后方的【食葬虫】都凑近了些许，带着兴奋的表情。
　　“也就是说，除了遗物污染之外，骸心还可能有人制造和操控死灵？”索巴克问，“就像【食葬虫】一样？”
　　“这是创造，不是制造。”【魔镜师】插嘴，“这是像神明一样，从无到有的创造。”
　　“一直以来，我们对骸心的约束和管理，比起禁令，更像是协议，并不是很严格——我们并没有那么多执行官可以围着骸心边境线站岗。”芙洛拉回答，“苏帕尔帝国的死灵祭司，以及弗洛伦王国的真理派学者，都有可能违背禁令，暗中进入过骸心——就像新大陆总是被海盗发现一样，命运总是青睐勇者。”
　　“尽管进入过骸心的那些势力，现在大概率已经死去了，但这些东西有可能是他们留下的作品。”
　　她略微顿了顿。
　　“在此之前有很多先例，一个对神代遗物技术足够了解的人，是完全有能力操控众神留下的设备与法阵的。”
　　“是啊，就像联盟做的事情那样。”【红枫】冷笑，“把全世界接近一半的遗物技术和神代设施都据为己有，秘而不宣，私下装备给传令官、执行官和监视官。”
　　“我必须提醒您，【红枫】小姐，您现在的身份仍然是联盟的囚徒。私藏和窃取遗物是联盟的重罪，如果不尽快戴罪立功的话，您还有二十年刑期。”芙洛拉平和地回答，“想要重获自由的话，请专注于完成眼下的任务。”
　　【红枫】冷哼一声，带着那头黑豹血兽和芙洛拉监视官拉开了一点距离。
　　“哈！精灵都是贼！偷遗物被抓了！”矮人【火须】哈哈大笑。
　　“你……胡说……遗物的事情，能叫偷吗……”【红枫】恼羞成怒，嘀咕着什么“遗物”、“血”、“终极”之类听不懂的精灵语词汇。
　　“请保持警惕，各位。”芙洛拉略微提高了音量，“【锈迹】先生，【食葬虫】先生，前方有腐尸魔靠近，一共五条，请自由处理。”
　　“好嘞！”【食葬虫】轻快地回答，但他并没有抢先行动，而是手按着腰间的弯刀柄，维持着拔刀姿势站在两尊沙骸保镖之间，注视着最前方的骑士【锈迹】，等待对方的反应。
　　为首开路的战争骑士沉默地点了点头，对着正前方抬起套着手铠的右手。
　　簌簌。树丛与林立的锈铜树之间微微响起模糊的刮擦声。
　　嗡！在三个扭曲的畸形阴影以【噩梦疾行】的姿态，手脚并用、前仆后继冲出阴影的瞬间，呼啸的震荡声在林间回荡，一道炽烈的白光从【锈迹】的掌心迸发，如同烈阳短暂照亮了骸心。
　　三个血肉交缠的畸形身影顿住了，像是断了傀儡线的提线木偶般，在咚咚的轻响中，直挺挺地向后倒地。
　　【锈迹】右手高举着持续不断的圣光，像是掌心托着一颗烈日，在哐啷哐啷的金属碰撞声中缓步上前，左手拔出背后的页锤，压低重心，拖在骸心树根遍布的地面上，呼啦一声向前上方猛甩，划出一道夹杂火星的银色锤光！
　　呯！页锤裹挟着巨大得不可思议的力道将三具腐尸魔的身躯同时挑飞！在三具腐尸魔都位于半空的瞬间，【锈迹】抬起右手一挥——
　　【圣光：聚焦】。
　　掌心圣钉的位置，一簇炽烈的纯白弧光闪过，圣光被汇聚成火焰般的笔直焰流，如同一把由白色火焰构成的狭长剑刃凭空凝聚，在挥舞中将三条腐尸魔的身躯斩为六段！
　　“一共五条，伙计。还有两条。”在吧嗒吧嗒的残骸落地声中，【食葬虫】站在队伍后方探头，善意地提醒道，“我就不抢你功劳了，毕竟我的死灵也怕圣光……”
　　【锈迹】点了点头，熄灭了圣光，双手合十，转身对着【食葬虫】的方向颔首致谢——趁着他背对着骸心阴影的瞬间，两条腐尸魔的阴影从他背后的树冠之间坠落，猛然掉在他身上！
　　腐肉构成的身躯缠绕着，锋利的爪刃疯狂撕扯着骑士【锈迹】的身躯，试图将他掀翻在地。
　　“啊！我不是那个意思！你就不能先处理完那两条玩意儿再……”【食葬虫】怪叫着。
　　下一秒，他的惊叫声戛然而止。
　　一连串的爪刃抓挠根本无法穿透【锈迹】的甲胄。他左手丢下页锤，抬起双臂，徒手抓住了自己身上的两条腐尸魔——
　　【圣光：熔火】。
　　嗡！一道纯白的焰形光流从他左手的掌心爆裂出来，白色的火焰附着在他的左手，如同红热的钢铁撕裂黄油般，轻而易举地将腐尸魔的身躯捏碎成两半。
　　哗啦。他把因为圣光灼烧而发白的腐尸魔残骸丢在地上，捡起页锤，朝着身后的队伍点了点头。
　　【红枫】和【魔镜师】惊慌地朝队伍后面躲了躲，尽可能躲避着【锈迹】身上微弱的光辉。
　　索巴克眯起眼睛——照理说【圣光：熔火】会快速焚毁一切可燃的东西，但对方的左手看起来完好无损。
　　“他的左手是义肢。”身后的矮人【火须】低声说，“圣铁义肢。”
　　“啊……是。原来如此。”他点了点头。
　　靠谱的队友，比想象中的强……强得多。索巴克收回思绪。不过，反应有些呆板，脑子像是单线程似的，想起什么就先做什么，一次只能做一件事。
　　【食葬虫】领着他的两个沙骸保镖，快步上前，低头检查着腐尸魔残骸。
　　“自然死灵，没什么特殊的。死体肉也很老了。”他低声说，“至少也是十五年……不，差不多是二十年前发酵而成的，没有人工的防腐与保鲜，已经快要腐坏了。”
　　监视官芙洛拉向四周来回扫视了几眼，快步上前，低头注视着残骸，慢慢摇了摇头，什么都没有说。
　　看起来这些死灵不值得汇报。索巴克移开视线。
　　“还在更深处。保持警惕，继续前进。”芙洛拉下令，带领着队伍继续向前。
　　有圣光骑士的加入，或许骸心的行动并没有想象中的那么艰难。索巴克想着，伸手去摸腰间的酒瓶，想要再喝一口来压住感官过载的魔药症状。
　　嗡……
　　在手指碰到金属瓶身的瞬间，凭借着过载的感官，索巴克忽然听到了一阵怪异的风声从头顶掠过。
　　轻柔，低沉，像是某种奇怪的腔体共振。
　　他下意识警觉地抬起头，但头顶空无一物，只有骸心厚实的层叠云团，掩映着灰暗的天空。
　　风声只响起了一瞬间，像是一个幽灵一闪而过，令人怀疑这是不是一个耳鸣造成的幻觉。
　　索巴克皱起眉头，把手慢慢从腰间的瓶身上放了下去，放弃了饮酒来暂时压制感官的想法。
　　可能是某种鸟型魔兽。他这样想着，但心底模糊的不安仍然在过载的神经中闪烁。

 第202章 【全部】
　　骸心深处，根须交织的黑暗房间中，根须之间缠绕的头盔连接着一只自动机投影眼球，幽青噪点构成的图像组成了模糊的七个阴影。
　　当画面中的五条野生的腐尸魔一拥而上时，骑士【锈迹】的身影一闪，投影的模糊图像猛然顿住了，定格在纯白圣光闪耀的瞬间。
　　滋啦。根须蠕动了一下，投影消失了。
　　“啊……”根须与剑骸交织的王座上，萨麦尔动了动手甲，下意识捂住左侧的面甲，界面UI上闪烁着【检测到灵能绝缘，通讯信号被阻断】的弹窗。
　　“这他妈又是什么——”普兰革按着扶手，从靠背上探身，在自己的座椅上身躯前倾，“又是什么奇葩东西？”
　　“南部圣光教国具有特殊的圣铁使用方式。”安士巴低沉地说，“这种技术似乎是他们所独有的。”
　　“这么一来，那些零零碎碎的稀碎死灵差不多被废掉了。”拉哈铎恼怒地低声说，“除非手动指挥，派遣一些死灵诱饵吸引那个圣光怪人的注意，然后声东击西，背后偷袭。或者用死灵数量把他们强行淹死——反正被圣光灼烧过的死体肉切掉白色部分之后仍然可以回收，资源损失也不算很大。”
　　“不过，插手指挥的话，不就暴露了吗？”辛兹烙问，“看起来，联盟监视官都是脑袋上长摄像头的短视频博主，和联盟的视觉情报是即时同步共享的，指挥和亲自动手都会被看到的。”
　　“比想象中的麻烦。”萨麦尔低声说。
　　他回忆起锈铜树人被注视的瞬间，那种鬼祟的窥视感顺着根须网络，从骸心边缘的树影一直传递到他的脑海中——在噪点投影中，面具上硕大的同心圆眼斑直勾勾注视着根须核心室，好像跨越距离盯着自己。
　　联盟的监视官和扫描仪一样，能够察觉到具体的信息和内容。恐怕联盟已经在过去数百年间拿到了众神遗留的数据库——至少也拿到了一部分权限。
　　从这个角度来说，联盟很可能已经知道了寰宇巨企ARC科技的存在与神明背后的秘密。根据古代星灯会议的记录，或许就是因为古代的【寻神之眼】得知了所谓“众神”的真相与真实身份，才会不再崇敬众神，设法屠杀了神明，并继承遗产、取而代之。
　　“这支队伍很棘手。”他沉思着，“联盟是一个古老而庞大的组织，并且是动真格的要侦查骸心。他们综合了已知情报，预先考虑了多种要素，搭配出了一支针对骸心特化的精英小队。”
　　“队伍中有圣光教国的骑士，有苏帕尔帝国的死灵专家，死灵对他们很难起到多少效果。要对付这支队伍，我们没办法使用太多死灵，最多只能安排一部分死灵作为掩护和诱饵。”
　　“基本上，只能靠神代科技与遗物技术进行处理。”他慢慢起身，调整着墙壁上蠕动的根须网络，转接着另一个信号。
　　咔哒。幽青的噪点投影再次启动了，不过图像很模糊，笼罩着一层云雾。
　　视角似乎是隔着一段遥远的距离从高空俯视，只能看到七个模糊的小点在阴沉的树杈之间移动——那是联盟小队中七个人的头顶。
　　“啊，这不是那个什么生物型的【隐蔽大气观测器】。”普兰革兴致勃勃，“那个水母气球似的东西——为什么画面这么模糊？”
　　“正常情况下，画面应该比这个更清晰一点的，但是……迫不得已。”萨麦尔随口说，“好消息，这东西兼容冥铜植入物。坏消息，监视官能够察觉到灵能植入物的存在，为了以防万一，我不敢给它装植入物——”
　　“呃……总之呢，为了让它没有植入物的情况下，能够接受控制，并且和我们共享视野，我用了一些比较笨拙的手段。锈铜树人能够规避监视官的注视扫描，但缺点是画面会比较模糊。”
　　远方的云层中，骸心厚重的云团连绵起伏着，像是翻卷的棉絮。在一片铅灰色的絮状烟气之间，忽然探出一根短短的锈铜树枝。
　　树枝慢慢向上移动，露出分节的枝杈，细小的树干，盘曲的根须……
　　一棵锈铜树苗——在云层中矗立着。
　　嗡……随着腔体中的气流轻微涌动，树苗继续上升，云层中露出根须下方半透明的浅灰白色韧质物。
　　一个巨大的扁圆球体漂浮躲藏在云层中，身躯的孔洞里不断喷出灰白色的絮状气凝胶，吸附堆积在身躯上，维持着固定的形状，构成一件云团形的拟态外衣。
　　虬结的根须将树苗牢牢固定在扁圆球体的顶端，像是一只巨大的热气球头顶着一棵树苗在空中飘飞。
　　树苗扭动着身躯，用刺入浮游巨怪体内的树根刺激着某根神经，驱使巨怪跟随着下方的七人小队。
　　下方戴着猎犬面具的人影忽然抬起头，若有所思地注视着头顶浮游巨怪的镜头。
　　几秒钟后，他又低下头，跟着队伍继续前进。
　　“这个人，他像野兽一样敏锐。”德克贡抬起巨大的爪刃，指着图像中头戴猎犬面具的小点，“他的身体本能和感官直觉都很强，能够察觉到环境里的动静。”
　　“正如我所说，他们很难对付。”萨麦尔略有点焦躁，不由得回想起过去的事情，“高级冒险者不止武力水平占优，他们的战术意识和敏锐头脑才是最危险的因素——这些人都是联盟精挑细选过的，没有一个是能被轻松应付过去的傻子。”
　　“这群家伙很可能是我们迄今为止碰到过最棘手的敌人，靠着死灵骚扰和试验品生态区的生物武器简单拖延一下时间，把这段时间拆遗物产品箱得到的自动武器和危险生物全都释放过去吧。”
　　“全……全部？”锁柯法结结巴巴地问。
　　“全部。”萨麦尔手甲咔哒轻响着，爪尖慢慢握紧又松开，但话语中没有迟疑。
　　“但……得到遗物的时间太短了，工程编码与加密说明书的信息量过于巨大……其中绝大多数造物，我们自己甚至都没搞清楚具体的用法和功能。”锁柯法提醒，“……大部分箱子上……也只有一个简单的分类和标注。”
　　“哇啊，确定吗？”辛兹烙问，“那些东西，连我们自己都不知道威力和作用，居然让联盟的人先享受到了。”
　　“没有那么多时间了。”萨麦尔低声说，“一边释放一边观察和记录效果吧，就当实战测试了。”
　　“有必要动用全部吗？”安士巴问，“我见过的冒险者只是一群砍树拔草的流浪汉，可能还兼职底层黑帮打手和街头混混。”
　　“我见过的冒险者，是精明能干的战术家，是敏锐而值得钦佩的对手。”萨麦尔慢慢摇头，“你会明白的，安士巴。高级冒险者和低级冒险者是两种截然不同的存在。”
　　“说实话，在看到他们的表现之后，即使有这么多遗物生物产品和杀戮型自动机武器，我仍然觉得不安。”他无意识地摩擦着自己的爪型指尖，冥铜金属碰撞着，迸溅出些许幽青的火花，“和厄德里克军的侦察队不同，这是不能有半点松懈的敌人。”
　　“他们过于强大，原本我想要把他们分割开来，逐个击破，俘虏招纳或者设法驱逐——但是监视官的存在过于危险，一次注视就能察觉到我们的存在，视线和整个联盟意志连接，连快速击杀都做不到，根本没有半点可以操作的空间。”
　　“……我很遗憾。但比起这些陌生人，我身边的人……你们对我更重要。”他慢慢坐回根须缠绕的王座上，靠在王座靠背上发呆了半秒，“投放全部。”
　　“锁柯法，安士巴，拉哈铎，辛兹烙，整合我们搬出来的那一批货物箱，将其中武器类型的自动机，还有具备杀伤力的生物产品，全部输送到骸心外围并释放出去，不要管具体作用和功能，也不用管搭配和产品之间的自相残杀，只需要在投放时略微分散一点，填满他们的必经之路区域即可。”
　　“普兰革，德克贡，去把外围堆积的死灵收回一半，只留下以阻碍和威慑为主的死灵单位，给遗物和生物武器们腾出空间。”
　　“通知雅丝敏和巴赫穆，计划有变，回来重新更换服装，之后再远距离入场。带上血钢武器、圣铁粉末瓶、手铳和几发装填了爆炸纤维的空包弹，在简单的伪装演戏之后立刻离开，尽量避免和侦察队有近距离接触。”
　　“塔莉亚布设的生物武器试验品就在附近，我也会用锈铜树人和那个气球给你们争取一些时间，动作快。”
　　……
　　“救我……”腐尸魔拟态的诱捕声在空中回荡着，“救……”
　　腐肉构成的身躯挣扎着，被一只褐色的枯瘦长爪子掐着脖子，此时倒像个真正的受害者一样，从咽喉中发出断断续续的求救声。
　　叮……哒哒……它的爪子、骨刃和节肢疯狂撕扯着褐色的手臂，但在那坚固厚韧的褐色硬化尸皮上，连一丝微划痕都无法留下。
　　足有两米多高的高大沙骸单手掐着腐尸魔的脖子，将它提在自己的主人面前。
　　嗒。【食葬虫】对着沙骸打了个响指。
　　哗啦！
　　随着破败的褐色斗篷摇晃，斗篷下的沙骸抬起细长爪子，腕骨的位置弹出一道锋利的骨刃，干净利落地将一条野生的腐尸魔竖着切成两半，露出整齐的剖面。
　　“这个死灵的死体肉差不多产生于三到五年前，骨骼和肌腱还算清晰，素体包括一个强壮的中年男人，一个年轻的少年，一个年迈的女人，两条喙犬和三……不，四只镰甲虫。”【食葬虫】漫不经心地端详着剖面，用手中的锋利钩状工具划拉着几乎溃烂成一团浆液的肌腱纹理。
　　“这只比较低级，没有复杂的分泌器官和化合反应器官，只具有一个布满锯齿节肢倒钩的刃状肢体，来自于镰甲虫残骸的自然融合变异，但和螳螂的前肢一样，主要用于捕捉，切割效果不佳。”
　　“所以，像这样翻来覆去玩尸体到底有什么用？指望着死灵给你跳支舞吗？”【红枫】嘲笑。
　　“死灵的素体鉴定对于了解骸心环境具有重要作用。”监视官芙洛拉平和地回答，“死灵化延缓了这些尸体的腐烂速度，一定程度上保留了生物结构的信息——实际上，这更像是尸体检验与生物鉴定，能够让我们知道骸心曾经有什么生物。”
　　“不就是那些垃圾玩意儿吗？”【红枫】问，“垃圾魔兽，人类，偶尔会有一些和植物与腐烂物有关的东西。”
　　“这说明目前我们接触到的区域还很正常。”芙洛拉回答，“等到出现特殊的死灵素体材料时，【食葬虫】先生的死灵鉴定学知识将会为我们预警。”
　　“难道你不是看一眼就能了解吗？”【魔镜师】皱着眉头问。
　　“我只能看到事物的本质。”芙洛拉柔和地解释，“对我来说，死体肉就是死体肉，就算形态不同，也仍然是死体肉。我能看到死体肉的特殊构造，看到腐尸魔的死灵架构和战技类型，但我无法从死体肉中看到它活着的样子。”
　　“只有【食葬虫】先生的死灵鉴定学与解剖学知识，才能从形态差异中分析出尸体生前的信息。”她朝着【食葬虫】微微颔首。
　　“过奖，过奖。”【食葬虫】摆了摆手，“小伎俩而已，在各位大师面前献丑了。”
　　“继续前进。每当遇到疑似异常的死灵，都麻烦【食葬虫】先生做一次简单的鉴定。”芙洛拉点头，领着队伍继续前进。
　　意料之外的……还蛮可靠。索巴克提着血钢长剑，在一旁的树干上擦了擦剑刃上的腐黑色黏液。
　　血钢武器切割死灵没办法恢复状态，也没办法从杀戮中收获熟悉的舒适反馈，这让他有点不爽。或许应该让那个精灵【红枫】召集一些魔兽过来给自己屠杀一下，但他又不太想跟麻烦那个傲慢的臭脸精灵，也不想拖慢任务进度。
　　嗡……轻柔而低沉的气流声又一次响起，头顶微弱的风吹过，但转瞬即逝。
　　在前进的队列中，索巴克又一次抬起头，他确信自己过载的感官听到了什么声音，但天空中仍然空空荡荡，只有厚重的云层。
　　迟疑了几秒，他凑近监视官的肩膀。
　　“天空。”他对芙洛拉低声说。
　　没有额外的疑问，也没有半点停顿和迟疑，芙洛拉径直抬起眼斑面具，对着头顶的天空注视着。
　　几秒钟后，她慢慢恢复平视前方的姿态，摇了摇头。
　　“云雾会遮挡视线，请指出具体的方位。”芙洛拉柔和而平淡地说，“另外，尽量稍微近一点，我的视域有范围和距离限制。”
　　“我……不确定。”索巴克回答，“我以为你看一眼就能——你视线没办法穿透云层吗？”
　　“我需要在无遮挡的情况下直视目标。视线无法像弩箭一样贯穿云层，也无法像飞鸟一样绕过云层。”芙洛拉用理所当然的柔和语气回答，像是一位家庭教师对任性的小孩耐心地解释为什么光只能沿着直线进行，“要先看到才能注视——并且，距离不能超出特定距离，我的视域和聚焦范围有限。”
　　“我会留神头顶的天空，谢谢，【斑猎犬】先生。您很有价值，强大的侦查意识为我补足了一个重要的警戒方向缺失。”她对索巴克点了点头，示意汇报结束。
　　索巴克迟疑了几秒。
　　“除了注视、静滞小范围内物体和提供信息之外，监视官还有其他辅助能力吗？”他低声问。
　　芙洛拉对着空气停顿了一秒，似乎在请示什么人。
　　“必要的话，星星的视线会借助我注视你们。”她最终回答，“祂会点亮你们的命运烙印。”
　　索巴克一愣，还想再问些什么，但芙洛拉摇了摇头。
　　“联盟不需要这么多提问，也不需要违抗和质疑。”她平淡地回答，“如果您和您的祖父还需要联盟庇护的话，请听从指挥，继续前进。”

 第203章 【死灵之谜】
　　层层叠叠的絮状云团在头顶飘忽着，像是一团团蓬松的棉球。
　　索巴克端详着头顶的天空，略有点分神，以至于在队伍停下的瞬间，险些撞到了前方【锈迹】的骑士背甲上。
　　他下意识扭头，望向队伍中间的监视官芙洛拉。但芙洛拉摇了摇头，朝着右手边的【魔镜师】示意。
　　“灵能跳变。”【魔镜师】低声说。
　　他摘下遮挡视线的斗篷兜帽，露出深灰色的头发与一张中年男人的面庞。深灰色短发梳成了利落的背头，发缝整整齐齐，一丝不苟，这样的发型显得他发际线略高。鼻梁挺拔，眉目称得上俊秀，但额头和眼角略带皱纹。如果年轻十岁，在弗洛伦王国的上流阶层舞会中大概会是年轻女士们争抢的舞伴。
　　在他斗篷的领口，竖领边缘的脖颈皮肤上也露出银蓝色的纹路，似乎他的整个上半身都植入了秘银符文。
　　在他整理斗篷的瞬间，斗篷缝隙中露出体面的白色衬衣和深灰色正装外套——像是一位考究的绅士被迫披上了这身破旧的斗篷，伪装成落魄的冒险者。或许他脱下斗篷之后就会去参加弗洛伦商人行会的酒会，捏着一只酒杯风度翩翩，和点金派的巨头们含笑致意。
　　正装考究，针脚细密，轮廓合身，不是工坊量产的成衣，而是订制的衣服，价值不菲。衬衣的袖口缝着银扣，身份不凡，在真理派和点金派中应该都有一定的地位。索巴克下意识借助过载的感官观察同伴的信息。
　　态度傲慢一点也说得过去了——甚至于，对于他这个地位的弗洛伦上流人来说，已经称得上谦逊了。
　　“环境灵能浓度，在这条线前后有突然升高的迹象。”【魔镜师】从胸口的衣袋中摸出一只石英单片眼镜片，夹在脸颊、鼻梁和眉骨之间，“是古代众神留下的限位器。借助镜片观测，灵能流向……来自于地下深处，倾斜着指向骸心正中心的火山下方。”
　　“听不懂，能不能说人话？”【火须】不耐烦地插嘴。
　　【魔镜师】冷笑一声，收起镜片，没有理睬。
　　“限位器会略微限制灵能信号的传导，约束灵能溢流的范围，从而影响一部分众神造物的活动范围。古代众神留下了这道界限，在神明统治的时代，祂们用这种方式来防止地下神国中的危险造物逃出去。”芙洛拉柔和地解释。
　　“简单来说，跨过这条线之后，我们将会遭遇更加危险的死灵与遗迹造物——感谢您的预警，【魔镜师】先生，我的注视无法分析环境中游离的灵能浓度。”
　　“别废话了，动作快点。”【魔镜师】不耐烦地催促着，“联盟授权了的，报酬就是允许我自由调查途中遇到的骸心遗物原理——这最好是真的，而不是什么诈骗条款。”
　　“当然是真的，我们还不至于为了这种小条款而做手脚。”芙洛拉一边带领队伍继续前进，一边平淡地回答，“只不过，碰到的遗物中究竟有没有您渴望的折跃技术和空子操控技术，这我们无法保证——左前方树顶腐尸魔，五只。正前方小型死灵，十七只。”
　　在话音未落的瞬间，【锈迹】猛然抬起右手，闪耀的圣光从他掌心的圣钉位置爆发而出，将前方一大片阴影尽数笼罩，照亮了阴影中鬼祟前进的死灵。
　　在纯白光辉的灼烧中，死灵集群们停下了靠近的脚步，在凌乱的啪嗒声中一个接一个倒地。
　　在【锈迹】抬起左手页锤的瞬间，一只缠绕绷带的健壮手臂按在他肩膀上。
　　“稍等一下，伙计！”【食葬虫】略微提高了音量，“大伙注意一下，别靠近乱碰树顶往下爬的那些肥虫子似的死灵——肿胀的死灵体内往往有巨大的液囊与腺体，不是酸浆就是有毒的粘性腐烂物，近距离攻击会被喷一身！”
　　树干上缠绕的蠕虫型腐尸魔们扭动着肥硕的身躯，黏液滴滴答答从体表流下，腐尸脸上固化着的恐怖笑容似乎随之暗淡了几分。
　　“不用管它们，拉开距离。这种腐尸魔没有喷吐器官，行动迟缓，远距离基本没有威胁。”【食葬虫】提醒。
　　芙洛拉微微歪头，对着树顶肥硕的蠕虫状死灵扫视了几秒，最终摇了摇头。
　　“这些死灵很怪异，这些构造没有留下明显的灵能自然演化记录，我无法确切判断。请听从死灵专家【食葬虫】先生的指挥。”她示意。
　　“不损耗圣铁的话，圣钉触发的晶体辉光一次维持四十七秒。”骑士【锈迹】的面具下响起干瘪低沉的声音——这是他第一次开口说话，“请尽快。”
　　“那位胡子很漂亮的大哥！麻烦先把正前方的小型死灵集群处理一下！”【食葬虫】招呼着【火须】，“最好用火！”
　　呯！在他话音刚落的瞬间，一道燃烧的橘红色火球从身后飞出，划过一道准确的弧形抛物线，在碰撞地面的瞬间，火球四散崩裂，弹心中喷出一泼喷泉状的油花，泼洒在倒地的小型双足死灵集群身上。
　　橘红色火焰随之燃烧，火舌顷刻间覆盖了倒地的一大片腐尸魔。
　　“帅啊，胡子大哥！”【食葬虫】愉快地挥手，恰到好处的奉承与谦和的态度让【火须】咧嘴大笑起来。
　　【锈迹】点了点头，熄灭了掌心的圣光。
　　“死体肉有自动发酵与黏合孔洞的效果，炸弹破片或者剑尖的穿刺孔洞太小，很容易被发酵沤腐黏合起来，对腐尸魔效果很差。”【食葬虫】微笑，“腐尸魔畏惧断肢级别的斩切，破坏颅骨与脊椎骨的钝击，以及大面积的火焰。”
　　“这些死灵具备战技【步伐聚集】和【取样穿刺】。”芙洛拉补充着，“感谢【锈迹】先生的圣光镇压，让它们来不及用战技躲闪。”
　　“圣钉，过热了。”【锈迹】回答，“需要冷却十分钟。”
　　【食葬虫】领着两个沙骸保镖，兴致勃勃地上前，在燃烧的大片腐尸魔残骸之间，借着橘红色的火光观察着死灵形态。
　　某种双足的小型死灵，像是被截断两条腿的喙犬一样，通过甩尾来维持平衡，快速奔行，迅速接近猎物。
　　【食葬虫】皱起眉头。
　　这些死灵……无一例外，在娇小的身躯顶端都顶着一个巨大的头颅，即使在遭遇燃烧弹燃烧之后也维持着完整颅骨外壳。
　　这是……
　　咔吧。
　　在他脚边一颗颅骨碎裂的瞬间，他下意识猛然后退，同时伸手摸索着腰间的长弯刀——散发腐臭的瘤状物撞开了伪装的颅骨外壳，从尸骸堆中一跃而起、猛扑向他的面门——
　　吱！瘤状物在距离他的脸几寸的地方停下了。沙骸保镖的干枯尸手牢牢攥紧了瘤状物的身躯，七八条触须在它枯黄色的指缝扭动，但依然动弹不得。
　　“再扔一发！”【食葬虫】带着两个沙骸保镖快速后退，同时朝着身后大喊。
　　第二发火球掠过他头顶的同时，火场中满地燃烧的死灵躯壳纷纷爆裂，在恶臭的黏液喷溅中，数十只瘤状物钻出颅骨外壳，如同蜘蛛般甩动着七八条触须，朝着前方的联盟侦察队们疯狂地涌来——
　　呼啦！第二发燃烧弹喷溅着油液，橘红色的焰流再次淹没了死灵堆，满身火焰的瘤状物拖着触须爬行了数十米，最终在监视官芙洛拉的靴尖前被焚烧得焦黑，彻底失去行动能力。
　　芙洛拉低下头，若有所思地注视着靴尖前焦黑的瘤状物死灵。
　　“喂，怎么没有预先警告？这种东西根本不是普通腐尸魔吧？”【魔镜师】冷眼望着芙洛拉，“不是说你什么都知道，只要听你指挥就一切顺利吗？”
　　他瞥了一眼树影之间满地焦黑的残骸，面前空间中如同棱镜般的光线折射与分割慢慢消失，袖口手腕上露出的秘银符文随之暗淡下去。
　　“我能看到灵能的刻痕，但这种构造体并没有确切的灵能记录。”芙洛拉回答，“作为真理派的学者，您应该比我更清楚这意味着什么。”
　　“是啊，说明这不是众神产物，也不是随着时间和灵能溢流而自然演化。”【魔镜师】饶有兴致地低笑，“这是某个智慧勇敢而富有创造力的学者人为改造的。”
　　“或许是骸心某件与死灵有关的特殊遗物影响，也可能是人为改造的作品。”芙洛拉点头。
　　“是死灵寄生体——那个双足小玩意儿只是个外壳，是运输寄生体的载体。”【食葬虫】打量着沙骸爪子里的瘤状物，一直维持着开朗笑容的脸上忽然渗透出些许阴沉，像是肿胀的尸皮破裂，露出了皮下早已腐烂的骸骨。
　　“如果这是人为改造的话，这位同行大概和苏帕尔北部的灵骸圣殿有关系。”他低声说，“在灵骸圣殿的一条老鳄鱼……一个死灵祭司那里，我见过一样的设计——他把疫病寄生体死灵藏在沙骸的颅骨和胸腔内部，沙骸被击倒之后就会释放大量寄生体淹没敌人，用伤员和恐惧拖垮对方。”
　　“有迹象表明，苏帕尔圣殿的人似乎在我们之前进入过骸心。”芙洛拉对面前的空气说，“啊，是的。”
　　“是，全世界只有苏丹和大维齐尔能够号令圣殿，而苏丹已经被软禁了。”
　　她停顿了几秒，点了点头。
　　“是，违反了协议。”她对空气致意，“但目前我们还没有决定性的证据表明，确实是大维齐尔的授意。如果没有决定性证据，我们无法对大维齐尔提出违约指控。”
　　“是，我会继续深入，寻找证据。”她点了点头，示意继续前进。
　　“也许你们能去查一查马拉卡北边的那个灵骸圣殿——”【食葬虫】低笑着，抬手示意沙骸保镖把瘤状物捏得粉碎，“没准会查到点什么有价值的东西呢。”
　　作为一个如假包换的苏帕尔人，他看起来对于苏帕尔帝国却没有多少感情，甚至于抱以相当的怨恨，尤其是对灵骸圣殿与其中的祭司。
　　怨恨如此深重，看起来他巴不得联盟和苏帕尔帝国闹个天翻地覆，最好让灵骸圣殿的祭司们都被千刀万剐。
　　“这取决于之后搜集的证据，以及联盟意志的判断。”芙洛拉简单地回答，“由于【食葬虫】先生您的个人恩怨问题，您的话语在此事中没有太多参考价值，请专注于完成任务。作为任务酬劳，联盟会为您提供特殊死灵素材、资源和庇护。”
　　【食葬虫】浅褐色的脸颊肌肉抽搐了两下，最终什么都没有说。
　　“【锈迹】先生，请站在最前方开路。继续前进。”她抬起那双漂亮的硬底靴子，径直踩过焦黑的瘤状寄生体残骸。
　　昏暗的林地中弥漫着微弱的雾气。越过所谓的“灵能跳变线”之后，锈铜树越来越粗壮，分布也越来越密集，以至于众人渐渐的无法维持紧凑队形。
　　“请各位略微分散，谨慎前进，各自独立推进，自主防备背后，切勿过于依赖队友。”芙洛拉提醒。
　　“说得好像有谁依赖过队友一样——在座各位不都是只相信自己的独狼吗？”【红枫】冷笑。
　　“我可是一直信任和依赖着大家啊！”【食葬虫】再次恢复了那副开朗愉快的姿态。
　　索巴克没有吱声。过去在厄德里克军列中的时候，或许他会信任与依赖队友，但当了近十年独狼杀手，他唯一学到的东西就是绝不能过分信任和依赖他人。
　　“密集的锈铜树干会阻隔我的视线，请各位不要过度依赖我的观察和预警。”芙洛拉提醒，“右前方，十九只腐尸魔——寄生体小型腐尸魔。”
　　骑士【锈迹】抬起手，圣光再度点亮的瞬间，三分之一的双足小型死灵被照耀着，在纯白光线中僵硬地倒地，然而，大部分圣光被林立的粗壮锈铜树遮蔽，以至于三分之二的小型死灵都没有被圣光灼烧到，在阴影中继续游窜、躲闪与飞奔。
　　【步伐聚焦】的战技被激活了，它们灵巧的身影在扇形的阴影缝隙之间闪烁，在畏避圣光的本能驱使下，飞快地绕开【锈迹】，朝着其他人的方向快速狂奔！
　　小型死灵——是主攻下盘的。索巴克心念一动，猛的一个起跳，双腿夹住锈铜树干，将自己牢牢固定在树腰。小型死灵跳跃着，一时半会儿却根本够不着索巴克。
　　他伸长手臂，借着感官过载的兴奋状态，一个后仰，猛力挥剑。
　　血红的剑影连闪，将树下聚集的一小群双足死灵头颅被整齐地切割成两半，剑柄旋转，剑尖两侧的勾刃把瘤状物拧搅成一堆模糊的碎片，触须无力地蠕动着。
　　“吃锤子吧！”【火须】大笑着狂呼，抡起巨锤，朝着地面猛砸，滚烫的蒸汽和烟尘从喷口中爆裂而出，将两条双足小死灵整个砸碎，颅骨中的瘤状物还没来得及破壳钻出来，就被碾成一坨焦黑的糨糊。
　　呯！呯！他来回旋转着，不断挥舞火锤，连续扣动扳机猛砸。但在他没有注意到的头顶，一只瘤状物猛然坠落，对着【火须】头颅的方向扑去——
　　嚓。一声利落的轻响中，血钢剑刃从侧面伸出，将火须头顶的瘤状寄生体贯穿，甩到地上一脚踩碎。
　　【火须】下意识扭头，望向手提血钢剑刃的索巴克，咧嘴对他点了点头。
　　矮人的战斗风格不太擅长应对偷袭，最好还是合作一下。在骸心，同伴状态越好，自己的生存几率也越高。索巴克颔首回应，和【火须】背靠背，一边维持警惕，一边打量着周围的其他同伴，准备插手救援。
　　【食葬虫】拔出了他腰间的那把弯刀——那是一柄血肉构筑而成的怪异武器，蠕动的肉须和节肢附着脊椎般的骨质刀脊上，刀身的肉须和脊刺像是有生命的一样缓慢呼吸着。
　　但他没有挥刀，只是提着刀柄，若有所思地用刀尖挑着脚边死灵的残骸补刀，将其中的瘤状物依次搅碎。两个沙骸保镖一左一右，已经快速处理了大部分双足小死灵。
　　【红枫】不知道何时已经跳上了树顶，坐在树杈上，百无聊赖地托着腮帮子，看着黑豹血兽在下方扑杀双足小死灵和瘤状寄生体——每当瘤状寄生体从黑豹背后袭击时，黑豹的身躯就会爆裂开来，破裂的血管凝结出一道血红的锥刺，将寄生体贯穿，撕裂，被黑豹爪碾碎。
　　【魔镜师】站在原地，平静地整理着袖口的银扣，周围的光线像是棱镜般被折射。三四条双足小死灵围着他扑咬，但每次扑咬都像是撞上了看不见的屏障，甚至于被同等的力度猛力回弹，吧嗒一下被反震力撞翻在地。
　　“无趣的死灵……我需要更伟大的知识。”他嘀咕着，抬起手掌，手指并拢成刀形，手背的秘银纹路流淌着。充能了十几秒后，他斜着抬起手掌，轻轻一劈。
　　嗡！他手背和掌心的秘银纹路微微一闪，棱镜屏障外的死灵动作顿住了。
　　半秒钟后，它们头颅的上半截沿着光滑如镜的切割面斜斜的滑落，腐臭的液体随之爆出，像是无形的利刃将它们斩为两半。
　　“【斑猎犬】先生，【火须】先生，【魔镜师】先生，如果你们有余力的话，麻烦来帮我处理一下。”监视官芙洛拉平和地提醒，“毕竟你们的任务是带着我进入骸心深处。如果我中途死亡，你们的任务失败，也是拿不到酬劳的。”
　　她背靠着树干，静静注视着面前的一小群死灵群——它们被静滞在视域中，维持着扑咬的姿势，悬浮在半空。
　　“来了。”索巴克回应着，提着血钢长剑和【火须】上前，协助监视官清理着双足小死灵，同时隐约意识到有什么地方不对劲。
　　好像少了个人。
　　监视官芙洛拉原本不是由【锈迹】进行近距离保护的吗？
　　“这边，我需要救援。”头顶响起【锈迹】呆板的声音。
　　索巴克抬起头，愣住了。
　　【锈迹】沉重的覆甲身躯漂浮在半空，如同凭空飞行一样，在骸心的阴霾下一点点漂浮上升。像是天空与大地逆转，迫使他缓缓坠入头顶灰暗的深渊。

 第204章 【天空之兽与掠袭者】
　　在骸心昏暗的树影之间，战争骑士【锈迹】的身躯缓缓上升，像是被某种东西悬吊着，一点点拽入树冠层之间，坠向头顶云层翻卷的天空。
　　他迟钝地挣扎着，但双臂似乎被某种无形的绳索束缚，来回挣扎只是让他左右摇晃，却无法摆脱那看不见的约束。
　　【圣光：熔火】。
　　他的左拳一闪，一股纯白的焰流由内而外，从甲胄缝隙中涌出，覆盖了整只左拳与小臂，在金属碰撞的咔哒轻响中，他挣扎着抬起被捆缚的左臂，对着头顶猛然一挥——
　　呼啦！白焰闪过，似乎撞到了某种看不见的弹性绳索，本应该烧毁一切可燃物的纯白光焰却对捆缚他身躯的东西毫无作用。
　　索巴克微微一愣，摸索着腰间的皮革包，抡圆了手臂。噼啪一声脆响，一颗薄玻璃制造的魔药弹丸从他掌心飞出，在【锈迹】头顶的空间中碎裂，爆出一阵血红色的烟雾粉尘。
　　粉尘附着在那无形物体的表面，拼凑出十几条细长而坚韧的须状物，如同水母的触须般笔直地向上延伸，直直没入高空中的絮状云团。
　　云团之间隐约露出模糊的灰白色光滑薄膜，像是某种活体气球般漂浮着。
　　“从遗迹中逃离的众神造物。”芙洛拉抬起眼斑面具，注视着，“它没有被植入物操控，也没有主动敌意，或许是采样的本能让它收集地面上最显眼的目标，摄食分析后从高空丢弃——这会导致普通生物被窒息、挤碎或摔死。由硅质肉构成，不依赖于灵能运作，圣光、高温和火焰对它无效。”
　　“是啊。在骸心，最好不要让我们队伍中唯一能快速清理死灵的人被摔死。”【魔镜师】漫不经心地说，“硅质肉很硬，距离也有点远……给我拖延两分钟时间，别让他升高到被摔死的程度。”
　　他抬起手掌，五指并拢如刀，掌心和手背的秘银纹路闪烁起幽蓝微光，开始缓慢充能。
　　“把铁头长腿佬还回来！你这躲在云里拽人裤衩子的流氓！”【火须】咆哮起来，三步并作两步，冲向逐渐被拽升进树冠层的【锈迹】，在靠近的瞬间，他的铁靴一脚踩在自己的锤子上，咔哒一声扣动了扳机。
　　呯！锤中燃料轰鸣起来，反冲的巨大气流从喷口中爆出，在滚烫的蒸汽和烟尘中，推动着矮人的身躯高高跃起，一个大跳紧紧抱住了【锈迹】垂落在半空的双腿。
　　突如其来的额外重量拽得头顶的浮空生物猛的向下一坠，连同它身躯周围的絮状气凝胶伪装物也跟着一抖，像是一朵云被硬生生拽向地面。【锈迹】整个身躯也随之降低高度，落回树冠之间，缓慢下降。
　　矮人敦实的身躯骨骼中含有金属，再加上一身朴素刚猛的装备，重量和【锈迹】相差无几。
　　索巴克略微一瞄准，抬手拔出特制锥形破甲弹的魔药铳，对着头顶的云层扣动了扳机——呯。弹头准确地穿破了云层中浮空生物的一角，但浮空生物只是略微一摇晃，依然安静地悬浮着，像是从未被击中一样。
　　“它体内的浆液具有自凝固和修复作用，小型贯穿弹孔对它无效。”芙洛拉回答，“需要巨大的撕裂伤与大型切割口。”
　　“真是感人。”【红枫】靠在树旁撇嘴，一副事不关己的样子，“好心提醒一下，野兽预警，有更多东西过来了。”
　　“死灵？”【食葬虫】问。
　　“魔兽。”【红枫】回答，“我没办法控制的魔兽——它有一定的智力，会抵抗我的意志。”
　　沙沙！沙沙！呼啸的阴影如同风吹过草丛，在【魔镜师】充能完成，抬起手臂的前一秒，一道短剑般的金铜色利爪突兀地从他背后刺出，笔直地插向他的后心！
　　在金铜爪尖即将触碰到【魔镜师】的瞬间，他体内的回路被自动触发了，已经充能完成的手掌能量被本能反应调集到胸口和后背，灵能流淌，自动激活了【棱镜盾】的符文法术。
　　铛！空间中光线折射出模糊的棱镜形态，反震的力道将金铜色利爪猛力反震开，但【魔镜师】的充能蓄力也被打断了。
　　他恼怒地扭头，一条敏捷的幽蓝披羽身影甩着尾巴，拧身后撤，同时在簌簌轻响中扇出一片深蓝色的轻柔羽屑。
　　【棱镜盾】的原理是将巨大的力量反射回震，力量越大，回震越猛烈。但羽屑柔和的力度不足以激起回震，像是一阵轻飘飘的风一样轻飘飘地穿透了护盾，对着【魔镜师】扑面而来！
　　“甚至没有人能在我给秘银充能的时候盯着点儿背后！”他恼怒地快步后撤，一直以来的从容中，难得地露出些许狼狈。
　　他的反应很迅速，在看到蓝色羽屑扑面之后立刻半闭上眼睛，尽可能屏住呼吸，以防吸入。
　　尽管他躲闪及时，但终究不是专业的战斗人员，少量蓝色羽屑仍然进入了他的鼻腔和口腔——【魔镜师】咽喉和呼吸道剧痛，喘着气狂咳起来，左鼻孔中流出一丝血迹，含铜的毛刺碎屑刺破了他的鼻腔和呼吸道。
　　呼啦！他暴躁地摸索着腰间的符文石轮盘，抬起手一挥，暴戾的青色气流吹散了周围的蓝色羽屑，但他狂咳得几乎喘不上气，接连后退了两步，背靠在一旁的树上，架起【棱镜】艰难地维持防御状态。
　　沙沙！沙沙！随着迅猛的爪子刨地声，五六条双足身影甩动着钢鞭般的长尾，拖着金铜色的恐怖长爪和蓝色的锋利羽毛，兴奋地绕着黑暗林地狂奔，发出刺耳的啸叫，呼唤周围区域的更多同伴前来猎杀。
　　铛！铛！铛铛！一连串的金属碰撞声中，战技【刃盾】发动，血钢利刃快速左右支撑，格挡下两条掠袭者的突袭——索巴克被两条双足龙形生物围在中间，掠袭者们来回奔行，兴奋地寻找着破绽，反复以爪刃斩刺。
　　索巴克左手血钢战斧，右手血钢长剑，以被动的防御战技【刃盾】来回格挡，在一片金铜色的利刃之间艰难地左支右绌，伺机挑刺和斩首。
　　铛！铛铛铛！嗒！在一连串的格挡之间，血钢斧刃一闪，借助恐怖的过载感官抓住空隙，劈砍在一条掠袭龙的脖子上。但预料之中的利落斩首并未发生，青灰色的尘埃中，厚重的石鳞破裂，留下几条裂缝，连血迹都没有渗出多少。
　　嗤的一声，索巴克闷哼着，抬起斧刃砸开掠袭龙的爪子，但大腿已经血流如注。它们具备相当的智力，在发现进攻上盘会被格挡之后，开始尝试突袭下盘，如同两位狡诈的剑术师。
　　“这怎么……覆甲的个体！”【食葬虫】被两条掠袭龙包围，惊恐地后退着，拔出腰间的脊骨长弯刀。两尊沙骸护在他身旁，抬起四条坚韧尸皮包裹的枯瘦爪子，试图守护自家主人。
　　啪！钢鞭似的覆鳞长尾一闪，将沙骸的腕关节一尾巴拍断！爪子像是被折断的树枝，靠着褐色的尸皮松松垮垮地悬挂着。
　　嚓的一声轻响，沙骸断裂的腕骨中弹出隐藏的强化骨刃，对着青灰色的石鳞缝隙猛力戳刺——没有刺穿血肉的柔韧质感，在叮的脆响中，利刃卡在鳞片缝隙之间，像是被夹在钢铁中，无法继续深入半点。
　　“Ahmak（混蛋）……”【食葬虫】下意识咒骂着。自己和沙骸护卫都不擅长应对重甲单位。如果是重甲死灵，或许还能借助死灵知识一战，但这种披甲的怪异魔兽超出了他的认知范围。
　　他从腰间摸出一只巴掌大的活祭品罐，没有半分犹豫，抬手对着面前一条和沙骸纠缠的掠袭龙猛砸过去！
　　陶罐破碎了，一团腐黑色的死灵寄生体扭动着身躯，从碎片中迸溅出来，蠕动着牢牢吸附在青灰色石鳞上，顺着掠袭龙的鳞片缝隙钻进它脖子中，用尖牙一点点啃噬血肉，让毒素和疫病侵入血管之间！
　　掠袭龙的动作顿了顿，不适地甩了甩脑袋，用金铜色的前爪撕扯着脖子上的腐黑色寄生体——但寄生体的身躯已经消失在鳞片缝隙中。
　　“被侵染的感觉如何？”【食葬虫】冷笑，“你的尸体将会是优秀的死灵素材……”
　　呼啦！利爪一闪，【食葬虫】凭借着【步伐聚焦】勉强躲过，闪身躲在沙骸背后。
　　金黄色的竖瞳注视了【食葬虫】几秒，凶狠的黄眼睛中流露出某种令人恐惧的嘲笑。
　　它脖颈的鳞片如响板似的逐一开合，在一片噼啪轻响中，裂口处的肌腱蠕动着，爆出一团蓝色血液，吧嗒一声弹出来一团蓝色固体。
　　固体外面扭动着腐黑色的触须尖——是死灵寄生体，寄生体被凝固的蓝色血液包裹成了一颗团块，被一整个排出了体外。
　　【食葬虫】倒吸一口凉气。
　　“大哥们……伙计……我这边需要一点……”他在两尊沙骸的掩护下艰难地支撑着，望向其他人。
　　嚓！金色利爪穿过沙骸的护卫，撕裂了他的袍袖，在他肩膀位置流下一道深深的伤口。
　　而正面战斗力最强的两人，【锈迹】和【火须】仍然被浮空巨兽拽在半空。无形的透明触须蔓延着，缠绕着，把【火须】也捆缚起来。随着头顶的浮空巨兽缓慢膨胀，浮力也缓慢增大，带着两人又开始一点点向上漂浮。
　　“气球流氓！把我们放下去！”火须暴怒地咆哮着，挥舞着锤子，但触须捆缚住了他的手臂，在空中挣扎根本无处借力。
　　浮空巨兽的触须带着他们向高处攀升，引领着他们的视线一点点向上移动，掠过锈铜树干，树枝，树冠，掠过躲藏在树冠层中的精灵【红枫】。
　　“啊……真是危险的生物，我觉得还是别正面对抗比较好。”在尴尬的对视中，【红枫】敏捷地躲回树杈之间，阴阳怪气地微笑，俯瞰着下方的人们和掠袭者缠斗。豹子血兽蹲坐在她身旁打着哈欠。
　　“你这吃花花的小偷精灵！泥巴捏的软人！”火须暴怒地咆哮着，胡乱挥舞着锤子，呸的一声对【红枫】吐口水。
　　“谁要跟你们玩命？我根本不是自愿来这个鬼地方的！”【红枫】敏捷地闪身躲开口水，靠在树干上冷笑。
　　上升短暂停止了——【锈迹】伸出左手，用铁钳般的义肢牢牢抓住了锈铜树顶的枝杈，像是气球上的巨大老鼠死死抱着草杆尖一样，艰难地被浮力悬挂在锈铜树顶，脚下是如同豆子大小的人头和蝌蚪般快速游窜的掠袭龙们。
　　监视官芙洛拉背靠在紧挨【魔镜师】的树旁，借助魔镜师的棱镜盾护住自己后背的视线盲区，同时利用视域，静滞住了面前的两条掠袭龙。
　　“无确切信息，是……未授权造物……”尽管局面危急，但她的声音仍然平淡，“不，并不是。有残存的灵能痕迹，这不是人类所能制造的，是神代实验体。针对活人的屠杀武器。”
　　“咳……重装……咳咳……重装战士……咳……”【魔镜师】如同窒息般地喘咳着，一片羽屑插进了他的肺里，以至于每一次呼吸都会引发无法遏制的喘气和咳嗽。
　　“是的，正常情况下，需要能够正面抵抗利爪与猛击的重装战士才能对抗。”芙洛拉柔和地回答，“不过，我们仅有的两位重装战士都被挂在天空中。麻烦您斩断锈铜树，让那两位抓着树顶，随着倒塌的锈铜树一起强行落地。”
　　这他妈根本等不到那个时候……【魔镜师】想要说什么，但最后只是一手捂着肺部狂咳，一手架起斩击架势，给身躯中的秘银回路充能。
　　“【红枫】小姐，如果您不下来帮忙的话，您的刑罚将改为死刑。无论您能否活着离开骸心，联盟执行官与传令官授权的持令者都会追杀你，直到命运尽头。”芙洛拉抬起头，对树顶的人影柔和地提醒道。
　　“我又不是魔族——这种野兽有智力，我可没办法破解什么框架什么灵魂。”【红枫】恼怒地攥了攥拳头，“那个死灵侍祭的情况你也看到了，精灵之血不一定对它们管用……”
　　“您有最后三秒时间。”芙洛拉没有理睬她推卸责任的借口，只是柔和地提醒，“您无法逃脱罪人印记。以世界命运之名，联盟之眼将永远注视您，您永远无法离开联盟之手的掌心。”
　　【红枫】犹豫了一秒，最终不情不愿地抬起右手一挥，手掌化为一条血肉触须卷住树干，顺着锈铜树干一路滑下地面。
　　在落地的瞬间，她抬起左手一甩，一道挥洒的猩红血液从掌心崩裂出来，呈现弧形飞射，潇洒的泼溅在包围芙洛拉的两条掠袭龙身上。
　　血液接触到掠袭龙的青灰色鳞片，如同有生命的一样，蠕动着钻进鳞片缝隙中，渗透进掠袭龙体内。
　　照理说，血液这样的异物应该在进入体内的瞬间就被掠袭龙的特殊身体构造排出，但【红枫】的血液似乎和【食葬虫】的疫病寄生体有所不同。
　　随着精灵之血渗透进掠袭龙的身躯，【红枫】抬手一挥——
　　啪！掠袭龙覆盖着石鳞的双腿关节由内而外，猛然爆裂开来！一大片蓝色与血红色混合的肉浆从断口弥漫开来。两条掠袭龙瘫痪在地上，在肉浆中哀嚎与挣扎着，一边抖动羽毛，释放出一片片深蓝色羽屑，一边用上半身的利爪艰难地爬行着，试图从【红枫】面前逃离。
　　“这东西……根本没办法转化成血兽……没办法为我反哺血液……”【红枫】快步退后，躲开深蓝的羽屑，喘气显得有些虚弱，“它的血……这种级别的抵抗力，简直是怪物！”
　　“您并不会独自面对这些生物。”芙洛拉淡淡地收回视线，“只需要将我从静滞的僵局中释放，我会带来命运。”
　　静滞的两条掠袭龙已经被处理，她扭头，将视线移动到【斑猎犬】索巴克身上。
　　“被命运注视的战士足以扭转战局。”她低声说，“世界向您投以注视——星质投射。”
　　铛！铛铛！
　　铛……
　　当——昂——
　　索巴克以【刃盾】格挡开左侧的掠袭龙啃咬，忽然意识到时间变慢了。
　　视野被一片薄薄的星云笼罩，朦胧，恢宏无比。星云旋转着，构成了一只斑驳的同心圆眼睛。
　　心跳狂喜地轰鸣着，血液沸腾了，腿上的伤口在顷刻间化作一片血痂——久违的感觉再次占据了身躯，明明在数年前，自己已经失去了这股斩断时间的力量。
　　但在星辰的注视中，力量再度出现了，并且比过去的厄德里克秘密军官更加强大。
　　强大得多。
　　这根本不是魔药带来的普通【过载状态】！过多的力量涌入他的身躯，几乎把他变成了另一种非人的东西。
　　袭掠龙们凌厉的攻击变成了慢动作，像是僵硬的木偶。索巴克抬起血钢战斧，随意地一挥。坚硬的石鳞在斧刃下轻易地破裂，像是酥脆易碎的饼干。
　　深蓝的血液在断口停滞着，在索巴克的感知中，像是缓慢绽放的蓝色勿忘我。
　　并不是慢放，而是他的速度太快了。
　　曾经无法斩断的石鳞在他剑与斧面前破裂的原因也是如此，在时间的缝隙里，他挥斧的实际速度太快了。
　　索巴克在闪耀的星云中漫步，绕过挡路的沙骸，在途径围攻【食葬虫】的掠袭龙时，信手旋转着血钢半手剑，感受着斧刃切断酥脆的石鳞，切断多汁的肌腱，切断木头似的铜铸脊椎骨。
　　血钢欣喜地咆哮着，像是终于得到鲜活猎物的饿兽，用模糊的嚎叫和血红能量的反哺报答持剑者的饲喂。
　　每一次斩切都干净利落地夺走一条生命，像是用勺子吃没壳的蛤蜊一样简单。
　　他提着剑与斧在时间夹缝中漫步，将林地中环绕的七条袭掠龙尽数斩杀。他不知道过去了多久，但在这慢动作似的感知中，索巴克感到一阵嗜血的狂喜——
　　不够。血钢在哭嚎着，渴求着更多。
　　“救——哦——哦……”【食葬虫】正维持着惊恐后退的姿势，躲闪着，紧盯着面前已经被砍断脑袋的袭掠龙，张着嘴发出被拉长的微弱惊恐呼救声，在无限拖长的时间里，像是一条可笑的鱼。
　　【红枫】因为失血而略显虚弱地喘着气。【魔镜师】左手按着肺部缓解喘咳，右手的秘银回路正在充能，流淌的光斑在时间夹缝里显得迟缓而清晰。
　　他注视着其他队友，感到一阵口干舌燥。想要维持这种超越时间的疯狂状态，需要摄入大量的能量，只有血钢斩切生命的汲取能力能够满足需要。
　　在时间夹缝中，血钢的饥饿永恒。
　　索巴克有点迷路了，像是小时候握着短剑在森林中追逐兔子。他在林间走得太远，前进得太深，以至于几乎忘记了如何离开回到原本的状态。
　　头顶的星云在旋转，同心圆静静注视着他。
　　嗡！同心圆消失了，监视官芙洛拉的眼斑面具熄灭了，虚弱地背靠在树干上。
　　索巴克身躯晃了晃，对时间的感知恢复了正常的状态，在狂躁中夹杂着注意力涣散的迟钝。疲惫和虚弱淹没了他，他拄着血钢长剑，微微佝偻着肩背，轻轻喘着气。
　　他从时间夹缝中的迷失掠食者，再次变回了那个优秀的杀手和动作迅猛的军士……从时间缝隙里的超凡噩梦变回了凡人。
　　哗啦！哗啦！哗啦！在所有人都没有意识到发生什么的时候，一连串的蓝色血花盛放着，掠袭龙头颅坠落，无首的残躯在黑暗的林间倒地。
　　“救我啊！……啊？”【食葬虫】把求救的最后一个词喊了出来，对着面前莫名其妙断首倒地的掠袭龙尸体发呆。
　　“风……”【红枫】动了动鼻子，“还有残留的气味——有东西过去，然后……”
　　她抬起头，难以置信地望着索巴克。
　　嗡！
　　【魔镜师】的蓄力完成了，一道银亮的直线斜斜地斩断了一旁锈铜巨树，在巨树的倾斜与倒塌中，树顶被浮空巨兽拽着漂浮的【锈迹】与【火须】随之落地。
　　【火须】踩着地面借力，骂骂咧咧地抬起锤子，试图砸碎头顶缠绕着自己的巨兽触须。
　　哐啷一声巨响，他和【锈迹】同时四仰八叉摔倒在地——云层中潜伏的浮空巨兽松开了触须，放弃了俘虏两人的意图，再次轻飘飘地漂浮回了更高的地方。
　　“你的位置怎么……咳咳……你瞬间移动了？”回过神来的【魔镜师】捂着肺部，下意识失声惊呼，“你……咳，你有折跃遗物？或者别的空子操控技术？”
　　索巴克沉默地摇了摇头，望向监视官芙洛拉。
　　芙洛拉伸手扶着树干，略显虚弱地直起身躯。
　　“在必要的时候，我会为六人队伍当中的一位，或者几位，提供短暂的星质投射——你们可以将其理解为……根据你们每个人的特殊之处，提供一种针对性的强化。”她仍然维持着那种淡漠的语气，“但，不会持续太久，您的身躯和我的身躯都无法在短时间内承受过多的星质流。”
　　“如果星星开始注视您——轮到您被强化的时候，请不要浪费时间，尽快借助这股力量解决我们当前遇到的问题。否则可能会导致任务失败，您就算存活也不会拿到酬劳——只会被纳入联盟的猎物名单。”
　　“我也无法频繁地多次使用这种能力，每个人能够承受星质投射的次数和剂量都有限，我只会在判定迫不得已的紧急情况下激活，请不要过于依赖。”
　　“天色已晚。请各位就地扎营休息，保持警惕，快速整顿伤势，补充状态。休息和重整旗鼓后继续前进。”

 关于更新时间推迟至中午
　　节后返工忙碌，连续多天加班后熬夜码字，身体实在吃不消了，之后的工作日更新推迟至中午（差不多午休后），调整作息，深感抱歉，恳请见谅。

 第205章 【囚徒们的黑夜】
　　夜幕将至，天边的阴影笼罩着微蓝的天光。
　　嚓。随着磷石与金属摩擦的轻响，小刀和磷石碰撞，迸溅出的火花照亮了矮人火须的橘红色胡须和大鼻子。
　　火星坠入干枯的灌木和浸泡过油脂燃料的炭块，慢慢燃烧起来，在斑驳的树影之间亮起橘红色的微光。
　　“我对扎营休息这个命令持怀疑态度，尊敬的监视官阁下。”【食葬虫】一边皱着眉头四下打量，一边挑拣着工具，蹲在掠袭龙的无头尸体旁边，研究着尸体状态，“真不是我故意找茬——但是，死灵的猎杀主要依赖的不是视力，黑暗并不会让它们停歇。骸心的夜间反而比白天更危险，如果不能在一天一夜内完成任务，就差不多应该折返了——在骸心扎营相当于直接送死。”
　　“您对死灵的了解并不够全面。”芙洛拉坐在倒塌的锈铜树干上，柔和地回答。她像一位受过上流社会教育的淑女一样双腿并拢，硬底靴子踩在树根残骸中，双手安静地放在膝盖上，微微歪头。
　　“确实如此。但我很幸运，我还年轻，还有学习的机会——恳请您指教。”对方对自己的专业领域指指点点，但【食葬虫】倒是不生气，好脾气地点头示意芙洛拉继续——换做【魔镜师】遇到类似的情况，大概已经开始阴阳怪气了。
　　“无主的野生死灵，具有固定的活动范围。”芙洛拉解释，“没有君主和其他人造命令来源驱使的死灵，它们只会在一片固定的巨大圆形范围内徘徊，除非发现了活人，并且开始猎杀。”
　　“也就是说，如果不发出明显的活人扰动，死灵是不会主动离开自己的徘徊区域的——它们的感知范围和感知能力都很有限，如果没有指挥官给它们下达命令的话，本质上只是一种领地型野兽。”
　　她略微顿了顿，抬起纤细的手指，指向头顶阴云笼罩的天空。
　　“和人们一直以来的常识认知相反。单论死灵的话，骸心黑夜比白天安全。铜月的出现会让它们的徘徊巡逻范围缩小，缩减到白天的四分之一。”芙洛拉垂下手指，颔首致意，“没有主人的死灵在黑夜会仰头注视铜月。”
　　“您真是博学，监视官大人……所以，什么样的活人扰动会远距离吸引死灵？”【食葬虫】摆出谦逊学习的姿态。
　　“充满人类情绪的喊叫，强壮有力的脚步声，呼吸中弥散出的伤痛、恐惧、焦虑与压力带来的额外激素气味。”芙洛拉淡淡地回答，“所以，只需要各位保持镇静和平淡，周围区域的死灵是不会被惊动的。”
　　“用这种方式定位伤员和被伤员拖累的战士……”【食葬虫】低声说，“被拖累者更容易受伤，伤者则更容易被杀戮，被转化为死灵——众神留下的杰作。”
　　“当然，骸心的敌对事物远不止死灵。但请信任【魔镜师】阁下。”芙洛拉补充，“作为真理派的杰出学者，以及点金派最受器重的合作伙伴与顾问之一，他的独创符文法阵布设技巧堪称离经叛道，对基体材料几乎没有任何要求，灵活程度超越了百分之八十的学院派和掘秘派。”
　　“通过就地取材的替代，【魔镜师】先生能够在任何环境中快速布设强大的符文阵地……只需要让我们的学者阁下恢复状态。”
　　“你确定吗？我现在切开他的肺，取出那种蓝色刺绒？”【食葬虫】摊手，“在骸心？在死灵环绕中？”
　　“并不需要。”芙洛拉摇头。
　　她望向坐在身旁的【魔镜师】，对方正握着符文石轮盘，触媒凹槽中塞着刻着怪异符文的石英片和掠袭龙尸体上收集的蓝色羽毛碎片，缠绕着线轴，捆缚着捡来的石块和锈铜树枝，悬吊在半空摇晃着。
　　“地上随便捡来的石头和树枝也能当触媒？”精灵【红枫】夸张地咂嘴。
　　【魔镜师】没有理睬，只是不适地紧闭双眼，皱着眉头，缓慢驱动手中的符文石。
　　凹槽中的线轴被石块和树枝的重量拉扯，缓慢下坠，线轴的释放带动着轮盘也慢慢转动，魔镜师也跟着剧烈咳嗽起来。
　　在一连串剧烈的喘咳和干呕中，两块沾满血红色的倒刺蓝羽绒从他口腔中咳了出来，像是被看不见的细线捆缚着，牵拽着，飘悠着被扯向符文石轮盘。
　　咔哒。线轴停止了转动，石块和树枝下坠也停顿了。
　　“力学符文，杠杆配重物。特定材料的同型牵引。”【魔镜师】带血的咳嗽慢慢变为傲慢的冷笑声，用沙哑的喉咙回答，“只需要把它从肺里拔出来而已，只有愚人才会因为吸入花粉而切开胸腔。”
　　他抬起锃亮的皮靴，把那两团沾满血迹的倒刺蓝羽绒踩进脚下的土壤里，微微转了转靴尖，“学院派那些拘泥于公式理论的课本蛀虫，还有掘秘派满脑子神创体系规范的木头脑袋……永远也想不出来的实际应用法。”
　　他冷笑着起身，从口袋里摸出一支手指长短的治愈魔药，掐着剂量啜饮了一两滴——与普通的治愈魔药不同，这管魔药呈现出泛着银光的血红色，显然是特制的。
　　“我去布置一圈简单的警戒和防御法阵——以防骸心的阴影把我周围的这些痴呆儿们吓跑。”他的呼吸和说话都恢复了正常，漫不经心地用手背擦了擦嘴角血迹，把魔药管塞回胸口的衣袋，整理着袖口的银扣，朝着营地外围而去。
　　【红枫】恼怒地对着那个傲慢的背影龇牙，一旁的黑豹血兽露出了一模一样的龇牙表情。
　　“真是一位值得尊敬的前辈，一位可靠的好队友啊！”【食葬虫】由衷地赞叹，低下头继续研究掠袭龙的尸体。
　　圣光骑士【锈迹】在营地外围值班，留下一个沉默的背影。他像是雕塑一样沉默寡言，相处了接近一天时间，说话加起来不到五句，以至于令人怀疑他或许是圣铁铸造的机器。
　　【火须】靠在他的双足步行机器旁边，从机器上驮着的大铁箱里翻找着食物和燃料。这台笨拙的机器一整天都没派上多少用处，全程都只是慢腾腾地负载着沉重的补给品，在吱吱呀呀的金属摩擦声中缓步前进。
　　它似乎没有多少智力，连自动判断方向的能力都没有。需要转向的时候，火须就直接把覆盖铁鳞甲的手臂伸进机壳下的缝隙里，扳动一只隐藏的短柄扳手，操作它转向。
　　“食物！”尽管前一天有过些许摩擦，但作为一个典型的矮人，他仍然毫不在意地把食物分发给众人——包括精灵红枫。
　　这样的慷慨和大度几乎让红枫感到一丝微惭愧……铛！一团硬如石块的东西砸在红枫脸上，把她砸得向后一仰，险些被砸倒在地。
　　“矮子果然还是记仇的混——”她暴躁地抓起脸上的东西，随后意识到那是一团脑袋大小的硬面饼。饼被烤成了石头一样的岩褐色，带着粗糙的棱角，饼皮里甚至嵌着疑似石子和金属碎屑的东西。
　　“恶心……”【红枫】皱着眉头，把面饼砸了回去。
　　铛！又一张面饼呼啸着飞过空气，在距离【食葬虫】的脸还有三厘米的位置，被一尊沙骸保镖的尸爪牢牢抓住。
　　“呃……谢谢大哥！不过，我身体不好，这么扎实的食物不好消化，吃了会便秘的——我还是吃我自带的比较好，就不浪费了！”【食葬虫】委婉地推辞着，把硬面饼还了回去。
　　矮人的味觉和痛觉一样比较迟钝，消化系统又足以消化少量金属，矮人食物也是出了名的粗犷，要么寡淡无味，要么呛鼻刺喉。他们喜欢在熔炼矿石的地方烤制食物，这通常会导致食物中夹杂石子和矿物碎屑。对于矮人来说，正好可以补充身体所需的钙质和矿物质，但其他种族进食只会硌碎牙齿。
　　【火须】哈哈大笑，不以为意，抬手接过自己扔出去的那两张面饼，又递给监视官芙洛拉。
　　“感谢您的好意。”令人意外的是，芙洛拉居然伸手接过了满是石子和金属碎屑的面饼，以奇怪的力度掰下一小片，点头致意。
　　“矮人石饼中富含岩兽油脂和骨髓，饱含能量，一块饼足以像燃料一样供应火焰焚烧一整天。我只需要这些就能吃饱了。”她柔和地回答，用手帕把那一小片饼包好，塞进衣袋。“只不过，我的进食方式不太体面，不方便在各位面前摘下面具。之后等各位休息了再食用。”
　　火须点了点头，转身顺手推了推靠坐在岩石旁的索巴克——自从扎营休息开始，他就一直抱着剑柄靠在一旁，安静地沉默。
　　“来啊，老兄，一起喝点儿——”他的声音戛然而止。
　　索巴克的身躯摇晃着，咚的一声应手而倒，躺在地上，双手捂住脸，微微挣扎着。
　　“星星……”他干呕着，喃喃低语着，“星星……注视我……让我……回归永恒……”
　　他挣扎着，对着芙洛拉伸出手臂。
　　“你的灵能浓度不足，尚且没有承受和容纳它的能力，也没有资格成为稳定的星质容器。”芙洛拉微微低头，平淡地注视着他在自己脚边抽搐，“星质对你的影响比想象中的更严重一些。”
　　“喔哦！猎犬老兄？杀手哥？”【食葬虫】上前了两步，但是在五步之外驻足，端详着索巴克的情况。
　　【红枫】警惕地退后了两步。
　　“你又对他做了什么？”火须暴躁地扭头，瞪着芙洛拉，“把他变回去！”
　　“我什么都没有做，是他的身躯灵能浓度太低，过于脆弱。之前短暂的强化感知让他本来就已经破碎的残破感官又一次混乱了。”芙洛拉解释，“他需要缓冲酊剂，或者酒精。”
　　火须拔出腰间的铁铸小酒瓶，嘣的一声，徒手掰裂了金属瓶颈，扒开索巴克的面具，对着他的嘴倒了下去。
　　在微弱的呛酒咳嗽声中，抽搐慢慢平息了，变成了虚弱的喘息。
　　“谢……”他低声说着，感到天旋地转的世界渐渐停下了，视野中如闪电和卡顿般忽快忽慢的频闪慢慢消失。
　　“虚弱和狂躁都很正常。”芙洛拉托着下巴，手肘支撑着膝盖，没有眼孔的同心圆眼斑面具对着脚边的索巴克，“你的感知是被剑刃搅碎的一团肉泥。没有缓冲酊剂的情况下，没有发疯已经是值得记录的奇迹。”
　　“另外，在时间夹缝中移动需要很强的身体素质。而在军士与杀手经历中，长期滥用治愈魔药已经导致你骨髓严重稀缺——你自己也清楚，你没有多久可活了。”
　　索巴克没有回答，只是默默地用肩膀支撑着身体，在矮人火须的搀扶中半爬起来。
　　“除非，正式加入我们。”芙洛拉没有眼睛的眼斑面具注视着他，“完成这次任务，如果一切顺利的话，我们可以为您提供缓冲酊剂与骨髓基体移植。”
　　索巴克没有回答，只是疲惫地笑了笑。
　　“联盟旗下，有很多类似的秘密武器吧？”他用袖口擦了擦酒渍，摸索着腰间的酒瓶，仰头灌了一口，“迷失在时间缝隙里的嗜杀怪物……诸如此类的东西。”
　　“准确来说，那是众神遗留的高级技术组合产物。”芙洛拉没有否认，“我们只是回收了他们零碎的一部分遗产，仅此而已。”
　　“当然，古代厄德里克帝国也拿到了一部分零碎，并在数百年间，集中军团魔药师与帝国铸造所的力量，借助凡人的头脑补全缺失内容，试图复刻出【闪域掠食者】和其他造物的技术和生产方式。”
　　她注视着索巴克，平淡的语气中夹杂微妙的轻蔑。
　　“这些拙劣的技术组合还远不足以还原完整的造物。尽管古代那些自称为神的存在们只是从星星的碎片中提取了力量，但不可否认，他们的创造力与智慧仍然如同火焰般照亮路途。”她打住了话头。
　　“这些……也是古代众神的造物吗？”【食葬虫】插嘴，指着一旁地上的无头掠袭龙，“它们的血液成分、循环方式和身躯结构，都和已有的生物完全不同。”
　　“甚至……”他迟疑着，“以我现在的技巧，我……我还没办法把它的尸体制成可用的死灵——鞣制与浸泡过的尸体肌腱无法支撑起这些沉重的金属骨骼，而这些饱含血液的肌腱会排斥一切外来异物。”
　　他长出一口气，望着蓝色的血液在空气中凝固，变质，硬化，把肌腱和脏器都包裹成一团团沉重的硬块，又在结晶过程中缓慢破裂。
　　“如果是灵骸圣殿的死灵祭司，可能会特殊的尸体处理方式。但……我的能力和学识，还不足以做到这种事情。”
　　“它是不成熟的神代试验品，因此被暂时封存在骸心某处神国区域中。”芙洛拉回答，“之前那些会窥视的特殊锈铜树或许也是其中之一。神国在漫长的时间中崩坏，它们则幸运地从废墟遗迹中逃离。”
　　“这些信息，你之前从未告诉过我们。”索巴克低声说。
　　“如果说了的话，恐怕所有人都会像【红枫】小姐一样，被吓得畏手畏脚，消极怠工吧？”芙洛拉淡淡地回答，“勇气来自于无知——除非像【魔镜师】先生那样充满狂热的好奇与渴望，或者像【锈迹】先生那样被律令鞭挞到绝望与麻木。否则，其他人还是知道的越少越好。”
　　“为什么用我举例？”【红枫】恼怒地抗议，“就因为我是在场唯一一个正常人吗？”
　　“趁着现在有机会，冒昧问一句，在座各位的冒险者评估等级是多少？”索巴克下意识询问，“我等级12。”
　　“13级。”火须骄傲地回答。
　　“11——受之有愧，我主要靠沙骸混功勋评分。”【食葬虫】耸肩。
　　“【魔镜师】先生和【锈迹】先生没有申请冒险者身份。也请各位不要过多询问他们的身份和来历。”芙洛拉提醒。
　　目光汇聚到【红枫】身上，她皱着眉头，往后退了退。
　　“哪一个等级？”她不情愿地问，“灵能浓度等级还是功勋等级？”
　　“这二者不是一样的吗？”【食葬虫】一怔，“统称为冒险者评估等级。”
　　“正常情况下两个数字一样，但窃取遗物等联盟重罪会把功勋等级降低。”【红枫】恼怒地嘀咕着，“灵能等级12，功勋等级3。”
　　“小偷精灵！”火须大笑。
　　“请各位不要喧哗，停止无意义交流，抓紧时间安心休息与整顿状态，轮班站岗，凌晨时出发。”芙洛拉忽然开口，打断了众人的交谈。
　　她在阻止探索队成员之间的信息交流。索巴克回过神来。
　　队伍中每个成员身上，可能都有和某种遗物或者联盟深层秘密相关的不完整信息，监视官芙洛拉在刻意阻止众人的交流，以防他们把具体信息拼凑出来。
　　但在芙洛拉的监视下，他也没有多说，只是仰头灌了一口酒，缓解视野中的不规则频闪。
　　“完成这次任务，如果一切顺利的话，我们可以为您提供缓冲酊剂与骨髓基体移植……”监视官刚才的话语还隐约在耳边回响，但他迟疑了片刻，最终没有理睬那个声音。
　　……
　　骸心深处，根须缠绕的殿堂中。
　　“超过十级的冒险者和人类的差别，已经和人与猴子的差别差不多了。”英灵翼盔的锁甲身影恼怒地注视着幽青投影，“这他妈是人吗？蹦跳两下跳上十多米高的树顶，从十米高的树顶摔下来，抖抖灰尘毫发无损。无麻醉徒手拽出肺里的金属倒刺团，喝口饮料就行动如常。”
　　“我提到过的，拉哈铎。高级冒险者比想象中的危险。”王座上的背影低声说。
　　“灵能浓度影响了他们的身体素质——联盟似乎对成员的灵能浓度非常在意。”鹿角的高大身影提醒，“只有灵能浓度足够高，才会被接纳进他们的核心圈内。”
　　“因为强壮的身躯才能改造成优秀的容器，孱弱的生物结构可没办法承受复杂改造。”瘦长的船型盔鳞甲身影窃笑，“这是筛选容器和材料的标准。我要做生物活体改造，我也会挑选强壮的、身躯灵能浓度高的魔兽。”
　　“星质的……容器。”王座上的萨麦尔低声说，端详着手甲中的一颗冥铜小球——球面上固化着一圈圈幽青的光点纹路。
　　这颗被冥铜固定包裹的星质物来自火山区地下遗迹中只剩下半截身躯的眼斑骑士，当时他高呼着祈求星辰注视，随后就像变了个人一样，以半截身躯挥剑重创了自己。
　　联盟高层和星质有关。他默默记下情报。
　　“拖延时间结束。部署完毕，把生物武器和危险构造体全部开箱释放。”带爪的手甲慢慢握住同心圆纹路小球，“趁着他们营地中短暂放松，在联盟探索队的其他成员被星质强化之前，把他们快速处理掉。”

 第206章 【贯穿夜色的狙杀】
　　吱——
　　随着秘银笔尖在锈铜树干上划刻着银亮的线条，金属摩擦的轻响在营地外围回荡。
　　【魔镜师】矗立在营地外围的树干之间，握着一支钢笔似的秘银工具，用特制的笔尖在树皮表面刻印着特殊的符文。
　　“挪开点位置，你身上的圣铁影响了符文通信。”他皱起眉头，对身后的人说。
　　战争骑士【锈迹】在金属的碰撞声中起身，沉默地往后挪动了几步。
　　环绕营地的八九棵锈铜树上，银色符文闪烁了几秒，微弱的虚幻银线在空气中短暂浮现了一瞬，随后再次隐匿在骸心的夜色中。
　　“效果……马马虎虎吧。”【魔镜师】低笑，“我刚才要你收集的锈铜树枝呢？”
　　照理说身为圣光教国的战争骑士，被一个滥用灵能的异端学者使唤是相当令人恼怒的事情。但【锈迹】一如既往地沉默，带着麻木的平静，把一把刚刚折断的锈铜树枝递给【魔镜师】。
　　“用圣光熔火煅烧一下再给我。”【魔镜师】斜眼瞥向【锈迹】，本以为对方会恼怒地拒绝，或者像那个脾气暴躁的矮人一样暴跳如雷。
　　但对方仍然沉默着，抬起左手被手铠覆盖的圣铁义肢，明亮的白色光焰一闪，高温将一大把锈铜树枝煅烧成一束互相黏连的粗糙铜棍。他沉闷地把红热的铜棍放在【魔镜师】面前，再次坐回到之前的位置，像一尊雕塑，一台机器。
　　无聊。【魔镜师】冷哼一声，抬手转动符文石轮盘，低温符文将那束互相黏连的铜棍快速冷却。
　　“你为了什么来骸心？”他一边给手掌的秘银符文充能，以无形的银色利刃切割铜材，一边漫不经心地问，“好奇心？探索欲？财富？贪婪？或者被联盟的什么条件要挟？”
　　“这里没有我，只有命令。”【锈迹】回答，“曾经，我服从于神圣的律令。被驱逐之后，联盟接纳了我，我服从于传令官的指示。”
　　“传令官给了你什么报酬？”【魔镜师】一边把铜棍拆分切割开来一边问，“总得有报酬吧？”
　　“没有。”【锈迹】木讷地回答，“传令官发令调集。所以，我从南部据点启程，来到这里。”
　　“你给联盟当义工？”【魔镜师】皱起眉头，“不要报酬，全部白干？”
　　“不。他们，会给我很多金子。但对我，没有意义。”【锈迹】回答，“我拿着很多金子，没有地方去用。”
　　“什么叫……拿着金子没有地方去用？”一向头脑清晰的【魔镜师】反倒被这话搞得微微一愣，“科研材料，旅费，人力雇佣费，宅邸的地税，哪怕日常饮食，不都要花钱？”
　　“我没有，想要购买的东西。”【锈迹】迟钝地回答。
　　“我没有，想要做的事情。”
　　“我没有，想要去的地方。”
　　“过去，教国的任何一处修道院或教堂都为我这样的圣职者们无偿提供住宿和饮食，提供后勤和养护。现在，联盟的据点兵舍代替了它们。”
　　“我的一切，都遵从神圣的律令指示。”
　　“如果没有命令的驱使，没有命运的意志，我不知道应该做什么。”
　　【魔镜师】嗤笑出了声。
　　原本他对于圣光教国的人抱有相当严重的敌意，但现在敌意散去了不少——面前这个身披甲胄的骑士形状的东西，本质上只是一片可悲而茫然的浮萍，被水流和风轮流裹挟着，来回飘悠。
　　“圣光教国从上至下都被严苛的冰冷律令约束，却盛产狂热的疯子。之前我还搞不懂为什么，今天总算明白了原因。”他冷笑，“一群没有自我的空壳，生命中仅有的东西就是律令。如果不狂热尊崇，相当于失去了自己的全部人生。”
　　【锈迹】没有反驳，也没有回答，只是安静地坐着，像一具铁铸的雕塑。
　　【魔镜师】环绕着营地，按照均等的间隔，估算着把切分的铜棍一根根依次插进土壤。在最后的缺口位置，他抬起手中的秘银笔，在最后一根铜棍上刻画了一个简洁的符文，抬手将其插进地下。
　　嗡！微弱的共振声中，环绕营地的所有铜棍都微微一震，像是一声心跳。
　　“铜是卓越的灵能导体之一。”他低声说，“可惜这地下的锈铜树根有点多，略微影响了谐振……算了，效果勉强够用。”
　　他跨过铜棍构成的外围护栏法阵，小心翼翼地俯身绕开树干上秘银符文投射的无形银光，从口袋中摸索着另一支装满魔药的石英管。
　　“喂。”他忽然望向那雕塑般的战争骑士，“如果你在哪里都一样的话，完事之后，要不要来弗洛伦王国？”
　　“为什么？”【锈迹】迟钝地问。
　　“因为你有钱没地方花。而弗洛伦王国会想办法偷走你裤兜里的每一枚硬币和每一张支票，强迫每个人都像条野狗一样挣扎生活。”【魔镜师】轻笑，“另外，我需要诓骗走你的钱作为研究经费，正好还需要测试圣光对空子波动的影响。”
　　“反正你听谁的命令都一样，不是吗？”他嘲讽着，用符文石轮盘手中半管紫色的魔药做着复杂的调整，将其小心翼翼地倒在距离铜棍法阵最近的一丛灌木上。
　　灌木如同受到刺激般飞快地疯长起来，在铜棍的谐振中，灌木似乎受到了某种吸引，顺着铜棍的环形路径飞快蔓延，最终构成一圈树篱围墙，顷刻间将整个营地包围得严严实实。
　　坚韧的棘刺从枝叶之间爆裂而出，隐约滴着淡紫色的分泌物液滴。紫色的囊状增生物在枝叶的每一处分节处鼓动，如同无数眼睛潜藏其中。
　　“我不想去，也不想把钱都给你当研究经费。”【锈迹】回答，“我不傻。”
　　“这不是有自己的想法吗？金子对你来说也不是可有可无啊。”【魔镜师】抽出手帕，擦着手上的灰土，“那么，你留下这些钱，想要用来做什么？”
　　【锈迹】愣了几秒，像是第一次意识到自己会说话一样。
　　“我……需要保养装备……以便于……更好地执行命令。”他迟疑着，胡乱搪塞着，“还有……薰衣草……”
　　冰冷面具下的眼睛闪了闪。
　　每年夏季，圣米歇尔修道院外的山丘上，薰衣草的海洋都会盛开。
　　透过厚重石墙上狭窄的砖石小窗口，在昏暗沉闷的教室里，那些身着紧窄修士服的学生如果从堆积如山的经书之间抬起头，可以从石窗的缝隙里看到一望无际的紫色，在流淌着清新白云的湛蓝天空下起伏。
　　紫色的热烈香气从窗口中渗入，侵染在他身上厚重而庄严的黑色修士服上。
　　同窗的女孩有着紫色的眼睛，厚重的修士服也无法掩饰住她的青春活力，她违背缄默律令笑着，像阳光下的薰衣草——记忆里冰冷的纯白圣光一闪。
　　“没有。”【锈迹】回答，“我没有想要做的事情。一切不符合律令的事物，都会付出代价。”
　　“已经没有了。”他无视了【魔镜师】的目光，平淡地回答，“也不会再有了。”
　　“随便你——你站第一班岗吗？别乱碰我布下的东西。”【魔镜师】耸肩，转身回营地休息了。
　　只剩下【锈迹】，仍然坐在原地守夜站岗。
　　由于结构特殊，真正的纯净圣铁是不会生锈的。但他的绰号仍然是【锈迹】——他并不是纯净的圣铁，自从很久以前的一次泪水开始，锈迹就附着在他的灵魂之间。
　　远处的黑暗中响起轻微的窸窣声，一个瘦长的影子在锈铜树的枝干之间闪烁。
　　【锈迹】在轻微的金属磕碰声中安静地起身，但没有立刻发出警报——可能只是普通的低级魔兽路过，某种鸟类，或者类似的东西。为了这点风吹草动就把所有人轰起来是不明智的。
　　他抬起右手，掌心的圣钉对准远处的阴影，但没有主动激发圣光。
　　树冠中的阴影与他对峙着，几秒之后，像是从未出现过一样，身躯凭空消失了。
　　只是普通的动物吗？【锈迹】停顿了片刻，但仍然维持着抬手的动作，瞄准着那片空荡荡的枝杈。
　　嘣！轰鸣击碎宁静的瞬间，一道蓝黑色的线条笔直地贯穿了骸心夜色！
　　在线条尖端的锥形能量体即将从侧面触碰到他头颅的前一瞬，【锈迹】的身躯内部爆燃出一团呼啸的纯白光焰，笼罩住他的身躯，咆哮着与蓝黑色弹头对碰！
　　在两股力量撞击中，蓝黑色的火焰与纯白的光焰互相焚烧，爆发出膨胀的斑驳焰流与轰鸣的爆炸，即使是【锈迹】沉重的身躯也被巨大的冲击力掀飞。
　　自动投射的【圣域】抵消了对方的一次狙杀，但代价是，体内圣铁回路中积蓄的圣光被一次性全部触发了。
　　【锈迹】喘着气，挣扎着想要爬起来，但随之而来的虚弱几乎无法支撑自己沉重的身躯！
　　体内充盈的圣光在圣域投射中被消耗殆尽了。失去了圣光带来的强化与缓冲，他肉体的强度和防御力在短时间内都变得和普通人一致，几乎连自己的右手都抬不起来。
　　蓝黑色焰流狙杀线的另一端，闪烁着咔哒的金属轻响。未知金属构造体摆动着节肢，消失在远处的阴影里。
　　天空中厚重的云层之间，鼓胀的韧质薄膜气球飘悠着，注视着下方的情况。
　　“我需要援助。”他对着身后的营地说，尽管情况危机，但他的语气仍然平淡。
　　身后响起混乱的脚步声，几秒钟后，自己的身躯被【火须】和【斑猎犬】搀扶了起来，快速移动到锈铜树后。
　　【食葬虫】和【红枫】缩在后面，不敢露头。
　　“我布设的防御措施没有被触发……”【魔镜师】兴致勃勃地大步上前，架着棱镜盾，端详着面前的情景。
　　空气中甚至还残留着蓝黑色的狙杀焰流痕迹，散发着微弱的热量，正在缓慢消弭。
　　“神代的技术产物。”监视官芙洛拉从【食葬虫】和【红枫】之间的缝隙里穿过，注视着空气中的焰流弹痕，“用压缩和变质的火焰作为强力弹药，发动稳定的长距离狙击。”
　　她抬起头，眼斑面具望向空气中蓝黑色弹痕的另一端，但树冠之间空无一物。
　　“它需要时间来收集燃料，生产下一发弹药。”芙洛拉低声说。
　　“黑色的火焰？”索巴克把虚弱的【锈迹】安顿好，拔出血钢长剑，和提着巨锤的矮人火须戒备地上前。
　　“不是黑色。”【食葬虫】小心翼翼地端详着空气中残留的焰流，“只不过人类的眼睛结构看不见那种颜色，所以呈现给感官的就是黑色。”
　　“黯淡的蓝黑色说明这东西没有多少能量泄露。有明亮光焰的事物，都是内部的能量以光能形式辐射泄露出来导致的。”【魔镜师】饶有兴致地打量着，“终于……神代技术……这种变质火焰的威力相当惊人，无论作为武器弹头还是不稳定的强大供能源……”
　　空气中蓝黑色的焰流消失了，【魔镜师】记下最后的痕迹指示方位，下意识要越过自己布设的防御措施，朝着狙杀来源的方向赶去。
　　“请稍安勿躁，【魔镜师】先生。您的【棱镜盾】有最大功率限制，不一定能反射这种造物。”监视官芙洛拉略微提高了音量，“不要贸然离开阵地，可能还有其他造物在附近徘徊。”
　　“所有人，听从指挥，寻找掩体，维持防备，提防第二次狙杀。”
　　她俯身望向倒地喘息的【锈迹】——仅仅是一发狙击，就重创了队伍中最强的战力之一，将其放倒在地。
　　“重新充满体内圣光，恢复行动能力，需要多久？”她平淡地询问。
　　“两小时。”【锈迹】迟疑着回答。
　　“可以接受。”芙洛拉移开视线，“超过两小时如果仍然无法行动的话，我们会先丢下你继续前进。请见谅。”
　　“除了狙杀者，还有其他造物吗？或者其他情报？”
　　“树冠层之间有生物，会凭空消失，疑似隐形。”【锈迹】回答，“狙杀者，习惯从侧面袭击。”
　　芙洛拉点了点头。
　　“维持戒备，借助【魔镜师】先生的防御法阵，坚守两小时，等待夜色过去再寻找目标。”她平静下令，“任务期间，每个人最多只能承受一次星质投射。除去【斑猎犬】先生，我们还有五次逆转局势的机会。”
　　簌簌！
　　“树篱墙外，隐形生物，正前方四只，左侧三只。”芙洛拉迟疑了一瞬，忽然扭头，“侧后方，感染型生物，一只。正后方，疑似自爆死灵，被狙杀的爆炸声吸引。”
　　簌簌！
　　【魔镜师】布设的树篱围墙忽然抖动起来，外围紫色的脓包状囊体一连串破裂，棘刺随之迸溅！
　　“啊……触发了。”【魔镜师】一边架起手臂充能一边兴奋地快步上前。
　　噼啪！噼啪！紫色的液体泼溅在地面上，冒着气泡，发出嘶嘶的腐蚀轻响。
　　噼啪！一泼紫色痕迹悬浮在半空中，构成了蜥蜴般的肢体与背甲形状，能够腐蚀土壤的紫色液体，却对半空中的无形生物轮廓毫无作用。
　　“近战的工作交给我，麻烦您去处理那些远程的怪物。”索巴克提着血钢剑刃抢上前，架起战技姿态，隔着树篱围墙提防着面前的隐形生物。
　　噼啪！泼溅的紫色液体绘制出了蜥蜴般的隐形生物轮廓，隐形失去了作用，它主动消除了皮肤的迷彩，展现出了漆黑的怪异身躯。
　　随着黑色的身躯显现，它像是有智慧一样，用粗长的尾巴保持平衡，双足站立起来，玻璃球似的眼球交替旋转着，注视着面前的人影们，忽然对焦注视着索巴克。
　　呕！它张开阔嘴干呕着，怪模怪样的右爪伸进喉咙里，拔出一把骨头、血肉与硬化黏液交缠而成的剑刃型物体。
　　蜥蜴怪物模仿着索巴克的姿态，以人形直立着，双手握持着污秽的黏液剑，架起一模一样的战技姿态。

 第207章 【猩红之夜】
　　人形蜥蜴手持骨头与硬化黏液构成的剑刃，摆出了和索巴克一模一样的战技姿态。
　　会模仿人类行为的模式？
　　索巴克一怔，借着微弱的火光，与黑暗中持剑的人形蜥蜴对峙着。
　　嚓！血钢剑刃一闪，双剑碰撞的瞬间，血钢以绝对的硬度与锋利度优势战胜了污秽骨头与黏液交缠而成的血污剑，将蜥蜴的血污剑拦腰斩断。
　　只能模仿动作和战技，装备材料是没办法模仿的。索巴克略微松了一口气，抬起剑刃一转，反手握剑，以战技【逆刃】朝着模仿者蜥蜴的咽喉猛力刺去。
　　在微微闪烁的感官中，索巴克的后颈忽然一凉。凭借着魔药改造带来的迅猛反应速度，他强行打断了自己的战技动作，矮身低头的瞬间，又一把污血剑从自己头顶掠过。
　　呕！在模糊的干呕声中，另外六条蜥蜴形态的模仿者借助一身硬皮，顶着一身紫色酸液，强行闯过【魔镜师】布设的防御围墙。
　　呯！为首的一条模仿者蜥蜴碰到了【魔镜师】留下的符文铜棍，在身躯触碰到铜棍的瞬间，秘银符文一闪，黑暗中爆燃起纯白的光焰——煅烧时残留在铜棍中的圣光被释放了，配合符文将为首的模仿者蜥蜴双腿炸断，在残留的光焰中痛苦地滚动着。
　　“这个看起来……”【红枫】少见地主动上前，右手血肉扭曲为长刃，与血兽黑豹拦截纠缠住两条模仿者蜥蜴。
　　另外四条蜥蜴则从咽喉中拔出污秽构成的恶臭剑刃，学习着索巴克的姿态，将他团团包围。它们具备一定的简单智力，通过外形和灵能浓度评估着敌人身体强度和危险程度，优先挑选特定目标。
　　四条模仿者蜥蜴互相模仿，四把污秽剑刃默契配合，从四个不同的方向朝索巴克刺去。
　　身躯激素飙升，在频闪的感官中，索巴克一手握剑，一手拔出腰间的斧头，一跃而起。四把污秽剑刃在他脚下互相交织的瞬间，他猛力伸直双腿，一脚踩在剑刃的交点，同时双手血钢利刃猛挥。
　　呼啦！两条模仿者蜥蜴利落地放开了剑柄，以战技【步伐聚集】快速后退，躲开了剑与斧的斩击。
　　另外两条被突如其来的力道压得重心下坠，忽然趁势张开布满锯齿的大嘴，同时咬向索巴克的双腿！
　　铛！索巴克在发力的下坠停顿中躲闪不及，右小腿的裤腿被撕裂一片，利齿咬在了其下隐藏的金属护腿上，留下一串密集齿痕的同时，金属略微变形，挡下了。
　　嘶啦！左大腿传来一阵剧痛，为了不影响动作而穿戴的轻便皮甲被硬生生撕裂了。模仿者蜥蜴只是在模仿人类的动作，本质上却仍然是强壮的野兽，密密麻麻的牙齿配合巨大的咬合力，瞬间撕裂了皮甲，皮肤，肌腱，依次断裂——在过去数年间滥用治愈魔药带来的骨髓缺失中，连骨头都隐隐作痛。
　　他快速变招，双手剑与斧向下猛挥。坚硬的黑色鳞片在血钢面前破裂。右手反握的一剑【逆刃】贯穿了左边蜥蜴的头颅，左手斧刃猛挥，一斧斩断了右边蜥蜴的脖子——针对类人形生物的格斗与快速击杀算是自己的强项之一。
　　无头尸体的脖颈喷溅着褐色的污浊血液，抽搐着倒在地上。但失去了生命的蜥蜴头颅反而肌腱收缩，仍然紧紧咬合在他左腿上。
　　随着左腿处传来的刺痛，蜥蜴口腔中的唾液渗入伤口，毒素开始逐渐侵蚀左腿的感知。但血钢武器震动着，散发着温热的暖流，他靠着血钢剑柄位置传导而来的能量和杀戮反馈，强撑着维持战斗姿态。
　　飒！飒！另外两条模仿者蜥蜴重新从咽喉中再次拔出剑刃，一前一后挥剑猛扑上来。索巴克下意识架起【刃反架势】，格挡开前方的挥砍，想要转身格挡或者侧方闪避时，不听使唤的左腿一抖，污秽剑刃已经抵近了自己的后颈。
　　哒的碰撞声中，后颈的剑刃被挡开了。索巴克下意识扭头，一条模仿者蜥蜴手持污秽长刃，灵活地旋转，战技【刃之呜咽】一剑刺入持剑蜥蜴的咽喉，从口腔上壁贯穿入脑，将脑组织搅碎。
　　长刃蜥蜴的手爪变长了，像是人类的手。右手持长刃，左爪却被血肉增生物扭曲成鞭索卷须的形状，漆黑的鳞片之间搏动着血管印痕。它和另一条被感染的长刃蜥蜴站在其他蜥蜴的尸体中，细长的眼睛里带有精灵【红枫】的气息。它扭头对着索巴克哼了一声，表示注意前方。
　　身前的持剑蜥蜴双手持剑，向前突刺而来，索巴克左手斧刃格挡，右手反手一剑，从颅侧眼睛的位置将它的头颅刺穿，拔剑的瞬间，看着褐色的液体从漆黑的破碎眼孔中喷溅。
　　总算有可以被精灵之血支配的生物了——尽管精灵之血会强化血兽，但共生血兽的强度仍然和生物原型紧密相关，能够有两条新的战力加入是好事。
　　左腿已经失去了知觉，僵硬和麻木正在逐渐蔓延至全身。身体素质勉强阻碍了毒素的蔓延，让他不至于立刻毒发身亡。索巴克靠在树干的阴影里，摸索着腰间的药剂包，寻找着中和型解毒剂魔药，将带有针头的石英管插进伤口上方和脖颈。
　　“啊！”侧后方响起【食葬虫】的惨叫声，“求救！……精灵大姐，帮帮忙！”
　　“为什么要我……”【红枫】下意识想要回绝，扭头的瞬间，她愣住了。
　　五六条三角龙似的细长蛇形生物和一条掠袭龙强行撞开了树篱围墙，紫色的液体泼溅在它们身上，棘刺如钢钉般刺穿了它们的身躯。但它们没有痛觉一样，狂躁地盘绕着，用怪异的动作围着【食葬虫】与两尊沙骸扑咬。
　　它们身躯上满是密密麻麻的窟窿，每一个腐蚀窟窿中都流淌着褐色的古怪液体。褐色液体干涸后，形成一层蜂蜡质的保护层。半透明的褐色保护层下，蠕动着如同蜈蚣般锃亮的节肢背甲，像是脓液的海洋中露出鲸的脊背。
　　沙骸张开枯萎的肌腱，隐藏的坚韧尸皮膜张开，像是两朵干枯的花瓣标本，为主人遮挡着泼溅的褐色液体。褐色液体泼溅在它们的褐黄色尸皮上，发出滋滋的轻响，但并没有太多反应。
　　呯！感染掠袭龙的爪刃拧烂了沙骸的手爪，感染蛇形三角龙的尾鞭打断了沙骸的骨头。
　　对方泼溅褐色液体的利爪一次次撕裂它们的身躯，但它们几乎不敢主动还手，只是疯狂遮挡泼溅的褐色脓液，生怕其中任何一滴触碰到防卫圈中的【食葬虫】。
　　【食葬虫】一反常态地惊恐。他疯狂躲避着，举着死灵素材制造的长刀左右格挡，连侧面穿插偷袭都不敢，躲在沙骸背后瑟瑟发抖，显然看出来了这些东西的真实效果——他知道如果自己触碰到褐色液体会发生什么。
　　“它们是被感染的生物，原理类似精灵之血。”芙洛拉的声音响起。
　　她背靠着【锈迹】所在的树干前，用静滞能力控制着一条被感染的掠袭龙，“某种特殊的遗物产物，使用诱变溃烂的组织脓液污染和替换了它们的全部血液，使得它们被逐渐转化为半死灵，整个免疫体系和血液结构都失去了作用。动物如果触碰这些液体，就会被逐渐感染与转化。”
　　“我怎么可能处理掉那种东西？”红枫惊叫！“我的血已经不够了，就算血液足够，感染能力也不可能……”
　　“把我面前静滞视域中的生物驱赶走。”芙洛拉回答。
　　在掠袭龙被长刃蜥蜴血兽撞开的瞬间，她移动视线，将眼斑面具对准【红枫】。
　　嗡！
　　在星质投射又一次被击发的瞬间，【红枫】微微摇晃着，哆嗦着，抬手对准面前被感染的掠袭龙。
　　滴答。褐色的脓液滴落，蒙着白翳的浑浊眼球望着红枫。它溃烂而破裂的咽喉上覆盖着褐色液体凝固的脓液蜡质，半透明的蜡质壳下蠕动着蜈蚣状盘踞的粗壮身躯。
　　呼啦！一道血液箭穿透了它的咽喉，贯穿了咽喉中隐藏的蜈蚣身躯。像是某种化学反应的变色般，褐色的溃烂半死灵掠袭龙从咽喉开始逐渐变成血红色。预设的古老污染蔓延开来。
　　掠袭龙的头颅慢慢裂开了，裂成了六瓣卷曲的肉质，带着金铜色的牙齿，像是一朵血红的花朵慢慢盛开。它的双腿融化了，腿骨变成了根须般的形状，温柔地刺进地面，脊椎连接着地面，变为缠绕血管与肌腱的骨白色花梗。金铜色的双爪延伸为叶状，构成了以铜骨为叶脉的叶片。
　　花朵绽放了，花蕊中盛放着掠袭龙的灰白色大脑。
　　失去了腹腔承载的脏器吧嗒一声坠落，和隐藏在身躯中的那条蜈蚣一起破裂，堆积在污浊的骨肉根须之间，挣扎了两下，被血肉花根吸收成一堆干瘪的渣子。
　　“它……”红枫微微颤抖着，“它永远盛开……而她……她还在我身边……”
　　没人知道她在幻觉中看到了什么，但她茫然地笑了笑，对着空气伸出双手，试图拥抱某个再也见不到的人。
　　呼啦！在她双臂环绕的瞬间，血肉交织而成的花朵根系深入地下，数十根骨与血管交织的根刺从地下刺出，在破裂中贯穿了【食葬虫】周围被感染的半死灵虫巢生物。
　　流淌褐色脓液的怪物们动作僵住了，像是忽然化作了花园里的雕塑。血红的物质在它们体内的脓疱中搏动，一滴滴从流脓的空洞眼孔滴落。
　　“……能再见到你吗？”两道血红的眼泪从红枫的眼角滴落，划过她的脸颊，留下两道红色的印记，“我……我……”
　　噼啪！噼啪！一连串的爆裂声中，感染生物们站立的地方，只剩下五朵骨头与血肉扭曲而成的鲜活花朵，每一株都足有一人多高。它们的根须蠕动着，主动寻求着养分，似乎是一种崭新的生命形态。
　　红枫哽咽着，对着盛放的花们伸出手。
　　“我……想你。”她轻声说。
　　花根蠕动着，用滴着鲜血的骨质尖端主动去触碰她的手，哭泣着去触碰她们的造物主。
　　嗡！在根尖与指尖距离一寸远的时候，芙洛拉眼斑面具上的微光熄灭了。
　　星质投射停止的瞬间，巨大的花朵飞速枯萎，被约束的血液崩塌了，缠绕的骨头与血管以肉眼可见的速度化为一堆干瘪的残渣——红枫抽搐着，捂着胸口直挺挺倒地。由于血兽的共生效应，两条被感染的模仿者蜥蜴和黑豹主动护卫在她身旁。
　　“为什么……”她倒在骸心的泥土中哽咽着，血污、眼泪和鼻涕沾在她脸上，“为什么让我再见到她……又夺走……”
　　“你窃取了那件遗物种子，把它种植在自己心脏里。尽管种子已经被我们拔除，但它仍然残留着少量根须。”芙洛拉靠在树干上，平淡的声音里掺杂虚弱，“虽然你无法自己激活根须，但它能够在星质的注视下再次生长。”
　　“在座所有人都跟某种遗物技术有关系，是吗？”【食葬虫】在两具破破烂烂的沙骸身躯之间龇牙咧嘴，一泼褐色的液体终究是触碰到了他的手臂。
　　他恼怒地抓起腰间的解剖刀，手起刀落，连皮带肉径直剐掉了一大块褐色溃烂物质，从腰间摸索着特殊的活祭品罐，仰头灌了一小口其中的物质。
　　血痂慢慢覆盖住了裂口，愈合速度比治愈魔药缓慢，但【食葬虫】只是微微喘着气，没有出现普通治愈魔药服用后严重虚弱的副作用。
　　“别掉以轻心。”芙洛拉瞥向【食葬虫】的方向，“感染体身躯中的这些蜈蚣，全都是幼体和卵。”
　　簌簌……屏障外的阴影中回荡着奇异的响动。
　　【魔镜师】布设的树篱迷宫微微抖动着，紫色的液体迸溅着，在嘶鸣声中，似乎灼伤了树篱中的什么东西。
　　在【食葬虫】回过神的瞬间，一条手臂粗细的巨大蜈蚣扑出树篱，朝着他的正脸扑面而来！
　　两尊沙骸都已经残破不堪，几乎无法再行动，眼看蜈蚣的巨口就要撞到【食葬虫】脸上——在碰撞的前一秒，一旁的锈铜树干上，秘银符文一闪。
　　啪！两道幽蓝的灵能压缩气弹从符文的位置迸射出来，将蜈蚣弹射到一旁，重重摔回到树篱中——紫色液体迸溅着，渗入它的甲壳缝隙。
　　作为通过感染来号令奴仆的半寄生物种，它的抗性不如其他神代生物那么强大。褐色的大蜈蚣嘶声尖叫着，扭动着身躯，被【食葬虫】抬手一刀劈成两半，挣扎着失去了动静。
　　“学者大师！魔镜师老爷！我真得给你磕一个！尊敬的大师！”【食葬虫】双手哆嗦着，握着长刀四下张望。
　　魔镜师之前在营地周围留下了十个自动击发的一次性气弹符文，其中两个已经被触发，失去光泽。他举着死灵长刀，躲在另外一棵刻印着气弹符文的树干旁，小心翼翼地戒备周围。
　　树篱围墙外的另一条阴影发出窸窣声，但没有再尝试闯入。围墙外蜈蚣节肢的咔哒声越来越低，渐渐消失在夜色中。
　　轰隆！营地正后方被火光一次又一次照亮，爆炸声中回荡着火须的咆哮：
　　“尸体应该安息！”
　　哗啦的液体爆裂中，酸液如同雨点般从天而降，在滋滋的腐蚀气泡里带来火燎般的灼痛。
　　呯！火须扛起铳炮，靠在双足步行机的弹药箱上，在泼溅的酸雨中与林地远处的黑影对射着。
　　雨点般的酸液滴落在他身上，在他手臂的铁鳞甲和厚实的矮人皮肤上留下一片片发白的浅凹坑，但无法造成严重的腐蚀伤害。他扛铳炮的手掌甚至没有丝毫颤抖，略一瞄准就扣动了扳机。
　　轰隆！不远处的黑暗被四散迸溅的火焰照亮了，五头魁梧的巨臂死灵用四条节肢短腿支撑着身躯，在密密麻麻蠕动的球形自爆死灵之间架起手臂，一边缓慢推进，一边一次次投掷着巨大的酸浆自爆球。
　　由于巨臂死灵比普通腐尸魔和自爆鞣尸更加高级，触发了死灵阵营的追随特性，吸引了不少更低级的小型死灵簇拥着一同前进。
　　集群在骸心林地中游荡，互相吸引，越来越多，最终形成了一小片不可小觑的尸群。
　　少量携带瘤状寄生体的双足小死灵混在队伍内部，借助成群结队的自爆死灵隐藏自己的身形，指望着一旁的大块头抓错弹药，把自己当成自爆死灵扔出去。
　　嗡的震荡声中，一头巨臂投掷者的手臂被凭空出现的虚无银线斩断，投掷也被阻止——下一秒，一发火焰弹击中了它的胸腔弹仓，爆燃将它的上半身炸得粉碎。
　　【魔镜师】架着棱镜盾，躲在【火须】背后的树干阴影里，斗篷被刚刚的酸雨腐蚀出一大堆稀稀拉拉的孔洞。
　　他们已经合作处理了三头这样的死灵，但这只是拖延时间——还有五头在远处不断投掷骚扰。
　　“我受够了这些臭烘烘的东西……”【火须】暴躁地躲到另一棵树干后，俯身拆解铳炮，拆下炮管，换上了臼炮似的额外金属组件，同时拆下双足步行机的带钉护板作为底座。
　　“你想要怎么做？”魔镜师面无表情。
　　“换个击发模式——把额外燃料发射出去，再释放燃烧弹。”火须嘀咕着，从一旁的物资箱里翻出一只装满油液的铁罐。
　　“如果我没有猜错的话，你的战斗风格应该格外依靠燃料和弹药之类的后勤补给。”魔镜师皱眉，“这样大批量消耗，没问题吗？”
　　“我就算没有额外燃料也是战士。”火须梗着脖子回答。
　　他双手架起改造过的临时臼炮，把加厚底的铁罐装填进炮管中，覆盖鳞甲的指尖在地面上刻刻画画，一边进行着潦草的工程计算，一边调整着臼炮的方位和角度。
　　魔镜师没有再阻止，只是起身躲到稍远一点的树干后——皮糙肉厚的矮人不畏惧爆炸的轰鸣和后坐力，但他还是需要躲避的。
　　毕竟跋涉了一整天，多次使用复杂法术，却一直没有多少休息，精力有些不足。之后的防御法术得掂量着点情况，需要节省使用了。
　　在几秒钟后，一道燃烧的橘红色抛物线划过骸心的夜空，在轰鸣的烈火中短暂照亮了半个天空。
　　死灵们在泼满燃料的火场中挣扎着，特制的矮人燃料浸透了它们的腐肉，在触碰火焰的瞬间开始爆燃，顷刻间使得大部分死灵都失去了行动能力，二十多具焦黑的残骸在火场的高温中慢慢碳化，连锈铜树都被灼烧得发红。
　　“完工。”火须哼了一声，收拾起东西，拖拽着自动机，转身准备和魔镜师回营地，与其他人汇合。
　　在他离开树干遮蔽掩护的瞬间，远处的夜色阴影里闪烁起微弱的蓝黑色焰影。
　　冥铜和强铸钢混合铸造的节肢咔哒作响，架起沉重的长管狙击枪，晶体独眼慢慢瞄准，在阴影中优先挑选着猎物中最强悍的目标。
　　一旁的小型节肢运货机顶着两三颗等离子炸弹，将其中的弹芯拆出来，送到它的进料口——复杂的反应不断进行，虚空石模具缓缓移动，把一枚蓝黑色锥形弹头送入弹仓。
　　嘣！一声怪异的压缩爆炸中，一道蓝黑色轨迹再次穿透了黑暗的夜色。
　　在棱镜盾自动触发的紧急闪烁和骨骼碎裂的轰响中，【魔镜师】的身躯被巨大的震荡震得倒飞了出去，矮人【火须】的身影则在轰鸣中应声倒地。

 第208章 【前路】
　　燃烧着蓝黑色火焰的弹痕残留在空气中，在黑暗中缓慢消逝。
　　尾迹彼端的阴影里，独眼的狙杀者折叠收起缠满线圈的沉重枪管，摆动节肢顺着树干快速离开，寻找下一处合适的狙杀点。顶着弹芯材料的两只小型自动机紧随其后，像是职业的大炮供弹手。
　　蓝黑色弹痕的另一端，残留的黯淡蓝黑火焰在林地中渐渐熄灭，呈现出一片昏暗的圆形。
　　魔镜师倒在圆形边缘咳嗽着，吐了一口血，眼前隐约闪烁着黑斑。他的肋骨断了——过大的冲击力超出了棱镜盾能够承受的范围，把他弹飞到了一旁的锈铜树干上。
　　“……鬼祟的……混蛋！啊！”圆形焰痕的中心，矮人伸手支撑着身躯，想要从土壤与树根之间爬起来，但他伸了个空。
　　他的整条右臂消失了。
　　红色，灰色，黑色，白色，粉色。柔韧，棱角分明，岩石质感的强壮肌腱，夹杂血液和铁鳞碎屑的残渣，迸溅在他脸上，身上，迸溅在周围的树干上，地面上，像是一副粗野的油画，用美丽的有机颜料与黑暗的笔触，涂抹着情绪饱满的画面。
　　即使是矮人的厚硬石皮和强韧肌腱，也无法正面承受绝对的力量。在冲击中，矮人的整条右上臂都化为了粉末与碎渣。
　　陌生的平衡中，他的站立失败了，又一次摔倒在地。
　　狙击手选定的优先狙杀目标是矮人火须，但由于魔镜师和火须的距离太近，在弹头靠近的瞬间，魔镜师体内的秘银回路自动激发了棱镜盾，盾面同时笼罩了两人。
　　棱镜盾在超出承受极限的恐怖力量下破裂了，回震的力度将魔镜师弹飞了出去，但也成功地略微偏转了弹头。原本瞄准矮人胸腔的弹头只击中了他的上臂——死亡被推迟了，但或许也没有推迟很多。
　　失血过多和失去一整条手臂肩膀的剧痛足以让普通人失去行动能力，不过矮人对痛觉的迟钝和强悍的意志仍然支撑着这具强壮的身躯。他用左臂撑着地面，挣扎着爬起来，寻找着自己的火锤。
　　断裂的右手掌滴着血迹，仍然紧握着火锤，在远处的地面上静静矗立着。火须挣扎着爬到锤前，左手提起锤柄调整模式，扣动扳机，将被锤内燃料烧得红热的金属面直接按在自己右肩膀的断口处。
　　在散发焦臭的嘶嘶灼烧声中，他闷哼一声，铛的一声，无力地放下锤柄。他断裂的右手仍然紧紧连在锤柄末端，像是铁铸的装饰物。
　　魔镜师挣扎着，从自己胸口的衣袋里摸索自己魔药石英管，但只摸到一手石英碎片——刚才的巨大冲击把他的胸口重重拍击在了锈铜树干上，石英管已经破碎了。
　　“喂。”火须粗声粗气地说，“接着。”
　　他挣扎着，用左手从自己的物资箱里摸出一只略有些变形的小铁瓶。
　　小铁瓶骨碌碌从树根遍布的地面上滚过，被一只布满秘银纹路、戴着戒指的手按住了。
　　“你牵连了我，知道吗？”他握着治愈魔药瓶，斜着深蓝的眼睛，“我本可以不挨这一下的——而如果没有我的棱镜盾，你本应该已经死了。”
　　“是。抱歉，谢谢。”火须坦率地回答，“回头要是有机会，我也救你。”
　　“……”魔镜师仰头灌了一口治愈魔药，“要是没机会呢？”
　　“我请你喝酒，送你金子，我们当好朋友。”火须咧嘴，从自己物资箱里摸索着另一瓶治愈魔药，仰头灌下去。
　　“我只需要金子当研究经费——我不需要酒精，也不需要朋友，我不需要任何东西，只需要知识和真理——而且我格外讨厌矮人那股子蠢劲儿。”魔镜师回答，“我追求的是更崇高更伟大的东西，烦人的琐事和无知的垃圾别来缠着我……”
　　他叹了口气，打住了话头，手指慢慢摩挲着粗大的秘银戒指。
　　戒指戴在无名指上，闪烁着一枚清亮耀眼的蓝宝石，表示他已婚。
　　“……我……本可能会在二十三岁时成为卢诺斯学院的傻逼教授，工作日上课臭骂蠢学生，周末和同窗老友一起钓鱼喝茶，二十五岁和我青梅竹马从小一起长大的女孩结婚——可能会有一个孩子，或者两个。”他轻声说，“四十七岁的时候，我本应该挽着妻子的手帮她剪掉鬓角的两根白发，看着我的蠢小孩像年轻时的我一样糟蹋自己的青春和人生。”
　　“一个怪物夺走了我的一切。现在我四十七岁，我什么都没有……怪物的意志夺舍了我，把我变成了另一个和他一样的怪物。”
　　“我诅咒这世界。”他疲惫地靠在残留凹痕的树干上，整理着略显凌乱的头发与染血的衣领，仰头望着天空，试图用那双深蓝的眼睛穿过骸心的厚重云层看到群星。
　　身后响起略显虚弱的脚步声，魔镜师动了动身躯，扶着树干站了起来。
　　“别碰我的秘银纹身——用你的圣铁爪子去抓那个矮人。”他对着身后来支援和接应的骑士【锈迹】摆手，自顾自地躲开他的身影，朝着营地中心的区域而去。
　　但在他绕开锈迹的瞬间，营地中心的某个身影一个滑铲溜到他面前，紧紧抱住他的大腿，险些把他虚弱的身躯又一次撞倒在地。
　　“魔镜师老爷啊！您救了我的命啊！”【食葬虫】眼泪汪汪抬起头，“要是您能再大发慈悲，把我带出这个鬼地方……”
　　“滚蛋！苏帕尔的瘟疫虫子，别碰我！”他挣扎着，抬起皮靴把食葬虫一脚踹开，踩着食葬虫的手进入营地中心。
　　“请各位遵循我的指令，不要胡乱行动。”芙洛拉的声音响起。
　　她仍然维持着那副平淡冷漠的姿态，静静地站在营地中心。
　　魔镜师扫了一眼，意识到食葬虫为什么表现出那副样子——他的两尊沙骸都损伤严重，其中一尊已经被拆成零件，破破烂烂地堆积在角落里，靠着残留的少量本能挣扎。另一尊状态略好，但也浑身是划痕和腐蚀痕迹，断掉了一条手臂，走路一瘸一拐的。
　　食葬虫的主要战斗能力已经被削弱得不够看了，他需要寻求其他队友作为靠山才能活下去。
　　精灵红枫坐在她背后的阴影里，被两条模仿者蜥蜴和黑豹血兽护卫着，但却显得颓废而疲倦。
　　索巴克左腿缠着绷带，靠在火堆旁仰头灌酒，烦躁地捂着猎犬面具，手掌时不时微微抽动着。
　　“有更多成员，受重伤了。”锈迹吃力地搀扶着火须，拽着双足步行机器，跟在魔镜师身后回到营地中心。
　　“差不多……也该撤退了吧？”红枫小声问，“我们侦查到的信息难道还不够吗？”
　　“整合物资，准备继续前进。”芙洛拉柔和地说。
　　“这根本是送死！”红枫恼怒地起身，“骸心塞满了危险死灵和古代怪物，就算靠着你那恶心的大眼睛一次次注视也总会被耗死——你要送死是你的事情，我们不奉陪。”
　　“我会继续前进。”芙洛拉没有生气，也没有强行下令，只是平淡地回答，“另外，【锈迹】先生也会跟我继续前进，因为这是联盟意志的命令。”
　　锈迹停顿了半秒，最终沉闷地点了点头。
　　“【斑猎犬】先生也一样，他的祖父需要我们的庇护才能继续存活。另外，他命不久矣，只有任务完成才能获得我们的医疗救助和酊剂供应。”
　　索巴克慢慢点了点头。
　　“【魔镜师】先生，我现在将您的奖赏修改。如果您完成任务，联盟会为您提供二十二年前的一组空子波动参数与坐标。”芙洛拉说。
　　呼啦！【魔镜师】哆嗦着，布满秘银花纹的手死死扯着芙洛拉的衣领，无名指上的戒指微微闪烁着。
　　“是的，是您想的那个。二十二年前，真理派学者【闪影】折跃实验事故中的参数。”芙洛拉安静地回答，并没有在意对方扯着自己衣领的粗暴行为，“在那次空子爆炸中有三十七人失踪，包括您的未婚妻。”
　　“怎么……”他粗哑的声音问。
　　“万物都有灵能记录。这个级别的空子波动相当明显，当时位于弗洛伦王国的联盟监视官们观察并记录下了事故参数。尽管从卷帙浩繁的联盟意志档案库里搜索特殊数据需要花不少工夫，但是我们确实能做到这一点。”芙洛拉解释，“只不过，我们不敢保证您能否找回她。我们能够提供的东西只有一组参数——当然，您可以拒绝。”
　　魔镜师的手动了动，慢慢放开芙洛拉的衣领。
　　“我……本来就渴望继续前进。和她无关……这事早就和她无关了。”他低声回答，“十几年前我就杀了【闪影】，把他一点点切削成了四千多块碎片，拿到了他的研究资料。我只是渴望……更多知识……仅此而已，无论付出什么代价。”
　　他慢慢坐倒在一旁倒塌的树干上，满是秘银纹路的手掌捂着脸，发出不知道是笑声还是哭声的轻微喘息。
　　“火须先生？”芙洛拉抬起头。
　　“逃跑不是我的风格——矮人是石头雕的战士，跟软趴趴的泥人不一样！”火须梗着脖子回答，“而且我新认识的两位好朋友也要继续，我可不会丢下朋友。”
　　“你们根本不考虑实际情况！只是在考虑自己的悲惨人生追求，被调动的傻逼情绪，被联盟要挟的条件和承诺——这里只有我一个正常人吗？”红枫恼怒地问，“脑残矮子断了条胳膊，圣光呆子的身体变成了普通人，野狗杀手跛着腿，还要靠不停喝酒和抽搐来维持站立，真理派癫佬身上的秘银灵能震荡已经疲软了，苏帕尔臭蛆的死灵被撕扯得稀烂，我这点血兽难道足以继续推进吗？那个射击蓝黑色火焰的猎手还在准备下一次发射，那些能够把活物腐烂成半死灵的蜈蚣也还在附近，深处可能还有更多怪物——”
　　“我……我支持精灵大姐的撤退提议。”苏帕尔臭蛆在阴影里哆嗦着，“我……我现在战斗力没办法自保，如果非要前进的话，各位能不能先把我送出去？”
　　“我们没有那个时间。”监视官芙洛拉温和地回答，“您可以选择独自留在原地等着我们返回，或者跟着我们一起前进。”
　　骸心深处充满了高危死灵和神代造物，在骸心独自一人脱离队伍等同于自杀。食葬虫四下张望着，指望着谁能主动站出来帮帮忙，但无人应答。
　　“另外，【红枫】小姐。”芙洛拉慢慢转身，望向颓丧的精灵红枫，“请时刻牢记，您仍然是罪犯与囚徒的身份，如果不完成任务就离开骸心，您仍然需要被关押——或者被执行官们追杀到命运尽头。”
　　“您知道的，从遥远的过去到遥远的未来，联盟的意志永远存在。”
　　红枫蜷缩着身躯，像是感到寒冷一样，双臂交叉，双手抱着自己的肩膀，低着头沉默着。
　　“看来我们的问题解决了。”芙洛拉轻快地说，“各位请稍事休息。【食葬虫】先生，请跟我去鉴定一下周围的尸体和营地后的死灵，并寻找一些素材，重新制造临时仆从，或者修复您的沙骸，不要给大家拖后腿。”
　　大部分尸体血肉都被星质投射中的红枫感染塑造成了花朵，枯萎成一堆碎渣。只有被索巴克斩首的模仿者蜥蜴的尸体勉强能用，虽然被砍掉了脑袋，但是尸体完整度还算不错。
　　食葬虫俯身转动剥皮工具和解剖钩，干净利落地把大脑、神经中枢和脊髓神经拔除，将腰间的一只活祭品罐拧开，将里面的胶质物和一团缩皱的褐色物体倒进了无头尸体的脖颈腔口中，扯过松垮的鳞皮，将一只蜥蜴眼球飞快地缝合进去。
　　在一阵扭动的抽搐中，无头的身躯扭动着再次站立起来。脖颈处缝合口的独眼旋转着，注视了几秒食葬虫，对他微微躬身。
　　“请优先来检验这些高等骸心死灵。”芙洛拉催促着。
　　苏帕尔臭蛆敢怒不敢言，最终招呼着自己仅剩的一尊残破沙骸，连同新制造的无头死灵仆从一起，紧跟在监视官身后进入残留着少量橘红色火焰的火场。
　　满地焦炭之间弥漫着有毒的烟雾和恶臭。食葬虫摸索着腰间的设备，把一张皮革质的面具戴在脸上，蹲下端详着死灵状态。
　　“大部分组织结构都被焚毁了……矮人燃料的渗透力很强，焚烧很彻底——根本没办法推断腐烂时间和死灵转化时间。”他低声嘀咕着，“但……这是……”
　　他停顿着，手中解剖钩切开被人为连接的骨骼，端详着骨骼上残留的特征。
　　“这不是人类的骨骼。”他低声说，“肋骨数量不对，像是猪的脊椎骨。”
　　“猪？”芙洛拉重复着。
　　“不……也不是。”食葬虫迟疑着，“有人类的特征，这是直立的生物才会有的特征，这明明……不对……这不对啊。”
　　他抬起头，与芙洛拉对视。
　　“谢谢，您的反应佐证了我的想法。看起来，我没有看错。”芙洛拉点了点头，“这些死灵的身躯中残留着极微量新鲜的危险灵能记录。痕迹来自于灵能本源物和古代众神的扭曲造物混合体……被它侵蚀污染过的生物尸体出现在了地表。”
　　她对空气颔首致意，一反常态地沉默着。
　　“什么意思？调查成功了吗？我们现在能撤退了吗？”食葬虫满怀希望地一连串问。
　　“暂时还不能。”芙洛拉摇头，“实际上，这很令人困惑，反而加大了谜团。我们需要继续推进，直到我们能够确认一些事情。”
　　她转身对着营地中的众人招手。
　　“黎明时刻将至。趁着铜月还在影响死灵的活动范围，继续前进。”她带头朝着骸心更深处推进。
　　众人在沉默中纷纷起身，出于各种各样的理由，拖着各自的残躯继续紧随其后，如同一群被命运驱使的牲畜，一群被命运提线操控的木偶。
　　走在第二位的索巴克疲惫地活动了一下肩膀，呼吸微微加重了几分。他的肩胛骨和膝盖感到一阵隐约的刺痛，像是蛀虫在骨骼关节之间爬行。
　　天边泛起一缕灰暗的白光，隐约投射出骸心云层中漂浮隐藏的巨大半透明球状物，像是一只忧郁的眼睛。树根微微蠕动着，感受着远处地下传来模糊的震动，如同某种造物正在用双拳撼动大地。

 请假条【明日再更】
　　工作原因连轴转了十三个小时，原本的午休码字时间也被占掉了，十分钟前刚到家。
　　请假一天，诚恳致歉，敬请谅解。
　　另：明天作者的工作能休息一天，明天下午码一篇大章补上。

 第209章 【收割拂晓】
　　死寂。
　　死寂的道路在黑暗中向前延伸。
　　在骸心灰色的夜幕中，在紧张不安的脚步声中，随着道路延伸，林地越来越茂盛，以至于出现了几棵树虬结成一团的状态。树干、根须与树藤状的含铜植物组织杂乱无章地交织，缠绕成粗壮的树垒与树墙，层层叠叠阻碍着前进的道路。
　　缝隙之间卡着被藤蔓和树根缠绕致死的细小动物尸骸。一部分很新鲜，还没来得及完全腐烂，散发着植物气息、金属气味和淡淡的腐臭味混杂的怪味。
　　另一部分尸骸的皮肉已经腐烂殆尽，在长时间的掩埋中，骨骼被锈铜树根须一点点缓慢转化，泛着斑驳的铜色光泽——这是高等死灵骸铸战士的自然生成方式之一。食葬虫略微有点走神，曾经在灵骸圣殿里学习医学与死灵知识的痛苦经历一闪而过。
　　鞭挞，哭喊，切割，天顶窗投射的天光照耀着流淌鲜血的石台，葬坑中数万具高大的沙骸。他捧着一只铁盘，铛的一声轻响，一只拳头大小的血红物体掉进盘中，像是痉挛般收缩着。
　　嗵嗵！掌心震颤着温热的跳动，暗红色的血液喷在袖口和胸口。
　　“【食葬虫】先生，鉴定。”芙洛拉的声音从前方想起。
　　嗵嗵！在自己胸腔回荡的心跳声中，食葬虫回过神来，望向树墙中镶嵌的动物骸骨。
　　“尚未转化为死灵……大约还需要持续几个月的灵能溢流。”他低声说，“死亡时间……差不多两个星期，死因是被锈铜树干夹碎了肋骨，夹扁了心脏和肺部。”
　　“新鲜的尸体。”芙洛拉淡淡地回答，“这些树在拼合过程中夹死了它们……说明这些死灵化的锈铜树在两个星期前才开始互相缠结。”
　　她抬起眼斑面具，注视了几秒面前的树垒。
　　“造物的演变至今仍然在持续进行着，失去主人打理的花园会肆意生长。”她低声说，“尽管有些演变不一定是我们渴望的……但……”
　　监视官芙洛拉打住了话头，没有再多说，带队继续前进。
　　在灰色的朦胧夜色中，联盟的侦察队显得格外士气低落。红枫感染的两条模仿者蜥蜴血兽高举着用矮人燃料制作的临时火把走在最前面，一边照明探路，一边充当诱饵，吸引潜在敌人。
　　剩下的人在树干缠结而成的树垒与树墙之间小心翼翼地躲闪，吃力地挤过狭窄的缝隙，一边借着微弱的火光观察环境，一边提防着阴影里的危险。
　　那头架着蓝黑色火焰狙击枪的遗迹怪物仍然在骸心阴影中游荡，准备下一发弹药，窥伺挑选着新的猎杀目标。而之前把大量骸心怪物进行半死灵化的蜈蚣形生物也没有被屠戮殆尽，窸窣的节肢声仍然在附近活动。
　　这种地形有利也有弊——好处是，夜幕中的狙杀者想要再次发动袭击，需要花不少时间来找个更好的角度，定位目标与调整弹道，否则狙击弹头在射击路径上会被大量树墙阻隔，严重削减威力。
　　坏处是，这样的地形让环境更加复杂了。树墙阻碍了视线距离，把林地变成了狭窄的迷宫，每一个拐角都可能隐藏着骸心死灵与神代怪物。
　　再加上狭窄的道路把侦察队挤得零零散散，几乎变成了一条长队，每个人都需要同时留意头顶、两侧、背后，以及路过的每一堵树墙后。高强度的警惕戒备让他们心力交瘁，快速消耗着精力。
　　一晚上接连不断的袭击让他们没有多少喘息的机会。加上昨天一整天的跋涉与战斗，大部分成员都已经疲惫不堪，全靠意志力和灵能改造带来的身躯强度硬撑。
　　尽管有灰暗的朦胧天光，有照明的火光，但在骸心前进仍然相当困难——队伍中只有索巴克、火须和芙洛拉具备基础的夜视能力，其他人几乎在阴影中是两眼一抹黑。
　　魔镜师举起符文石轮盘，轮盘上嵌着简单的荧光照明法阵。柔和而集中的灰白光柱略微驱散了前方的阴翳，但在到处充满了树垒和树墙的锈铜林地深处，道路如同迷宫般狭窄逼仄，令人喘不过气，光柱也时不时被阻挡。
　　他的秘银纹身比起初次见面时已经暗淡了不少，但还在口中咀嚼着提神和补充精力的提炼药物硬块，在疲倦中强打精神。
　　战争骑士锈迹举着右手，掌心的圣钉隐约散发出微弱的荧光，以快速控制和驱逐路途上碰到的死灵，脚步声和掌心激发的圣光强度一样微弱。
　　【锈迹】强行硬接了一发致命的狙击，身躯毫发无损，但弹头抵消了他的【圣光充盈】状态，需要更多时间和休养才能逐渐恢复，但骸心没有这个机会。
　　沉重的甲胄开始逐渐影响他的步伐，以至于原本大步流星冲在最前方的他，现在只能在队伍中后的位置喘着气，一点点吃力挪动。
　　食葬虫提着脊椎骨与硬化肉质纠缠而成的长弯刀，踩着敏捷的小碎步紧跟在芙洛拉身后——芙洛拉的侦查预警、静滞视域和星质强化能力都强得可怕。根据他这段时间的鸡贼观察，遇到敌人时只要距离芙洛拉足够近，躲在芙洛拉身后，一般都不会出什么大事。
　　虽说任务要求是护送监视官进入骸心深处，但眼下这种情况……谁他妈在乎啊？大不了联盟的庇护不要了，继续在列王的阴影之间流窜，走私犯、土匪头子、盗墓贼和收尸人，有什么活就干什么。
　　和队伍中其他绝望的自毁倾向疯子与走投无路的狂徒不同，他很贪生怕死，并且很乐意大方承认自己是个贪生怕死的胆小鬼。
　　临时制造的无头蜥蜴死灵和仅剩的一尊破破烂烂沙骸紧紧跟在食葬虫两侧，在地形允许的范围内把他护卫在中间——如果光看队伍状态，一时之间倒像食葬虫才是任务要求的护送目标。
　　火须断了一条右臂，手臂被打得粉碎，即使是治愈魔药也不可能再重生断肢。但他仍然昂首挺胸，维持着战士的骄傲姿态。
　　他从物资箱里翻出来了简陋的机械连杆，左手抡锤，在令人毛骨悚然的叮叮当当声中，一声不吭地把粗尖的铁钉一锤锤敲进了自己右肩骨中，固定住金属底座和连杆。
　　借助连杆，他将铳炮的枪托固定到了右肩膀上，扳机连着铁链。火须用牙齿咬着铁链另一端作为击发方式，提着左手重锤大步闯在索巴克和魔镜师身前。
　　周围静悄悄的，七个人轻微的脚步声都能听得一清二楚，夹杂着窸窣的轻响和微弱的蠕动声。
　　头顶树冠之间的昏暗中隐约回荡着窸窣的轻响，令人心惊胆战。食葬虫瑟缩了一下，架着脊骨长刀向上望了望，但阴影中空无一物。
　　尽管索巴克的感官已经半疯癫了，但芙洛拉和红枫肯定已经察觉到了。食葬虫焦躁地抬起头，往向前方的两个身影——两人都没有半点反应。
　　红枫一脸木然，显然已经麻木了。芙洛拉则依然维持着从头到尾那副平淡的姿态，不知道是有恃无恐还是漠不关心。
　　食葬虫咽了口唾沫。他倒不是离开了死灵就完全没有战斗力，只是这点战斗力在骸心根本不够看。作为非专业战斗人员，他的大部分能力都来自于装备。如果能够像圣殿祭司们那样披上尸壳战甲，植入嵌合体器官，手提强悍的活体武器，驱使沙骸军团，谁都会充满自信。
　　“停。”芙洛拉的声音响起的瞬间，前方的队伍一顿。由于紧绷的神经走神，食葬虫差点撞到芙洛拉身上。
　　他架着弯刀，视线从芙洛拉肩膀上越过，试图看清楚前方的危险，考虑要不要扭头逃跑——
　　但队伍前方空无一物，只有和周围一模一样的锈铜树，纠缠的树根和藤蔓，在火光与黑暗构成的夹角中影影绰绰。
　　嗒……嗒。黏滑的脚步声在树垒之间回荡，一头行动怪异的腐尸魔拖着滴答黏液的身躯，一瘸一拐地从不远处的树影之间现身。
　　“救……我……”它干哑的喉咙中发出拟态的求救声。
　　“只是普通腐尸魔而已……您终于愿意撤退了吗？”食葬虫反应过来，喜出望外。
　　“以数量取胜的群居活体陷阱。”芙洛拉摇了摇头，没有表现出畏惧，但也没有表现出轻松，只是默默地摇了摇头，维持着一直以来的平静。
　　“那不是腐尸魔。”她低声说，“周围这些东西，它们也不是树。”
　　她没有半分犹豫，在一切发生之前，径直扭头注视着魔镜师，又一次发动了星质投射。
　　哗！在话音刚落的瞬间，像是坚硬的固体被液化，队伍左前右三个方向上，数十颗高大的锈铜树垒轰然碎裂，化为由数百条坚韧虫体构成的呼啸潮水，朝着侦察队的方向席卷而来！
　　在窸窣作响的蠕动潮水淹没侦察队的前一瞬，一道闪烁的银蓝色光线从魔镜师站立的方向爆发而出。
　　叮叮叮叮……一连串密集的清脆震颤声响起，数千条银色的裂痕纵横交错，凭空悬浮在面前的空间中，如同看不见的神之刀刃在世界上留下数千道惨厉的划痕！
　　时间如同慢镜头般定格了一瞬，数百条足有半人大小的潜伏者虫体穿过裂痕，它们的身躯在空中被银色裂痕整齐地切割开来，断面光滑如镜，体液迸溅着，化为数千块干净利落的碎片。
　　哗啦！泼溅的虫体浆液浪潮和指头大小的碎块如同暴雨夹杂着冰雹般，拍打在所有人脸上、身上，顷刻间将众人淹没在齐膝高的虫体碎片与恶臭浆液中！
　　潜伏者虫群构成的潮汐被这可怖的力量震慑了，它们的虫壳与毛刺互相摩擦，发出刺耳的吱吱声，用这种方式互相交流，互相连接成一个整体，并作为一个整体行动——以强大伪装能力和纯粹数量伏击取胜的【潮汐捕食】只持续了半秒钟，立刻紧急刹车，整个虫群互相裹挟着快速退后。
　　它们每一条虫体都有半人大小，浑身覆盖着满是毛刺的可变色环形虫壳，短小的节肢末端带有锋利的钩刃，头尾都带有钳状结构，便于互相勾连，进行整体拟态。
　　数不清的潜伏者虫体互相拼合，互相连黏，以虫体作为骨骼和肌腱，飞快地拼凑出类似拙劣人形的巨大怪物。
　　它们谨慎地绕开面前空间中凝滞的数千条银蓝色刀痕，三条虫体构成的手掌扭动着，抓握住一旁断裂的半截锈铜树干，将树干对着身躯闪烁微光的魔镜师猛砸过去。
　　嗡！在轰鸣的震荡中，沉重的断裂树干被凭空出现的棱镜反弹，反震回潜伏者虫群构成的人形巨怪身躯上。虫群巨怪的手臂被巨大的冲击力撞散了，如雨点般噼啪坠落，但很快就快速爬回身躯中，并没有造成多少效果——作为大量虫体构成的集群，碰撞伤害对它们不起作用。
　　魔镜师的双手微微颤抖着，手背上的秘银纹路正在一点点发红，身躯弥漫起淡淡的焦臭——秘银回路过载了，正在高温中一点点熔化。
　　作为学术型的辅助，他的身体素质算不上高，而空子类型的符文操控又同时需要强大的意志和强大的身躯。如此频繁地无充能快速斩裂空间，已经接近了他身体能够承受的极限。
　　但面前的虫群依然在骚动。监视官芙洛拉仍然维持着星质投射，毫无停止的意思。
　　呯！矮人火须咬着链条，拉动了右臂上固定的手炮扳机，后坐力将他的铳炮从肩膀固定的铁钉上崩飞。
　　一发呼啸的橘红色火球随着抛物线划过天空，撞在潜伏者虫群构成的人形巨怪上，特制的矮人燃料呼啸着渗入每一个角落并点燃。潜伏者虫体们呼啦一下崩解，快速四散逃窜，分散开来朝着侦察队围攻而来！
　　“啊……”魔镜师双手微微颤动着，手背和手心一点点滴落熔化的秘银液滴。
　　但芙洛拉依然没有停下来的意思——她知道魔镜师的底牌是什么，也知道魔镜师不会轻易动用，除非被逼迫到极点。
　　“换我！”矮人火须咆哮起来，用左右不平衡的身躯跌跌撞撞狂奔着助跑，一跃而起，撞开了被注视的魔镜师，一头将他撞出了芙洛拉的视域。
　　芙洛拉淡淡地哼了一声，没有立刻制止，也没有停下星质投射。
　　在同心圆星云纹路的闪耀中，矮人火须的身躯抽搐着，皮肤慢慢变为哑光的灰暗金属色。
　　缩在角落里的食葬虫一愣，低头看着自己腰间的工具包——包里钢铁铸造的解剖工具正在微微颤动着，指向火须的方向。
　　铛！火须的双足步行机器以不可思议的力度，连带着补给箱一起自动吸附到火须的身躯上。
　　在金属触碰到他右肩膀的那一刻，钢铁被看不见的力量扭曲塑型，化为严丝合缝的外接骨骼，在火星四溅中插进矮人的灰色骨骼中。钢铁机械快速扭曲成一只铁铸的右臂，补全了他身躯的残缺。
　　“我会带我新认识的两个长腿佬兄弟去酒馆！”他咆哮着，抬起钢铁右臂，猛力向下拍击！“等我赔付了不小心搞坏联盟设备的钱！”
　　呯！像是一只无形的巨手从天空拍落，一大片区域内，呼啸而来的潜伏者虫群被看不见的强大力场砸得粉碎，隐隐约约拼凑出模糊的手掌形。
　　“高危遗物的剩磁，和神经网络融合了。”芙洛拉冷哼一声，“剩磁凝结的力场密度……多少有点用。”
　　滴答。一滴滚烫血液从她眼斑面具的下颌位置滴落下来。她下意识摸了摸下颌，感受到满手血迹。
　　滴答，滴答，滴答……涓涓流淌的血滴从面具缝隙里源源不断渗出，像是面具下诞生了一条猩红的溪流。血滴是滚烫的，几乎是沸腾的，在落地的瞬间就化为泛红的蒸汽。
　　“……投射时间有限。”芙洛拉维持着平淡的语气，双手死死按着眼斑面具，血液沸腾的猩红蒸汽从她面具周围弥散出来，像是恶魔在借助她的面具呼吸。
　　两个人，频繁的长时间星质投射超出了她的能力范围，她的身躯也已经要支持不住了。芙洛拉腿一软，慢慢靠在身后的树干上，面具上的同心圆眼斑熄灭了。
　　嗡！星质投射消失了，成群结队的潜伏者虫群被魔镜师的空间刀痕与火须的力场巨手合力消灭了接近二分之一，剩下二分之一的虫群呼啸着，再次朝侦察队袭来！
　　就算只剩下一半，这个规模的虫群也已经超出了侦察队所能应对的范围，数不清的巨大虫体从四面八方的树墙缝隙中涌来，从头顶的树冠之间坠落，顷刻间将侦察队冲散！
　　食葬虫尖叫起来，抛下所有人，带着两个支离破碎的死灵仆从扭头转身狂奔！
　　同心圆消失的瞬间，火须用磁场连接起来的右臂随之碎裂脱落，他没有半点迟疑，径直抬起左手的火锤，对着包裹着剩余燃料补给的金属手臂狠命砸下！
　　随着轰隆的巨响，他的身躯和涌来的近百条潜伏者虫体一同被淹没在爆炸的橘红色火焰中。
　　索巴克在混乱的感官中挣扎着，疯狂的频闪吞没了他，他无意识挥舞剑刃与战斧，砍断两三条潜伏者虫群，试图挣扎出虫群的包围。
　　尽管骨骼与关节一阵阵抽痛，但凭借着血钢传来的力量，他一边疯狂斩杀虫群，一边踩着脚下沙沙摩擦的甲壳，暂时脱离了节肢与口器的淹没，然而……
　　嗡！轰鸣的锯刃从天而降，蛇形的构造体阴影从树冠之间坠落，重重砸在索巴克的肩膀上，强铸钢锯轮快速贴近他的脖颈。
　　结束了。索巴克疲惫地想着，但身后突如其来的一阵巨力把他踹开，一只覆盖钢铁鳞片的大手扯住了自己脖子上试图斩首的构造体，在咆哮声中把蛇形构造体一把扯下来砸在地上，火锤的轰然爆炸中，将蛇形构造体拦腰砸扁！
　　“我说过的，长腿佬，我们之后要去喝酒。”浑身是焦黑灼痕和啃噬伤口的火须咕哝着，下意识想要伸手把索巴克拽起来，但他早已失去了右臂，左臂握着火锤，已经没有多余的手让索巴克抓了。
　　“你可以扯我的胡子站起来。”他对索巴克咧嘴一笑。
　　嗡——！第二条蛇形构造体从天而降，轰鸣的锯刃声中，半截断裂的火橙色胡须和血污同时泼溅。
　　他的无头尸体维持着伸手的姿态又站立了几秒，像是一尊刚硬的岩石慢慢崩裂一样，一点点倒地。
　　索巴克身上沾满了血，呆呆地看着蛇形构造体幽青的身躯和闪耀的锯轮——被星质投射之后，他的状态反应忽快忽慢，像是一场高烧，以至于一时没有意识到发生了什么。
　　当他终于从错乱的感官中挣扎出来，理解了现在发生的一切之后，一泼褐色的液体从侧面的树干上飞射而来——腐蚀摧毁了他的猎犬面具，面容顷刻间溃烂，膨胀，如同多孔的巢窟般流淌着褐色蜡质液体。
　　蜈蚣般的影子窸窸窣窣地钻回阴影里，节肢的爬行声像是鬼祟的窃笑。
　　他感到剧烈的疼痛，但已经无力发出惨叫之类的声音来表达痛苦了。
　　老头子说过的，世界上没人在乎你的痛苦，你再怎么表达痛苦，也只是给人家看笑话而已。所以他的一生总是寡言少语，把痛苦一直带到棺材里——如果自己能够有幸被安葬的话。
　　他的左眼已经溃烂成了流淌褐色脓液的血洞，右眼穿过破碎面具上的眼孔，看着骸心天边的一缕灰暗光线。
　　说真的，这不是自己喜欢的墓地。
　　……
　　魔镜师倒在地上，身躯纹身中的秘银符文已经有一部分被熔毁，闪烁着断断续续的微弱银蓝光泽。
　　支离破碎的棱镜盾在他身周闪了闪，最终消隐无踪。
　　他的拳头紧紧攥着无名指上的秘银戒指，像是握着他此生仅有的宝藏。
　　“希耶娜……”他对着空气喃喃低语着，“为什么……希耶娜……为什么……为什么你是真理派的混蛋……为什么你是臭名昭著的【闪影】……为什么你非要做那个空子折跃实验……为什么你要背着我做实验，为什么实验失败，把自己和孩子都湮灭在虚空里……为什么……”
　　他哽咽着，紧紧握着秘银戒指。虫群淹没了他，开始一点点啃噬他的身躯。
　　但他无视了沉重的虫体与口器啃噬，只是挣扎着慢慢爬起来，在满身血污和巨虫的啃噬中，慢慢整理着袖口和领口的银扣，用手指把银扣擦得锃亮。
　　像是二十多年前，学院派高傲的年轻杰出学者在学院大楼外和那个闪闪发亮的天才疯女孩第一次见面一样。
　　“我恨你，真理派的【闪影】希耶娜……为什么我要在对一切毫不知情的时候与你相爱……在知道一切的时候，又早已失去了你……”魔镜师攥紧拳头，戒面上的蓝宝石开始慢慢发光。
　　他清楚地知道，联盟监视官的话只是个幌子。因为当年的符文事故中其实根本没有设置坐标。零值把她和另外三十多人都坍缩进了不存在任何事物的永恒虚空中。他永远也无法找回一个不复存在的人——唯一能做到只有继承她留下的手稿，把自己变成另一个她，徒劳地完善那些折跃与空子技术的知识……那些痛苦的源泉。
　　“我们……在永恒的湮灭虚空里，再相见吧。”他仰起头，长出一口气，“……不好意思，我约会又迟到了，天才大小姐。”
　　他随意地挠了挠头发，把原本一丝不苟的发丝揉得乱七八糟，尽管眼角带着皱纹，但眉目依稀还是多年前卢诺斯学院那个面带傲慢笑意的英俊少年。
　　滋啦——以他无名指上的蓝宝石秘银戒指为核心，一个坍缩般的漆黑奇点诞生了，数不清的银蓝色光影辐射开来，像是无上的伟力揉皱了空间的纸面。
　　一声轻柔的震荡中，他的身影和周围方圆三米内的所有东西全部消失了，像是从未出现在世界上一样，切口光滑整齐，呈现出近乎完美的球面。
　　魔镜师、三分之一段锈铜树、范围内的数十条潜伏者虫群、杂草、树根和土壤，一切都消失了，密集狭窄的林地中凭空出现一片空地，原地只剩下一个冷漠的浅坑。
　　……
　　“我需要……时间。”芙洛拉低声说，死死按着眼斑面具，面具边缘仍然流淌着沸腾的血液，“【魔镜师】与【火须】两个人合并为一次星质投射，超量星质超出了我的承受范围……不听命令、破坏指挥的后果就是如此。”
　　战争骑士【锈迹】吃力地挥舞着圣铁页锤，失去了圣光充盈的强化，他的体质连挥舞自己的武器都会气喘吁吁。
　　他艰难地砸飞一条潜伏者虫体，把页锤扔到地上，拔出腰间相对较轻的剑刃，又抬起右手的圣钉，使用了最后一次圣光驱逐。
　　“我无法支撑太久。”他在微弱的白光中沉闷地说。
　　啪嗒，啪嗒……粗壮的潜伏者虫体如雨点般从树冠之间坠落，朝着剩余三人的方向扭动。
　　呼啦！
　　一条模仿者蜥蜴血兽挥舞污秽剑刃，以剑刃砸开虫体，替监视官芙洛拉挡开袭击。
　　呼啦！精灵之血如同泼水般疯狂泼溅着，快速感染了一大片虫群，被感染的虫体上搏动着血管和血红纹路，临阵倒戈为剩余的三人艰难地支撑起一小片护卫圈！
　　“你最好……最好有法子……联盟的独眼妖婆……”红枫因为失血过多而脸色惨白，“如果没办法了的话……在死之前，我要亲手杀了你垫背……”
　　她抬起手，将整只手掌直接刺进了黑豹血兽的身躯中，借助融合相连的血管从黑豹体内汲取血液，勉强恢复了一点力气。
　　这些潜伏者以数量消耗与穿插分割取胜，它们的集群和繁殖速度一样夸张，一旦被分割开，就会在顷刻间被虫壳、口器和节肢淹没。三人紧密挤在一小片锈铜树墙前艰难支撑。
　　“最后几秒。”芙洛拉柔和地说，语气中仍然维持着淡然。
　　头顶隐约响起锯轮的嗡嗡轰鸣。褐色的蜡质液体在远处的阴影里流淌蔓延。远处天边的拂晓光影里，蓝黑色的火焰微光闪烁。
　　嗡！鲜血淋漓的面具再次亮起同心圆斑纹，但这一次，她没有对任何人使用星质投射，而是将星质全部聚集在自己的面容中。
　　【示现】。
　　没人知道发生了什么，但是虫群僵直了一瞬间，如同看到了什么恐怖至极的东西般，飞快地后退，消失在林地深处。
　　头顶的锯轮轰鸣声停下了，冥铜与强铸钢混合的金属光泽慌乱地闪烁着，滴答着血迹快速离开。蜈蚣状的身影惊慌地游窜着，消失在林地深处。
　　芙洛拉抬起面具，与远处蓝黑色火焰的所在点对视了半秒。
　　狙杀者的火焰熄灭了，躲闪着消失在影影绰绰的晨雾中。
　　“啊……”芙洛拉死死捂着面具，声音里罕见地出现了些许痛苦。
　　她摇晃着，慢慢瘫倒在地上。
　　“我……只有一次使用机会……它们会在恐惧、混乱和疯狂中徘徊很久……抓紧时间，继续前……”她话说到一半，忽然顿住了，难以置信地挣扎着，抬起手摸索着自己的肩膀。
　　“你们的骨头，有特殊感觉吗？”她忽然问。
　　“……酸痛。”红枫低声说，“活动时有关节黏连的感觉。”
　　锈迹沉默着，点了点头表示感觉相同。
　　“这是……”芙洛拉低声嘀咕了什么，“扶我去看前方的地面。”
　　红枫瞪着芙洛拉咬牙切齿，但还是默默地照做了。她和蜥蜴血兽一左一右，粗暴地把监视官搀起来，架到空地前。
　　这里曾经是一片密集纠缠着锈铜巨树的林地，但现在只剩下一大片布满树根的空地——显然，那些锈铜巨树全都是潜伏者虫群伪装的。
　　【火须】和【斑猎犬】的尸体倒在虫群的残骸之间，几乎无法分辨出来。而【魔镜师】站立的位置只剩下一个小浅坑，没有尸体，没有虫子，没有锈铜树，什么都没有。
　　【食葬虫】在看到虫群出现的瞬间就带着两尊死灵护卫逃跑了，不知所踪。
　　“救……我……”骸心天明了。一头腐尸魔仍然摇摇晃晃的站在远处，对着侦察队众人求救。
　　“寄生螅群。保持距离，不必理会。”芙洛拉嘀咕着，“这不可能……这些造物本应该都在骸心腹地的地下深处，都在死寂的休眠沉睡中，它们是被限制的武器，本应该被众神运送到其他星海国度，攻打和占领其他凡人世界……”
　　“为什么会被激活？为什么会在地表、在距离腹地这么远的地方……这里有某种通道、某种东西把它们……”
　　嗵嗵！隆隆的震荡声从地下响起。
　　芙洛拉微微一怔，像是想起来了什么。
　　呯！土屑纷飞，爆裂开来！一棵锈铜巨树轰然倒塌，独眼巨人般的冥铜构造体挥舞着钻头，钻开了树根之间的土壤！
　　它厚重的身躯上附着少量灰蓝色的奇怪冥铜，关节处夹着一大片贝壳质的碎片，双臂的钻头上滴落着虫壳碎片和腐尸浆液，被冥铜死灵的灭杀本能驱使着，对着监视官昂首阔步而来。
　　“硅蚀剂，月壳素……没有主人的构造体……挖掘了通道，腹地的东西借助地下通道来到了外围……”芙洛拉低声说，“它……那两头神弃巨兽还活着，它们在进一步破坏遗迹，驱赶这些东西……”
　　嗵！嗵！冥铜构造体沉闷的脚步声慢慢靠近。
　　“侦查任务完成，可以撤退了。”她淡淡地说，不知道为什么，带着些许分不清是喜悦还是恼怒的复杂情绪。
　　在锈迹与红枫吃力的喘息中，三人在两头血兽的支撑下，用尽最后的力气，在骸心的阴霾下快步狂奔。
　　头顶的云层之间，灰白色的巨大气球状漂浮物阴郁地缓慢起伏着，静静注视着下方。

 第210章 【“魔药铳”与圣殿刺客】
　　天亮了，但天空依然昏暗，阴霾笼罩着锈铜树根交错的林地。
　　死灵集群的窸窣声在树影之间隐约回荡。八九条蛇形腐尸魔扭动着身躯，一头拖着锈铜木大棒的骸铸战士在黑暗中蹒跚着，坚硬而沉重的岩灰色骸骨上闪烁着铜色的斑点。
　　呯！一只装满圣铁粉末的石英管被扔上天空，紧接着一道闪耀的血液箭将石英管击碎，爆发出一道明亮的纯白色光辉。在明亮的辉光中，死灵们身躯僵住了，停顿了前进的脚步，任由三个虚弱的人影从面前穿过。
　　联盟侦察队仅剩的三人在林间艰难支撑着，沿着来时的路线向掘金城方向原路返回。由于道路上的大部分死灵与遗迹造物都在进入骸心时被清理掉或者驱赶走，这里相对其他路线更加安全。
　　【锈迹】的体质仍然没能恢复，被沉重的甲胄和手中的圣铁剑拖得气喘吁吁，圣铁页锤也丢在交战的树根之间，暂时无法使用大规模的圣光。幸好他还携带了少量圣铁制造的一次性临时材料，借助这些圣铁粉末管和红枫的血兽，足以护送他们离开死灵的游荡区域。
　　红枫动了动鼻子，嗅闻着林地中残留的气味，借此辨认道路，分辨方向。面前的道路被坚硬的树根填满，没有留下半点脚印，但隐约残留着前一天的酒精和矮人燃料的气味——是这个方向。
　　她的黑豹已经在为她补充血液的过程中化为一堆皮毛残渣，现在跟随她的只有两条被感染转化的模仿者蜥蜴，以及三条残存的潜伏者虫体。尽管红枫本人没有受到什么严重伤害，星质投射后的副作用也只是略微虚弱，但她本人的战斗力算不上很高。
　　作为精灵，她最擅长的是血肉变化与感染，借助生存能力、适应力和强化驱使仆从进行战斗，但这些功能都被监视官芙洛拉用更强的效果代替了。
　　她本体的战斗力，主要来自于灵活的环境适应力，以及精心培育的共生体和活化武器。但作为联盟的囚徒，她过去培育的活化武器早就被摧毁，还没来得及花时间制造新的，就被传令官半强迫地撵到了骸心。
　　本以为在骸心能找到些可以被感染的精英个体，但要么是无法感染的掠袭龙，要么是成群结队的虫群——仅有的模仿者蜥蜴只出现了七条正常个体，其他都被腐蚀蜈蚣污染了。
　　遗迹造物之间似乎会互相捕食，较弱的造物在生态的发展中也会被渐渐淘汰掉。
　　她恼怒地扭头瞪着监视官芙洛拉——作为联盟之眼，联盟意志的代理人，对方自从使用过特殊能力将虫群和狙杀者等恐怖造物干扰驱逐之后，就一直维持着疲倦而憔悴的痛苦姿态，半蜷缩着身躯，双手死死按着面具。
　　三条被感染的潜伏者虫体互相连接，构成一张活体移动病床，驮着她蜷缩的身躯，沿着来时的道路，一点点向骸心外挪动。
　　“我说，独眼妖婆，这任务只管进不管出吗？连带路都不肯了？”红枫忍不住吐槽，“进来时候全靠你带路，返回反而需要我来了？”
　　大部分人都不愿意进入骸心，还有另一个原因——骸心的锈铜林地相当容易迷失，大量外形一致的树木，狭窄的间隙，再加上看不见太阳的阴翳天空和若有若无的淡淡雾气，没有强大的方向感和识别能力很容易永远在林地中兜圈子。
　　这也是为什么他们没有去寻找跑路的【食葬虫】——除了幸存的三人都状态不佳之外，在骸心找人非常困难，那条苏帕尔臭蛆脱离队伍之后，如果没有什么特殊方式辨认道路，大概率已经迷失在外围的某个地方，被大量死灵淹没了。
　　“……我的眼睛，需要更多缓冲时间……”芙洛拉蜷缩着，双手按着眼斑面具，低声回答，“如果我对你们的返回没有更多用处的话，你可以把我扔下。”
　　红枫一怔。
　　“调查任务已经完成，你们只需要回掘金城向驻扎的执行官汇报，即可接受你们的奖赏。我是否生还，对你们的任务结果没有影响。”芙洛拉平淡地说，少量冷却的血水从面具缝隙中滴落。
　　“是吗，独眼妖婆？”红枫恼怒地问，“那我……”
　　她想起矮子、野狗和真理派癫子死亡的样子，下意识抬起酸痛的手腕，龇牙咧嘴地想要指挥血兽虫群把芙洛拉扔下来啃噬殆尽，但犹豫了几秒，最终叹了口气。
　　之后可能还用得上这个独眼混蛋。
　　芙洛拉对她自己和对别人一样，都是当做一次性工具看待的，没有半点偏袒和不同。她就像是联盟意志的延伸，一个彻头彻尾的提线木偶……一尊冰冷的傀儡。
　　“联盟给了你什么，让你比血兽还忠诚？”红枫低声问，“或者，你也有把柄在联盟手里？”
　　“一切。”芙洛拉淡淡地回答，“所有一切。”
　　“是。一切。”一直沉默的锈迹低声说，“所拥有的全部都来自它的赐予，雷霆和雨露都是恩惠。”
　　“一群癫子……”红枫恼怒地挥手，驱赶走树影之间探头的不知名鸟型魔兽和树鬼猴，“他妈的，这里只有我是正常人……可能还有那个不知道死在哪条树根里的苏帕尔臭蛆。”
　　三人和红枫驱赶的血兽群跨过模糊的灵能跳变线，在感知中环境灵能浓度骤降的瞬间，北边某处回荡起一声突兀的铳枪轰响——
　　呯！
　　清脆而利落的铳枪击发声响起，不同于矮人铳炮的沉闷与雄浑，枪声清晰，带着军士般的干练与冷漠。
　　几只飞鸟从北边某处扑扇着翅膀，扑棱棱地飞过天空。模糊的烟雾从北边的树冠轮廓之间升腾而起，散发着淡淡的青色。
　　芙洛拉忽然坐起来，支撑着身躯从驮着她的三条潜伏者虫群上猛然起身。
　　“怎么……搞什么尸变？”红枫吓了一跳，恼怒地扭头，因为扭头幅度过大而颈椎剧痛，龇牙咧嘴。
　　黏连的骨关节正在变得越来越严重，但靠着精灵特殊的血肉操控方式，她强行分解吸收了骨骼中蔓延的刺状增生，暂时能够维持正常行动。
　　“收到新任务，调查外围北部疑似魔药铳的枪声。”芙洛拉低声说，“确认其是否与厄德里克帝国有关。”
　　她慢慢站起身，像是某种力量强行驱使她站立起来。
　　“开什么玩笑！我们现在像是有能力调查的人吗？”红枫恼怒地捶着肩膀，扭头看着锈迹。
　　锈迹被自己的沉重甲胄拖得微微驼背，拖着圣铁剑，每一个迈步动作都让他全身骨骼关节发出吱吱的刺耳剐蹭声，隐含的痛苦令人不寒而栗，但他仍然一声不吭。
　　“作为额外的新任务，如果完成，有额外奖赏。”芙洛拉低声说，“【红枫】小姐，如果现在直接回去，你的刑期只是改成五年。但如果完成额外任务，你的处罚直接一笔勾销，并且允许您在一批特殊的种子之间挑选一颗作为奖励——虽然不包括那颗遗物，但也是优质的繁育者作品。”
　　“……”红枫迟疑着。
　　“啊，对了。【锈迹】先生，联盟赞赏您的忠诚，并被您一直以来的奉献所感动。虽然您视金钱为粪土的精神让我们感到无奈，但我们会额外赠送您一片打理得井井有条的薰衣草花田。”芙洛拉望向锈迹，“没有额外要求，无论您是否完成额外任务都会赠予。”
　　“凭什么他的额外酬劳没有要求？”红枫抗议。
　　“律令规定……超出例定的数目，一豆不可多取。你们要以公义审判，以慈爱怜悯，诚实行在你们的地上。”锈迹回答，在骨骼刮擦的刺耳吱吱声中，一步步朝北边而去，“没有额外的劳动，我不能拿额外的奖赏。”
　　“喂，铁脑袋，独眼妖婆说了，你不需要去干这个也能拿到……”红枫咒骂着，骂到一半回过神。
　　“该死的，我跟一个死板的铁脑袋说什么……”她恼火地瞪向芙洛拉，“早知道应该把你扔在那个独眼巨人魔像的钻头底下！”
　　“当然可以，【红枫】小姐。另外，我也会同去北边调查。”芙洛拉平淡地回答。
　　她的骨骼吱吱作响，歪着脖子，肢体以怪异的姿态摆动着，像是被看不见的细线拽着，被无形的诡异力量驱使着，本已经脆弱无力的身躯像布娃娃一样朝着北边而去。
　　红枫恼怒地看着两人的背影，扭动着脖子调整病变的骨骼，最终还是跟了上去。
　　一方面是因为在骸心落单必定有危险，尽管已经到了外围，但死灵数量仍然密集，仍然要靠锈迹的圣铁石英管和那疲软无力的圣光驱逐一点点推进，苏帕尔臭蛆的下场就是例子。
　　另一方面，尽管她一开始很讨厌战争骑士锈迹，厌恶联盟的独眼妖婆，但在噩梦般的骸心经历了这么长时间的同生共死，就是跟着一只野猪当同伴也多少磨合出感情了。红枫虽然不信任血兽之外的任何东西，但要像畜生一样眼睁睁看着两人去死也多少有点不爽。
　　叮！骨刃交织的声音从北边某处响起，夹杂着某个熟人的尖叫——
　　“嵌合体——不！我绝不会回去！”苏帕尔臭蛆的惊叫夹杂着尸皮的破碎声，在林地中回荡，“杀了我，求你们杀了我——杀了我也不会回灵骸圣殿！”
　　叮——啪！像是某种钩状利刃被打飞了，在空中旋转着掠过，插进地面的轻响。
　　“……死比活着简单多了，是不是？”一个女人戏谑的轻笑声在林地中回荡，“别急着自杀，虫子……”
　　“祭司的走狗！圣殿的金蝎！大维齐尔的猎鹰——不！杀了我！不不不！啊啊啊啊唔唔！”苏帕尔臭蛆的惨叫声戛然而止，在粗暴的敲击与拖拽声之后，北边的林地重归寂静。
　　“嘘~安静，乖宝宝……”女人的声音轻声说，“这里好像不止有我们……”
　　红枫皱起眉头，谨慎地跟着另外两人穿过树林。
　　虽说她对那个死灵侍祭的印象不怎么样，但记忆里此人一直是个偷奸耍滑的狡诈胆小鬼，没想到居然会做出视死如归这样的举动——看起来，食葬虫被抓回苏帕尔帝国之后的遭遇，可能会比死亡更恐怖。
　　恐怖得多。
　　铛！一声剑刃劈砍在锈铜树上的轻响。
　　“某人手臂受伤了……准头不太好？”女人的窃笑在林地中回荡，“怎么，还在装模装样？打扮成那样就能骗人了吗，赫因斯的猎犬？”
　　沉默。
　　死寂般的沉默。
　　“该死……”几秒之后，女人轻声咒骂着，“还有别人……”
　　簌簌！拖拽声与灌木的摇晃声之后，林地间重归寂静。
　　芙洛拉以扭曲的动作，带头穿过粗壮的锈铜巨树，快步绕过灌木的阴影，但终究没能赶上对方——在林地之间，她隐约瞥见一个慌乱的斗篷背影，拖拽着【食葬虫】不省人事的躯体，消失在东边的树影之间。
　　沾满酸蚀痕迹的斗篷之间，隐约可见奶茶色的腰肢与骨鞭般的毒刃长尾。
　　“嵌合体……圣殿刺客级别的嵌合体。”芙洛拉低声说，但没有追上去。自己的体力不支持追逐战。何况对方已经超出了自己的视域范围，忙不迭几个纵跃，飞快地消失在骸心阴影之间。
　　林地之间一片凌乱，【食葬虫】临时制造的无头蜥蜴死灵似乎被某种强劲的踢力一脚踏断了脊椎骨，切断了右臂，瘫在地上无力地扭动。
　　原本就残破不堪的沙骸肢体被扯断，拆成了被一丝丝尸皮连接的稀烂骨头堆，硬化的头骨也被一脚踢飞在远处。
　　地面上斜插着一只骨质的解剖钩——正是【食葬虫】时常在指尖把玩的那柄武器。
　　芙洛拉缓步上前，低头注视着死灵之间一棵锈铜树下的土壤凹痕。凹痕呈现人形，大小基本符合食葬虫的身材。凹坑中散落着两颗青色的小药丸。
　　“假死药。”芙洛拉低声说。作为死灵专家，食葬虫用这种方式掩盖了大部分的呼吸、心跳和体温，屏蔽了野生死灵的活人猎杀感知，想要靠着两具死灵仆从，把假死状态的自己一点点搬运出死灵包围圈，逃离骸心。
　　他几乎要成功了……只不过没了队友的帮助，他和死灵仆从大概都不太擅长独自寻路，偏离了来时的路线，又误打误撞碰到了违规潜入骸心的圣殿刺客。
　　圣殿刺客大概也难以应对深处遗迹造物的围攻，被击退回了骸心外围，但圣殿与大维齐尔的命令又不得不遵从，在外围徘徊不敢回去，结果恰巧碰到了灵骸圣殿的叛徒【食葬虫】，正好抓回去交差。
　　芙洛拉慢慢抬起头，望向另一边。
　　北边的一颗树干上残留着血红色的血钢剑痕，地上残留着一颗金属弹丸。
　　她俯身拈起还在发热的弹丸，形制规整，但在爆炸药的冲击下微微变形。
　　“铅弹……”芙洛拉低声说，“灵能痕迹……厄德里克铸造法……”
　　“是。”她沉默着，对着空气点了点头。
　　“有什么需要我们处理的……”红枫在她身后探头。
　　话音未落，芙洛拉再次瘫倒在地，像是驱使她身躯的力量再度消失了。
　　“额外任务完成。”她疲惫地回答，“撤离。”
　　“等一下等一下……”红枫迟疑着，“那么，说好的额外酬劳……”
　　“任务完成，回去之后会支付的。”芙洛拉疲惫地蜷缩成一团，倒在坚硬的土壤和树根之间。
　　那股扭曲的力量只会在她践行联盟意志时才会降临。在联盟意志判定任务结束之后，她再次变回了虚弱的伤员。
　　“还有这种好事？”红枫大喜过望。什么都不用做就能拿到额外的丰厚奖赏，连一直看不顺眼的混蛋监视官都显得亲切了几分，恨不得抱起来亲两口。
　　“我，拒绝。”锈迹在吱吱呀呀的骨头摩擦声中蹦出两个词，“我没有付出，我不能收获。”
　　“没关系，这是对您过去付出的奖赏。”芙洛拉虚弱地低声说，感受到红枫的潜伏者虫群再次把自己的身躯托起，一点点朝骸心外围推进。
　　接下来的路途基本不会再有什么风险了，任务圆满完成。外围的那些低级死灵，即使是红枫也能轻松应对。芙洛拉在面具下慢慢呼出一口气，稀薄的血雾从面具边缘一点点渗透出来。
　　骨头吱吱作响，她久违地感到些许疲惫，些许憔悴的饥饿。她从口袋里摸出一小块手帕包裹的矮人石饼，一点点解开手帕，摸出那片破碎的石饼，略微把面具掀开一道缝隙。
　　鲜血淋漓的面具早已和皮肤黏连为一体，随着面具掀开缝隙，皮肤被又一次撕裂开来，露出跳动的组织、光滑的黏膜和搏动的血管。大量多余的眼球晶状体拖着神经束，在鲜红的肌腱纹路之间来回滑动，顺着同心圆面具的环形裂隙游走，像是血浆中游动的鱼群。
　　同心圆眼球簇的下方有一张布满环形利齿的裂口，纤细的手指把石饼一点点塞了进去。
　　嘶嘶的轻微磨蚀声中，布满环形利齿的裂口啃噬着矮人石饼，第一次叹了口气。
　　“平庸的人很容易被更伟大的事物所吸引。”她轻声说，“我像你们一样，屈服于命运的伟力。抱歉。”
　　……
　　东部的骸心树影之间，雅丝敏和巴赫穆扛着不省人事的【食葬虫】，在锈铜林地中大步狂奔。
　　雅丝敏身着苏帕尔风格的皮甲与面纱，披着破烂不堪的斗篷，提着食葬虫身上抢来的脊椎骨长弯刀，手里抓着一只头戴锈铜盔的腐根球。
　　巴赫穆则套着黑色皮革外套，头戴猎人帽，每一寸皮肤都用绷带紧紧缠绕着，后腰横捆着一把血钢长剑，提着一把装填了微量爆炸纤维的厄德里克魔药铳仿制品。
　　“谢……谢两位，任务，完成得，很好。”锈铜盔腐根球在狂奔中被雅丝敏摆臂的动作甩来甩去，摇晃得磕磕绊绊地说，“狙杀者和幻影，已经停机。不过……监视官还在附近，暂时没办法接你们。希望你们跑快一点，别被散养的掠袭龙追上。”
　　“呃……是……”雅丝敏和巴赫穆气喘吁吁，扛着昏迷的食葬虫狂奔——身后的树影中，七八条闪烁金铜色的敏捷身影兴奋得像是看到磨牙玩具的狗群，在林地间撒欢似的穷追不舍。

 第211章 【莫拉鱼】
　　沙沙……
　　微弱的黏液滑行声在黑暗中窸窣作响，溃烂的爪子和腐肉连黏而成的手臂在黑暗中爬行，构成了腐尸魔的队列。
　　嗵……
　　沉闷厚重的脚步声夹杂其间，身披冥铜甲胄的骸铸战士混编在队列中，架着塔盾与重锤，背着散发恶臭的死灵爆铳。
　　鞣尸自爆体与血肉角斗士混杂其间，两三根断裂的冥铜构造体肢体在腐尸浪潮中扭来扭去，大量不同种类的死灵以乱中有序的混编方式，分割成不同的队形。
　　咔啦！根须蠕动着，茂密而狭窄逼仄的树垒与树墙自动分割开，原本如同迷宫般阴森复杂的地形自动分裂，树干向两侧挪动，像是某种侍卫一样，为君主让开道路。
　　哐啷，哐啷，哐啷……金属磕碰的轻响在骸心的树影之间回荡，在死灵的簇拥下，两尊高大的身影穿过骸心的锈铜林地。缓慢前进着，最终在沾满血迹的空地前驻足。
　　鲜血早已渗入了地下的土壤之间，两具残缺不全的尸体静静躺在林地中，光滑的浅坑中积着一汪褐色的腐臭液体。
　　“有时候，我有点讨厌这个世界。”萨麦尔安静地注视着面前的尸体，“它强迫我们去杀害素不相识、无冤无仇的人，否则那些素不相识、无冤无仇的人就会被迫来杀害我们。”
　　鹿角的大块头沉闷地低笑起来，一向稳重的语气里难得地夹杂着几分戏谑。
　　“现在，你也和我一样，真正被卷入这个世界的纠葛中了。”安士巴隆隆地低笑，“还能保持那副建造世外桃源的姿态吗？”
　　“不必想太多，安士巴。我们不可能做到尽善尽美，只管遵从内心，决定了就不要后悔。”萨麦尔轻轻摇了摇头，“我们无法用肯定否定、好坏是否之类的零星字眼来回答万物，只能继续前进——用我们的冥铜身体与残存的意识来亲身感受答案的存在。”
　　“反应比我想象的更平淡一些。”安士巴低笑了一声。
　　“总不能因为迈步崴了脚，就站在原地再也不走路了。”萨麦尔耸肩，“不是吗？”
　　他注视着那两位战士的残骸，慢慢移开视线。
　　经过浮空巨兽和锈铜树人们对侦察队长时间的观察与揣摩，萨麦尔差不多意识到了联盟的想法，并在运输和埋设挖掘型冥铜构造体的时候，将少量硅蚀剂倾倒在它身上，把一大块贝壳质碎片嵌入了构造体的关节中，伪装出了被神弃巨兽袭击过的伤痕。
　　事实证明，伪装是有效的。联盟侦察队剩余的三个活人主动撤离了骸心，并且顺利带走了厄德里克与苏帕尔双方派遣侦察兵违约进入骸心的假情报。
　　从监视官的反应来看，联盟高层大概对这类情报相当重视，以至于在察觉到疑似魔药铳的动静时，甚至专门发布了新的额外任务。
　　普兰革和两位圣殿刺客正在救助死灵侍祭【食葬虫】——实际上，【食葬虫】并没有受多少严重的伤，雅丝敏也只是一手刀敲晕了他。他们的主要工作是把对方安抚下来……据说食葬虫醒来的第一反应就是像被剥皮的人棍一样尖叫着满地乱滚，直到他意识到自己的四肢、皮肤和内脏都还在原位，完完整整。
　　这份工作本来应该安排给亲和力最强的辛兹烙，而不是医学颠佬似的普兰革。但是辛兹烙因为嫌无聊，在安排工作之前就和锁柯法关闭了自动机们的开关，带着一批死灵回收外围的自动机。
　　德克贡和拉哈铎在三号仓库，尝试突破冥铜犬人们的警戒线，再偷……呃，再搬运一批货箱出来。
　　安士巴和萨麦尔来到外围，检查情况，回收一部分没有被消耗掉的游荡死灵，并协助魔族们捕捉生物武器。
　　一方面，由于无法精准指挥，萨麦尔只得将精英死灵个体和神代造物们均匀分散开来，放置在大致区域内。这导致联盟侦察队只遇到了其中的一部分，剩下的许多死灵与神代造物还在区域中徘徊。
　　另一方面，尽管联盟侦察队已经向骸心深处推进了一天一夜，但距离骸心腹地仍然有相当长的一段距离。
　　如果他们顶着持续不断的消耗和骚扰，成功屠戮了潜伏者虫群，击败寄生螅群和独眼巨人构造体，继续向深处前进，他们将会接连遇到腐尸军团巨兽、挂满树栖三角龙长尾的藤蔓绞杀区、铜血巨虫与大量掠袭龙活跃的丛林区、第二台狙杀自动机、锯轮自动机、激光自动机、剑士虫原始种、普兰革粗制的虚空石骨架【遗迹死灵】试做型和塞满全副武装穴居者的地道陷坑——如果他们真的被引进地道内部，试图找到遗物的来源，则会被密不透风的锈铜树根阻止，预先埋设的等离子炸弹会把所有人活埋在地下深处。
　　由于安排的后手太多，以至于一部分失去管控的造物和死灵在游荡时脱离了预定的范围，在遭遇之后开始互相攻击。为了把它们拉开需要魔族和幽魂骑士的协作，要花不少工夫。
　　“好了，开始工作。”萨麦尔挥了挥手，“我来处理外区。从这条线开始，内区的部分就交给你了，安士巴。”
　　安士巴点了点头，带领着一半死灵人手，转身朝着自己负责的区域而去。
　　被死灵团团包围的林地间只剩下萨麦尔，除此以外，一片寂静。
　　骸心灰暗的天光照耀在头顶，他慢慢抬起头盔，试图让一缕阳光照耀到自己面甲上，但一无所获——阴霾之间漂浮着圆滚滚的浮空巨兽轮廓，顶着一棵锈铜树苗在头顶的云层中隐藏着。
　　萨麦尔低下头，视线又一次触碰到了面前的两具尸体——他的头盔不自然地挪动了一下，略显不适地移开视线，面甲下的空洞阴影闪烁着。
　　他没有做什么额外的事情，也没有回收和亵渎尸体，只是操纵着树根，看着两人的残骸被树根一点点覆盖，包裹成棺椁的形状，一点点卷入地下深处。地面重归平坦，血迹也消隐无踪。
　　他默默地带领着死灵前进，一边关注着边境活动，一边派遣有盔单位，整合收集着残余的精英死灵，高大的身躯在树影之间投射下根状冠冕的阴影。
　　“每当我看到某个人做事干练利落又温柔的时候，我都有点难过。”熟悉的声音从身后响起。
　　“这是为什么？”萨麦尔没有回头，只是继续指挥着死灵。
　　“只有心灵崩坏过的人才会有这种特征。”塔莉亚捏着鼻子，从腐尸魔堆积而成的死灵围墙缝隙中挤出来，从他左肩甲边上探头，“心灵崩坏了，又靠着强大的愈合能力，硬生生修复回来——你有没有听说过莫拉鱼？”
　　“那是什么……你怎么也变得跳脱起来了？”萨麦尔下意识扭头。
　　“朝夕相处的人总是会互相影响的嘛。”塔莉亚耸肩，“莫拉鱼性格温柔散漫，摄食藻类，但它的身体比鲨鱼还要巨大，游速比符文帆船还要迅猛，身躯覆盖着厚实的漆黑革状胶质，还有强大的自愈能力，就算没有尖牙，也足以靠着绝对的力量一头撞死鲨鱼。”
　　“最开始，幼年莫拉鱼的身躯幼小而柔软，像是白色的大蛞蝓一样，很容易被海洋里的其他生物咬伤。但它每次受到重伤之后，都会快速愈合和修复，再生的表皮会硬化成厚实的皮革角质，再生的肌肉会变得比之前更加强壮和坚硬，最后成年体的莫拉鱼全身都会被再生过的伤疤覆盖，最后就会变成我描述的那样。”
　　“所以，每当我看到一条强壮又威武的披甲莫拉鱼的时候，我都会觉得有点难过。所有那些强壮的身躯和坚硬的甲胄，全都来自于愈合的伤痕。”塔莉亚望着他。
　　“理解了。”萨麦尔点了点头，“你不也是这样的吗？”
　　“……差不多吧。”塔莉亚叹了口气，“不过，我本可能会变成另一种东西的。莫拉鱼的亚种亲戚被渔民们称为【裂甲魔怪】，区别在于，裂甲魔怪性情凶暴，而且食肉。”
　　“懂了。”萨麦尔回应了一声，“我们的共同点还挺多。”
　　“被斩首与头颅被腐蚀之后，还能救活吗？”他望向尸骸原本所在的地方，转移了话题。
　　“死亡不是伤痕，也不是疾病。你可能比我更清楚。”塔莉亚摇头，“当场死亡的都不可能治愈。”
　　她轻轻叹了口气。
　　“有时候，我有点后悔那天许愿说什么地下城。有时候，我会希望我们放弃这一切会引来争端的事业。”她低声说，“我们……去一个不会引来觊觎和争端的地方，假装是两个刚刚退休的冒险者，带着一笔金子，在一个能够打理花园的边境小镇，在街坊邻居都温柔和善的地方隐居，安安静静度过数百年……”
　　沉默。
　　萨麦尔迟疑着，在塔莉亚的目光中沉默了五秒——或许六秒。
　　“现在，这里不只有我们两个了。”他最终说，“除了我们，这里还有寻求家园的魔族流亡者，获得新生命的幽魂骑士，被通缉的学者，被政变波及的苏丹亲卫，逃离圣殿的死灵侍祭……我们不能因为嫌麻烦就一走了之，我们招揽了他们，就得对他们负责——更何况，这个被抛弃的世界还在逐渐崩塌，我们必须在一切发生之前找出真相。”
　　“说实话，对于这个回答，我一点也不意外。”塔莉亚哼了一声，“好吧，是我任性了，小王子。当我没说。”
　　她伸了个懒腰，伸手轻轻拍了拍萨麦尔的头盔，听着其中嗡嗡的回音，“有个坏消息，一部分腐蚀蜈蚣找不到了。”
　　“什么叫作……一部分找不到了？”萨麦尔一愣，“我记得我们一共只投放了三条，回收了几条？”
　　“回收了九条。”塔莉亚摊手。
　　“啊？”萨麦尔发呆。
　　“三条大的，六条小的。”塔莉亚解释，“它们会用那些腐烂液体诱发变异和感染，在被感染的活物身体里产卵。其中很多幼体孵化了，但是逃出了被感染的生物体内，钻进了土壤，或者藏在了各种犄角旮旯里。我带着魔族搜寻了很久，穴居者们又刨土又爬树，尽可能收集了能够找到的幼体。”
　　“不过嘛……”她挠了挠灰色的头发，“大概还是有漏掉的。”
　　萨麦尔迟疑了半秒。
　　“一两条幼体问题不大，先任由它们在这一带活动吧。”他最终回答，“正好作为常驻防御措施。我之后找普兰革分析一下它的弱点，派遣死灵限制它们的数量，处理掉过多的种群。”
　　“这倒也是提醒我了，死灵也不必全部撤走，完全可以保留一部分作为常驻的防御措施。”
　　他继续指挥着死灵，把一部分特殊死灵个体安排在普通死灵之间，根据死灵阵营的追随特性，一边测试着死灵之间的集群，一边调整着不同死灵的分布。动作仍然干练利落，但却显得有些木然。
　　灰色的眼睛像是一汪澄澈的湖水一样，里面映照着萨麦尔的身影。塔莉亚安静地靠在一旁的树干上，尽管工作细节已经得到了具体的回答，但她仍然没有离开。
　　某具冥铜盔甲的心情不太好，但此人绝对不会说出来的，他只会装傻充愣——得找点事情转移走他的注意力，让他暂时无暇思考这些不快。塔莉亚想。
　　“想吃点什……不是，还记得你之前答应过我的事情吗？”塔莉亚反应过来。
　　“呃……什么？”萨麦尔下意识转身，回过神来，“现在盖马厩、养一群小马吗？但我还没找到形状像马一样的生物……等我在骸心以南或者其他生态区里找到马形状的东西……”
　　“呃？……什……么？”塔莉亚迟疑着，“不！不是那个……等一下，这是多久之前的事情了？我当时只是随口一说，你怎么一直记着……”
　　两人对视着，愣了几秒。
　　“我……是哪一件事情？抱歉，我可能忘了。”萨麦尔反应过来。
　　“我是指……之前你说过的，把侦察队的事情应对完，我们就把地下城下方的遗迹钻开，侦查情况，并且在更深处修建灵能缓释区。这样，我就能长时间跟你在外面自由行动了。”塔莉亚深吸一口气，“就我们两个，带一些穴居者或者死灵进入。”
　　“哦……哦，对。”萨麦尔反应过来。
　　“你牢牢记得我随口提到过的一句话，却忘了答应过的合作工程？”塔莉亚揶揄，“某人又想自己把所有事情独自承担，然后一身泥巴和大便，跑来说什么啊不好意思我已经独自完工了。”
　　她叹了口气。一想到自己后半辈子都要跟这个麻烦的笨蛋盔甲过，就觉得……
　　觉得灰暗的世界都变得更美好了几分。
　　“死灵这边的事情完工了，就准备出发吧——不准再赖账。”她伸出手指，指尖轻轻点在萨麦尔的面甲上。

 第212章 【星光花园】
　　哐啷，哐啷……
　　萨麦尔的手甲被塔莉亚拽着，顺着她的引领，快步穿过王座地下区，绕过一圈又一圈的回廊与存储室，在来来往往的穴居者之间穿行。
　　一群骸铸战士用冥铜甲胄全副武装，背着塔盾，提着重锤、长戟和死灵爆铳，慢腾腾地跟在后面，被塔莉亚与萨麦尔的脚步甩出一大截。
　　地面是铺着坚硬的熔塑石板，墙壁由粗糙的熔塑石构成，夹杂着不知名的青绿色矿石和真菌木的菌丝根，但还没来得及做额外的装饰和打磨，但有些地方刻画着简单的涂鸦和模糊的规划印记。
　　在这段时间里，塔莉亚在地下城的深层区域挖掘出了大量互相连接的环形通道，如同蜂巢般密密麻麻拥挤着存储物资和用作不同功能的空间，如果没有引路，在这种充满回环和支路的通道中很容易迷路。
　　这是魔族抵御外来者的重要方式之一，修建充满回环设计与支路死路的迷宫隧道，加上填满隧道的危险生物，让外来者短时间内无法攻克，哪怕是经验丰富的冒险者也要花费大量时间和精力测绘路线和清理敌人——萨麦尔对骸心外围的布置也参考了这种风格。
　　一切都布置在地下城的正下方，在粗壮的真菌木与熔塑石交织的深处虫道，狭窄而逼仄的甬道仅能容下两人并肩。
　　噬地魔虫长牙与岩石的磕碰声中火星四溅，塔莉亚拉着萨麦尔，快步穿过甬道的尽头，在地下城空间的最底部，抬手指向面前一道被灰白色熔塑石封死的墙壁。
　　“在建造地下城的时候，挖掘到这个深度时，噬地魔虫开始出现畏惧的情况。”塔莉亚朝着一旁的隧道墙壁中滋滋作响的长牙点了点头，“我强行命令它们挖开了一点，查看后发觉地下有疑似贝壳隧道的东西，残留着黏液和少量不知名的生物，还有相对完整的地下生态。”
　　“因为当时的地下城空间对于我们来说已经足够使用了，所以暂时没有进一步掘进，而是用熔塑石把通道口封住了。”
　　“等一等……关于这次探险活动，我得先提醒一下。”萨麦尔下意识紧了紧手甲，拉住前方兴致勃勃的塔莉亚，“虽然我们已经确定了，那种蜗牛类型的神弃巨兽，生命形式严重依赖于温度，在距离火山这么远的区域无法生存，但这下方仍然可能有其他危险的事物。”
　　“所以，我们这次以侦查和探测为主，不一定能够一次性完成建筑任务——而且，必须由我走在前面。”
　　坦白说，他不太希望塔莉亚也跟着进入骸心的神代遗迹。就他在火山区域和大沼泽遗迹中的经历而言，无论是活人还是死灵都不太适合进入神代遗迹，里面的恶劣环境和牛鬼蛇神随时有可能变着花样搞死入侵者。
　　原本他计划等到有空的时候，拉着一群死灵，或者拽上安士巴等人一同进入，快速清理掉潜在威胁。但塔莉亚突如其来的邀请把计划打乱了——说到底，自己确实答应过要和塔莉亚两人探查地下城下方的区域，认真答应过的事情，总不能言而无信。
　　“都听你的。”塔莉亚把脸颊轻轻贴在他肩甲上。
　　滋滋！在长牙旋转的轰鸣中，熔塑石墙壁一点点碎裂，裂纹蔓延着，灰褐色的坚硬碎块逐渐崩裂开来。伴随着哗啦一声巨响，熔塑石封墙轰然垮塌，露出墙后倾斜向下的空间。
　　萨麦尔下意识把塔莉亚扒拉到身后——墙后的地下空间被长期密封，没有氧气，甚至可能因为气压差而把外界气流吸入。如果塔莉亚因为缺氧而昏迷，他会优先把塔莉亚带回头顶地下城宫殿的安全区域中。
　　但出乎意料的是，墙壁破裂之后没有半点气流和气体变化。显然，熔塑石封墙内外的气压是完全平衡的。
　　墙后的空间甚至不是漆黑一片，而是闪烁着柔和的淡蓝色微光，像是一片生机勃勃的星空。
　　这种情况有点超出了萨麦尔的想象，以至于一时没反应过来应该怎么做。但一双手臂已经从背后环绕着他腰间，把他往前推了推。
　　“走嘛，不是说你要走前面吗？”塔莉亚把下巴放在他肩甲上。
　　“等一下，我们应该先派遣个死灵，或者穴居者进去探路——”萨麦尔回过神，下意识扭头看着身后的骸铸战士。但骸铸战士的身躯和装备加起来都过于沉重，还在后方慢腾腾地一点点挪动步子。
　　塔莉亚招了招手，隧道中一条正在打磨和修补熔塑石墙壁的穴居者扔下工具，用四条节肢细腿支撑着身躯，在黏糊糊的节肢窸窣声中穿过隧道，挤进了封墙后的空间，一溜烟地消失在蓝色的微光中。
　　十几秒钟后，它灰白色的类人蠕虫状身躯再度返回，抱着一簇金橙色叶片的灌木，色泽如同枫叶。
　　【扫描仪已启用。】
　　【生态维持植物P37。】
　　【微光环境特化，富集的异型具有强大的光线采集与转化能力，常用于微光的地下生态改造与宜居环境维系。】
　　“安全。”塔莉亚轻声说。
　　萨麦尔迟疑着，慢慢点了点头。
　　他下意识扭头，想要再等待全副武装的骸铸战士们跟上，但铜铸的身躯、全套甲胄和厚实的塔盾实在是过于沉重，出发十几分钟了还在半路上——或许，还是应该削减一部分不太重要的甲胄，削减甲片厚度，以防严重影响行动速度。
　　他回头看了看生态，又微微侧头，望向自己肩甲上塔莉亚的脸颊。
　　塔莉亚灰色的眼睛像是湖泊，闪烁着某种充满期待与爱意的事物。
　　萨麦尔联想起前段时间塔莉亚的表现，忽然意识到了什么。但他没有扫兴地说出口。他犹豫了半秒，最终还是做出一个不太谨慎的决定。
　　“不用等那些骸铸战士了。”萨麦尔最终说，“我们先……进去看看。”
　　“走吧。”塔莉亚也察觉到了什么，但没有说出来，只是轻轻笑了笑，伸手挽住他的胳膊。
　　两人并肩穿过倾斜向下的昏暗隧道。一条宽阔的贝壳质管道展现在面前，边缘碎裂，但整体仍然完好，像是一条宽阔的地铁隧道。隧道里没有硅油，也没有疑似神弃巨兽的生物活动过的痕迹。
　　贝壳质墙壁上附着了一层略带湿气的苔藓，夹杂着少量深蓝色的发光藻类，脚下的地面则是贝壳碎片与干涸的藻类分泌物构成的坚硬石质层，如同珊瑚礁般层层叠叠，粗糙而硬实，踩着很安心。
　　零星的蓝色藻类闪烁着光点，在脚下、头顶和周围的墙壁上稀疏地分散着，光线柔和，像是一条充满星光的海底隧道。
　　塔莉亚挽着萨麦尔的手甲，十指相扣，手臂前后来回摇晃着，在哐啷轻响中悠哉悠哉地前行。
　　“天接云涛连……星河欲转千帆……”萨麦尔下意识低声嘀咕着。有些记忆越来越模糊了，但有些记忆越来越清晰了。
　　【扫描仪已启用。】
　　【生态维持植物PF63。】
　　【与特化的古菌共生融合的藻类造物，类似地衣般附着在岩石上，缓慢腐蚀岩石，将其转化为土壤。】
　　【融合的古菌进行过灵能适应性诱变，能够吸收微弱的灵能辐射维持生命活动，吸收灵能辐射与催化合成的过程中将产生微弱的光线（以蓝色频段为主）。】
　　两人的脚步声在藻类星点闪烁的贝壳隧道中回荡，留下朦胧的回音。
　　“很美？”塔莉亚仰起脸，“好看吗？”
　　萨麦尔回过神，点了点头。
　　“我……有一种预感，之后会有更美的事物。”他望着塔莉亚的侧脸发呆了半秒，任由她拉着自己的手甲，引领着自己慢慢穿过隧道。
　　“有时候你太敏锐了，笨蛋。”塔莉亚轻笑着。
　　“我什么都不知道！”萨麦尔抗议。
　　“那就别破坏惊喜！”塔莉亚伸手在他头盔上轻轻敲了敲，“要装作什么都没有发现的样子……算了。”
　　贝壳质隧道略带弯曲，夹杂着少量被熔塑石和贝壳质掩埋的通路，但只需要顺着一条宽敞的主道路前行，一路上都星点闪烁。
　　转过一个柔和的弧度，在倾斜向下的隧道尽头豁然开朗！一片闪耀的空间照亮了两人小小的身影，星空般的满天蓝点映照在冥铜甲胄光滑的表面上，像是一片星空照亮了萨麦尔的全部身躯。
　　面前是一大片被荧光蓝藻照耀的洞穴空腔，在柔和波动的深蓝微光中，巨大的不规则腔体像是某种自然生成的海底地裂洞穴，被奇形怪状的巨大虚空石骨架和残破的厚重贝壳质管道残骸支撑着。
　　洞顶上缀满了荧光蓝藻，大部分正常的蓝藻附着在贝壳质、岩石与虚空石骸骨之间闪耀，但有大量寿命将近的老化蓝藻闪烁着微光从上方脱落，在空中飘飘悠悠地落下，像是一场星光坠落的荧蓝飘雪，如同盛放的花瓣雨，每一片飘落的昙花瓣上都附着的星光。
　　漫天飘飞的荧蓝色星点之间，数千条摆动长尾的浮空生物在洞穴空间中缓慢漂浮。它们的身躯由十几颗球关节构成，每一颗球关节中都充满了支撑它漂浮的气体。浮空生物们拖着长尾，懒散地轻轻振动着翅膀，在空间里浮游着，摄食着洞顶上坠落漂浮的藻类，以及被蓝藻盛宴吸引的其他小飞虫。
　　数百条金红色的纤细条形植物矗立在星光蓝藻的光耀下，它们的枝干细长柔软如同巨型水草，但却足有十几米高。这些植物的根深深扎进地面，但每一片叶子的分节处都生长着轻飘飘的气囊，拽着细长纤柔的枝条和宽大柔和的叶子在空气中漂浮，以全方位吸收来自四面八方的光照。
　　华美，深邃，悠扬，如同身处幽暗的海底，仰望人造的星空。
　　地面覆盖着肥沃的土壤，大量金红色的伏地灌木沿着地皮生长，分解并吸收着洞顶和洞壁上脱落的藻类。一些怪模怪样的小型生物在中搜集老化的藻类，像圣甲虫一样把铺了满地的荧光蓝藻收集起来，搓成球状，一点点滚到自己的巢穴里。
　　三四条头戴铁盔的穴居者扛着粗糙的铁铸大剪刀，在金红色的灌木之间活动着。密密匝匝的金红色灌木被它们修剪出了规整的缺口，露出灌木下方的幽蓝色藻类堆积，在金红色的背景里，拼凑出简单的蓝色荧光字样——
　　我爱你。
　　萨麦尔想要说什么，但是什么都没说出口。他扭头看了看塔莉亚，又看了看眼前的景色与字样，又看了看塔莉亚，又低头看了看自己。
　　“好啦！不要东张西望的，这里没有别人！说好了只有我们两个进来！这个就是给你准备的！”塔莉亚抬起双手，手掌夹住他的头盔，把头盔拧到正常的角度，阻止他来回扭头的动作。
　　“这里很安全！自从你回来提供了这种大蜗牛的情报，我差不多就心里有数了——在外围我见过类似的生态区，通常只有简单的生态维持植物，和我进入的第二个神代遗迹一模一样！”塔莉亚握住他的手，拉着他坐在闪耀的洞顶下，“所以……呃，我前阵子就偷偷开启封墙，派遣大量穴居者进来探索过了，确认安全之后发觉这里很漂亮……就……”
　　她含糊着，把自己背着萨麦尔提前进入遗迹检查的部分糊弄过去。
　　“这些生物都很弱小，安全无害，而且可以被我的意志操控，大概是跟着某个地下生态区的藻类一起蔓延出来的……”
　　“总之……我就知道你不放心我！也不相信我作为资深遗迹猎手的身份和能力！”塔莉亚来回揉搓着萨麦尔的头盔面甲，“拜托，是我把你从神代遗迹里刨出来的好不好？正常的神代遗迹对我来说，看一眼就能估计出来大致的情况！如果要往更深处探索，之后记得带上我！”
　　萨麦尔想说话，但是什么也说不出来。最后，他张开手臂，默默地把脸埋进塔莉亚怀里。
　　“可能有点不切实际，但我还是总是希望你永远快乐……永远热爱这个世界。”塔莉亚轻声说，把他的大半个胸甲都抱在怀里，轻轻抚摸着他的头盔后脑勺，“认识这么久，我还不知道你的生日。但我觉得，一年只有一次机会来庆祝这个世界允许我们相遇，未免也太可惜了——我打算每个月都随机挑一天来做类似的事情，庆祝我们有幸相遇。”
　　“嗯……”萨麦尔应了一声，“所以灵能缓释设施的建造……这里的生态来源，还有吸收灵能辐射的藻类为什么会出现……”
　　“不要在这种时候说扫兴的话，呆瓜！先跟我放轻松坐两分钟！”塔莉亚满脸黑线，“两分钟后再继续工作。”

 第213章 【本源物与外来者】
　　哐啷。
　　金属碰撞的轻响在昏暗的地下深处回荡，洞顶与洞壁上附着的厚厚一层蓝藻，毛茸茸的，藻丝与藻屑在洞穴的气流中柔和地飘拂，闪烁着荧蓝的微光。
　　高耸的穹顶下，两个身影并肩而立，站在金红色的纤细长草之间，仰望着闪耀的漫天蓝点。
　　轻柔而懒散的振翅声中，几条漂浮的长条小虫在空中回旋着，张开纤毛构成的网兜形状口器，在坠落的荧光老化藻屑之间收集食物。
　　“一个完整的生态。”萨麦尔轻声说，“这种藻类……它们生长与发光的能量都来源于环境中的灵能辐射，地下溢流的灵能辐射造就了这个生态系统——但是，为什么会在地下深处凭空出现？”
　　他望向塔莉亚。
　　“不不不……我可没有凭空制造一整个神代生态的能力。”塔莉亚摆手，“当我第一次进入这片区域时，这里就是这样的，到处铺满了生态维持植物——我只是借助这个环境气氛做了一点……小小的表达。”
　　“我接触这片区域也没有多久。差不多上个月底，我才开始研究这片地下区域——当时你正在忙于收集遗迹造物，应对外界的侦查队。”
　　“所以我提前打开了封墙，指望着在这下方能找到一些有用的东西，尽量帮上一点忙。”
　　她偷眼望向萨麦尔。
　　“我没打算因为你独自闯进遗迹而生气——我相信你没问题的，超强的遗迹猎人！何况因为这种事情而生气未免也太破坏气氛了。”萨麦尔耸肩。
　　塔莉亚扬起鼻尖，显得相当得意。
　　“总而言之，我在这片区域中发现了气流。”她抬起手，指向气流中飘摇的藻丝和漂浮的长草，“顺着气流可以找到一道裂隙，藻类的孢子、灌木的种子和那些小型生物，大概都是从裂缝里渗透进来的。”
　　她拉着萨麦尔，穿过齐膝盖高的金红色灌木，绕过岩石与贝壳质碎片堆积而成的藻堆，指向洞壁上一处藻类——在茂盛的蓝色藻丝之间，隐约掩盖着一条狭窄的缝隙，大约半米长，只有手掌那么宽。
　　裂隙的另一端倾斜向下，几乎被金红色老化藤蔓和藻类填满，闪烁着幽暗的荧蓝微光。
　　“或许就是因此，这片空间里才没有大型生物——大型生物的身躯没办法挤过这条缝隙。”塔莉亚解释。
　　萨麦尔慢慢点了点头。
　　他环视周围，洞穴空间的墙壁是贝壳质与熔塑石的混合物，夹杂着疑似虚空石的巨大骸骨。
　　萨麦尔伸出手甲，拨开表面附着的荧光蓝藻，查看着虚空石质的构造。
　　【生物骸骨。】
　　【主要成分：虚空石】
　　【破损程度超过60%，无法识别。】
　　尽管扫描仪没有识别出具体的特征，但骸骨上某些熟悉的特征和周围充满贝壳质的环境还是让萨麦尔意识到了这是什么东西。
　　他伸手握住墙壁上一片阔刃剑似的东西，将其从凝固的贝壳质和松散的硬化黏液质之间拔出来。
　　手中这块阔刃剑形状的巨大虚空石物体，是一枚碎裂的鳞片。
　　“成年体的神弃巨兽……”他低声说，“……的残骸鳞片。”
　　“这就是噬地魔虫幼体一到这附近就不敢继续前进的原因。”塔莉亚点了点头，“那个东西的残骸在这里。”
　　“它离开火山熔岩太远，以至于被外围区域的温度冻死了。”萨麦尔低声说，“不过，它不可能凭空创造出一种契合灵能生态的藻类——”
　　“这里的地下很可能残留着众神留下的某种生态类设施——如果这些藻类和整个生态体系都要依靠灵能辐射才能正常生活，说明这里曾经的神代设施也和灵能有关。”他低声说。
　　“我们在建造地下城选址的时候不是就意识到了吗？这片区域的灵能溢流格外明显，很容易满足魔族的生活所需。”塔莉亚指了指头顶，头顶数十米的岩层之上正是地下城。
　　“也就是说，一头神弃巨兽曾经挖掘到外围，在挖掘过程中，沿途破坏了骸心地下的大量神代建筑与设施，导致生态区的约束措施也损毁，以至于其中的藻类、植物和一些小型生物蔓延了出来，在它掘进隧道留下的空洞中繁衍生息。”萨麦尔整理着思路。
　　“需要扩大裂隙，挖进去看看吗？”塔莉亚指着面前的裂隙，“这条裂隙里有相当浓烈的灵能逸散。”
　　萨麦尔迟疑了几秒，点了点头。
　　“不过，稍等一下。”他抬手熔铸出冥铜矿镐，回头招呼着全副武装的骸铸战士们——经过数分钟的跋涉，它们总算拖着沉重的身躯挪到了缀满荧光蓝藻的地下隧洞中。
　　“先派遣穴居者或者死灵作为哨探，确认情况之后再进去查看。”
　　铛铛！铛铛！铛铛！骸铸战士们抡起冥铜镐，在一连串沉重的敲砸声中，幽青的火星四溅。
　　穴居者们扛着真菌木制造的立柱来来往往，架起简单的支撑结构，以防剧烈振动导致的洞穴坍塌。
　　在一次次沉重的敲砸中，贝壳质与岩石混杂的墙壁缝隙一点点被扩大，剥落的碎石四下迸溅。萨麦尔下意识挡在塔莉亚身前。但塔莉亚从他胳膊下面伸手，准确地徒手抓住了一块直冲萨麦尔胸甲而来的石块，在空中轻轻一抛，又落回她的手中。
　　咚！墙壁上的裂隙彻底裂开了，在一道足以容纳一人进入的狭窄缺口中，露出一片斜向下的甬道，被满满当当的荧光蓝藻填满。
　　萨麦尔伸出手甲，在刺耳的吱吱声中刮掉裂缝两侧墙壁上的蓝藻——露出的墙壁材料仍然是厚实的贝壳质，夹杂着少量脱落的宽阔虚空石鳞片，残留着少量早已干涸的灰白痕迹。
　　他甩掉手中一大把湿漉漉的藻丝，望向面前昏暗的甬道。
　　一条小型穴居者先窜了进去。一尊头戴植入物头盔的骸铸战士放下臃肿沉重的塔盾和长戟，卸下一大半甲胄，提着死灵爆铳和冥铜短剑紧随其后。
　　裂隙扩大形成的甬道算不上长，但厚实的闪光蓝藻丝遮掩了视线，如同某种狭长的脉管般弯曲而蔓延。
　　随着深入，荧光蓝藻越来越茂盛，甚至于几乎封堵住了道路，像是细长的头发一样互相纠缠编织，需要骸铸战士用短剑劈砍，斩断藻丝来推进开路。
　　在某个拐角的位置，墙壁上一大团闪光的荧蓝藻丝忽然一闪，像是长毛巨怪般从墙壁上脱离出来，对着冲在前方的灰白色穴居者扑去！
　　嚓的一声轻响，冥铜短剑向前刺去，准确地刺中了身躯长满蓝藻长毛的怪异生物。怪异生物发出一声微弱的嘶鸣，创口迸溅出灰白色的半透明液体，挣扎着向甬道更深处逃去。
　　有敌意，但算不上较大的威胁。萨麦尔与塔莉亚对视一眼，点了点头。
　　“现在距离它太远，我之后可以测试一下——应该也能操控。”塔莉亚轻声说。
　　跟随着身披藻类拟态的伏击怪物，探路的穴居者和骸铸战士穿过昏暗的甬道，忽然意识到贝壳质构成的隧道正在逐渐变宽，头顶的贝壳质顶板正在越来越高。隧道呈现出略带弧形的锥形，从狭窄变得宽敞。
　　甬道的尽头隐约响起滴滴答答的水声，像是某种液体正在流动。
　　“灵能浓度……”塔莉亚忽然开口，“越来越高了。”
　　在越过甬道尽头的瞬间，骸铸战士和穴居者脚下一空，同时顺着脚下呈现弧形的贝壳质滑落，在哐啷的碰撞声中坠入下方的巨大空洞！
　　噗通！噗通！接连两声撞破水面的轰响中，漂浮在空中的大量长尾飞虫惊慌地振翅逃离，地下湖边饮水的纤细鹿形生物也受到了惊吓，蹦跳着钻进橙红色的灌木与漂浮的长草幽林之间。
　　在哗啦啦的轻微水声中，骸铸战士踩着水从湖边爬起，抱着灰白色的穴居者跋涉上岸。
　　它们从头顶呈现圆弧状的贝壳质悬崖上坠落，坠入了一大片闪耀荧光蓝藻的水潭中。
　　整片空间和都被大量闪烁的蓝藻覆盖着，周围种植着茂密的金红色植物群，不知名的巨大生物在植被之间活动，发出沉闷的轻响。
　　萨麦尔愣了几秒，随后意识到，这堵呈现圆弧形的贝壳质悬崖，是一个巨大螺壳的一小部分——这个螺壳破裂了，骸铸战士和穴居者哨探刚刚穿过了螺壳的裂缝，穿过螺壳中的一小段弯曲隧道，又从螺壳口的位置坠落出来。
　　似乎是从迷雾湖泊方向而来的地下水渗入了这里，形成了一个小型湖泊，滋养着其中的生命。
　　“灵能浓度……”塔莉亚忽然低声说，“这里该不会——”
　　穴居者快速穿过火橙色的植被群系，一边招呼着骸铸战士，一边在灌木之间嗅探着来回穿梭。
　　挤开灌木、漂浮的长草与金红色的树木，在幽蓝色的光影之间，一堵残破的虚空石墙壁矗立在它们面前。墙壁上段破裂，裂口呈现出锯齿状，显然是遭受过虚空石鳞片的磨蚀与剐蹭，格外茂密的荧光蓝藻在昏暗中闪烁，把裂隙堵塞得严严实实。
　　在漆黑的虚空石墙壁上，用神代工程编码刻印着简洁的字样：
　　【第四生态区灵能辐射诱变区。】
　　【灵能危害三级。】
　　【地下存在星炉生物诱变区的高危运输管道，货物含有灵能晶体，挖掘与修筑请绕道。】
　　骸铸战士绕着虚空石墙壁转了一圈，但没能找到足有让巨大身躯进入的缺口，墙壁上方虽然存在一条神弃巨兽留下的磨蚀裂缝，但沉重而笨拙的身躯也无法爬入。
　　但体型小而轻巧的穴居者只有半人高，瘦小得像是一条狐狸。它来回窜了两圈，抱住了骸铸战士的大腿骨。
　　骸铸战士低下头，把穴居者抓起来放在肩膀上。借助高大死灵的垫脚，穴居者嗖的一下挤开蓝色荧光藻类，钻进了遗迹的墙壁裂隙。
　　“嘶……”在穴居者查看到内部情况的瞬间，塔莉亚倒吸一口凉气。
　　“怎么样？”萨麦尔扭头。
　　“灵能晶体……魔石矿。”她低声说，“封装的和未封装的都有……用虚空石罐子，存储在一条破裂的管道里……”
　　呼啦！
　　在一声模糊的轻响中，塔莉亚忽然一哆嗦，下意识抬起手阻挡着什么，后退了两步，被萨麦尔伸手扶住肩膀，喘着气回过神来。
　　“有东西守着。”她轻声说，“一头大东西，灵能浓度高得不可思议。软趴趴的鳞片……软趴趴的身躯，像皮膜一样的肉须翅膀和爪子……”
　　而在另一边，呼啦一声，一颗像烂柿子一样的碎裂穴居者颅骨被扔出了虚空石墙外，呯的一声，砸在骸铸战士的身躯上。
　　骸铸战士抬起死灵爆铳，在咔哒的关节轻响中，泛着斑驳铜色的坚硬指骨慢慢压在扳机上。
　　在被荧光蓝藻填满的缝隙中，一只血红色的柔韧肉质须慢慢伸出，用带倒刺的厚实吸盘扒在虚空石上——
　　随后是第二条、第三条、第四条，短粗的四条触须之间连接着薄膜——那是一只像人手一样的爪子，触须是爪指，爪指之间连接着蹼膜，爪背上覆盖着死皮一样软趴趴的鳞皮。
　　簌簌！随着塞满裂缝的荧蓝藻类被挤开，一只幽青的同心圆眼睛从爪子后面的阴影中亮起，眼球的瞳心来回旋转着，窥视着外界，最终注意到了架着死灵爆铳的骸铸战士。
　　它与骸铸战士的爆铳口静静对视着，狂乱的同心圆眼球中充满了非人的异质感。
　　【扫描仪已启用。】
　　在头盔植入物的扫描仪激活的瞬间，对方的同心圆眼球也旋转着一闪！
　　【检测到目标灵能浓度异常。】
　　【灵能本源物增殖体，高浓度灵能中自然增生的有机……】
　　滋啦！UI界面忽然被大量频闪的噪点和畸变斑块所充斥，淹没了弹窗中的信息。
　　一阵怪异的窥视感顺着植入物头盔传入萨麦尔的心智，好像自己变成了蚂蚁，被某种巨大无比的生物注视。
　　【检测到灵能震荡干扰。】
　　【植入物信号已中断。】
　　【检测到植入物被摧毁。】
　　噼啪！
　　“萨麦尔！”塔莉亚惊叫起来，伸手扶住他踉跄的冥铜身躯。
　　“呃……”萨麦尔死死捂着面甲，他的头盔刚刚毫无征兆地爆裂出一阵幽青火花，随后与骸铸战士的植入物通信被切断了。
　　在头盔传来的最后影像上，只剩下一只疯狂频闪的幽青同心圆眼睛，以及模糊不清的血红身躯。
　　视野中的东西还在闪烁，大量同心圆眼斑似的模糊晕影在界面UI之间朦胧地漂浮。
　　“侦查结束，把墙壁先……封住。”他低声说，“之后我带圣铁武器来处理它。”
　　塔莉亚扶着他，引领着方向，快步朝着地下城方向原路返回。
　　穴居者们一拥而上，扛着熔塑石材和魔化炭，飞快地砌出一堵厚实的墙壁，将通路封死。
　　萨麦尔被塔莉亚拉着，一点点退出通道，忽然意识到了自己曾经在什么地方见到过类似的鳞皮与触须状构造。
　　是血钢的胚胎，把新鲜的活性血肉堆积在灵能辐射环境中，缓慢滋养出的奇异生物雏形，一旦成型后就会逃出熔炉快速生长——或许血钢胚胎的成年体就是这种生物。
　　是这种东西……他反应过来。
　　两人跌跌撞撞地退出了地下空间，看着穴居者们再次把墙壁砌筑得密不透风。
　　“无论如何，至少有一部分区域是安全的……我们之后再进去选址，挑选一个合适的缓释空间。我会找莱桑德设计一套可以封装与缓释灵能块的合适设备。”萨麦尔慢慢回过神来，感受到界面UI中的视野再次趋于稳定。
　　正当他准备招呼塔莉亚回地表的时候，另一处头盔传来的信号一闪。
　　来自根须网络核心的监视图像再次闪现在面前，骸心外围驻扎的锈铜树人又一次发现了靠近的外来者，向它们的君主报警。
　　又是联盟的人？还是厄德里克帝国的……萨麦尔下意识想要通知安士巴和锁柯法，再次释放遗物自动机和死灵，但传来的图像让他怔住了。
　　一队看起来很平凡的行商，驾着马车，正在林地最外围驱使着魔兽扎营休息。

 第214章 【第二队流亡者】
　　骸心外围，西北部，锈铜林地。
　　吱吱呀呀的车轮声在锈铜树之间回荡，五辆沉重的马车被高头大马牵拉着，在锈铜树之间的空地上慢慢放缓了脚步，停顿下来。
　　马车夫没有挥舞皮鞭，只是轻轻拍了拍马脖子，对着马耳朵低声耳语了几句，骏马就像听懂了一样，拖着马车围成一个松散的半圆形，搭建起骸心外围扎营的临时堡垒。
　　咔哒！包着铁皮、刻印着粗浮雕花纹的马车门向外打开了。
　　一个胡子拉碴的健壮中年男人和一个年轻女孩利落地从车里跳下来，哗啦一声拽出折叠的粗木台阶，架在马车门槛和地面之间。
　　随着哒哒的靴子碰撞声轻响，一位面容严厉的银发老太太踩着台阶，拄着包铁的手杖，一步步走下台阶。从走路时左腿偶尔的停顿动作来看，她似乎有些腿脚不便，但动作仍然利落。
　　作为一个满头白发、满脸皱纹的年迈老太婆，这位老人却显露出和年龄不符的干练气质。她没有像普通的农村老祖母一样，穿长裙与围裙等碍事的服饰，反而在简单的长裤和衬衣之外衬着轻便的硬质皮甲，手中的硬木长杖头上包着带棱角的铁锤头。
　　从老太太下车开始，她灰蓝的眼睛就像某种警惕的猫头鹰一样四下张望，四下巡视着骸心的林地。
　　胡子拉碴的中年男人背着一把重弩，腰挎长剑。年轻女孩则提着一长一短的一对双刀。但他们俩都没有乱动，只是安静地站在老太太身旁，没有出声打断，而是等待着老太太下达进一步指令。
　　五辆沉重的马车外壁都包着薄铁皮，狭小的方形车窗被滑动式的木质隔板覆盖着。隔板在吱吱轻响中滑开，车里的其他人躲藏在车厢的阴影中架着弩箭，向四面八方警戒着。
　　几秒钟后，手持硬木铁杖的老太太点了点头，手杖重重地在地上一顿，发出响亮的敲击声。
　　咚！
　　随着流浪氏族领袖的示意，一半人放下弩箭，从马车上跳下来，打开马车侧面的车板开始拆卸燃料和锅碗瓢盆，就地搭建土炉生火加热食物。
　　另一半人维持着警戒姿态，在骸心的树影之间来回巡视，对着树影张开双臂——
　　簌簌。在树叶的轻响之间，竹节虫似的褐青色树鬼猴从锈铜树枝的拟态之间挪动着细长的身躯，怪诞的丑脸从树冠中倒挂下来，扭动着落地。
　　他们被流亡魔族的意志驱使着，搬运锅碗瓢盆和燃料，拆下马车座椅，卸下一部分毛毡帐篷和铺盖。
　　随着啵的一声轻响，灌木的根须之间，土壤突兀地碎裂，凹陷，最终露出一只足球大小的洞口。十几只头顶木质犄角的芋头形状腐根球扭动着身躯，从隐秘的土洞中鱼贯而出。
　　在魔族流亡者们的驱使下，它们用根须构成的爪子刨着坚硬的泥土，飞快地从树根之间挖出一个半埋在地下的浅土坑，用泥巴堆砌出简单的防风炉面。
　　一个带着毡帽的瘦长女人卸下了拉车马匹们的辔头，轻轻拍了拍它们的脖子。高头大马们像是得到了允许放松的命令般，迫不及待地低头啃食着灌木，覆盖硬皮的灰褐色口腔中伸出卷曲的长舌，嗅闻着从枝头捋下一簇簇灌木叶子。
　　这是一个魔族流亡者部族，以流浪商人车队的形式进行了简单的伪装。
　　在一片忙碌中，部族的大家长，那个满头银发的干练老太太眯着眼睛，抬起头。
　　在树冠之间，一只足有人脑袋大小的红羽毒雀被魔族老太婆的意志所操控，扑扇着翅膀飞上天空盘旋观察着，确认周围没有死灵、没有联盟的冒险者和伐木工。
　　“安全。布置岗哨吧，芬利斯。”老太太低声说。
　　“是，奥尔森夫人。”胡子拉碴的中年男人点了点头，快步跑去搭建临时营地的人群中分配工作。
　　年轻女孩仍然紧跟在祖母身旁，张开嘴又闭上，望着祖母似乎想要说什么。
　　“等一下，维佳——急性子。”被称为奥尔森夫人的老太太注意到了孙女的神色，但没有立刻理睬。她仍然抬头，仰望着天空。
　　红羽毒雀在灰暗的天空中来回盘旋，试图看到更远的地方。但作为普通的鸟形魔兽，视野很快就被骸心稀薄的雾气所遮蔽。
　　老太太脸上的皱纹动了动，红羽毒雀被驱使着，疯狂地扇动翅膀，往更高处飞翔，试图飞到没有雾气遮挡的地方。
　　但它终究只是一种小型鸟类魔兽，随着高度不断爬升，空气、阻力和振翅耐力很快就超出了它身躯所能承受的范围，但魔族老太婆的意志还在强行鞭挞它的身躯和神经——
　　在它因为肌腱脱力和呼吸不畅而彻底昏迷之前，它所见的最后景象却仍然只有灰暗的阴霾天空和朦胧的薄雾，覆盖着林立的锈铜巨树。
　　骸心被蒸腾的雾气遮蔽得严严实实。
　　啪！因为身躯极限而脱力的红羽毒雀从天空坠落，重重摔在地面上，脖子和左翅膀折断了，眼球暴突。它的小身躯在地面上挣扎了两下，失去了动静。
　　老太太哼了一声，操控着一只腐根球过来，顶着毒雀尸体送到了一旁的炉灶边。瘦高个的女人上前捡起毒雀尸体，利落地剪下羽毛收集起来，塞进一只装满各种羽毛的铁匣子。
　　在令人不适的嚓嚓轻响中，剩余的无毛残骸被开膛破肚，两块乌黑的肝脏和两颗暴突的鸟眼球被挖出，塞进一只装满粗制药液的铁罐中浸泡保存。
　　铛！眼球和铁罐碰撞，发出木球般的清脆声音。
　　“毒雀羽毛有很多魔药师收购。”老太太微微移动视线，望着身旁欲言又止的孙女，“毒雀肝脏和粗制的魔兽眼球是符文法术的两种施法触媒，最近行情还不错——有什么想说的，维佳？”
　　“我们……真的要进入骸心吗？”年轻女孩低声问。
　　“这是什么话？我们经常来骸心，也经常在骸心驻扎。”满头银发的奥尔森夫人挑眉。
　　“不不……我的意思是，我们之前只在很外围的、完全没有死灵的区域驻扎，只是路过、沿途谨慎地派人进去，收集一点灵能素材，然后立刻离开。”维佳迟疑着，小心地组织着措辞，“我们从来没有进入到……骸心这么深入的地区。”
　　“你害怕死灵是吗，维佳？”奥尔森夫人望向孙女，“一路上一直心神不定，小声嘀咕着抱怨。”
　　“……”维佳沉默了几秒，慢慢涨红了脸，“是，但重点不是这个！重点在于，我们完全可以不用来这里！”
　　“这是喀纳之主瓦拉克的要求。”奥尔森夫人皱眉，“我们的商路要从弗洛伦王国的蓝风港进入厄德里克帝国，就必须经过石刃崖区、潮汐石滩、贾瓦拉之丘和喀纳平原——我们是跑生意的，如果不跟沿途的领主们打好关系，得罪了其中一位领主，失去补给和资源采集点，半条商路都会废掉。”
　　“但、但是，瓦拉克又不会知道我们有没有进入过骸心深处，有没有带到口信。”维佳小声辩解着，“瓦拉克连大门都不出，连外出搜集信息的部下都不派遣，怎么可能知道我们有没有完成任务——只需要对他说消息已经带到了，或者说骸心根本没有什么幽魂骑士和魔族，应付过去不就行了吗？”
　　啪！奥尔森夫人抬手给了维佳一巴掌。
　　响亮的巴掌声在林地之间回荡，但其他魔族都没有多看，显然已经习以为常。
　　维佳捂着脸，低头不敢再说话。
　　“你在小瞧【赤褐贤者】的信息渠道，一位以狡诈和精于算计而著称的魔族学者。”老太太阴沉着脸，严厉地瞪着孙女，“喀纳平原地下城矗立这么多年，绝不是一个草包君主能支撑起来的。胡乱撒谎糊弄过去，难道我们之后就再也不走喀纳平原的路线了吗？”
　　“做生意要靠双方信任，信任是比金子更加昂贵的财宝。每次遇到什么事情，你都指望能靠着撒谎成性糊弄过去——撒谎成性迟早会害死你自己！跟你不成器的父母一样，横死在弗洛伦的街头！”
　　沉默。
　　只有其他魔族流亡者搭建火炉和敲碎燃料炭块的簌簌轻响。没有人插嘴，也没有人多看一眼，显然，这位严厉的部族大家长训斥什么人已经是习以为常的事情。
　　维佳低着头，红着眼眶，抽了抽鼻子，不敢再吭声也不敢乱动，傻站在原地发呆。
　　奥尔森夫人重重哼了一声，双臂抱在胸口，皮肤略显松弛的手指慢慢捻动旋转着硬木铁杖，打算略微惩戒一下这个不成器的孙女。
　　“好了好了，老太太……奥尔森夫人，之后慢慢教育，不要因为这点小事大动肝火……威尔斯和莱拉的事情我们都不好受，就不要再提了……”胡子拉碴的健壮中年男人芬利斯快步小跑到奥尔森面前，伸出粗壮的大手，把蓄力中的硬木铁杖轻轻压下来。“我来吧——之后我来教训她，可以吧？不管怎么说，我也是她大舅，是她剑术老师，我替您教训她就足够了。”
　　“你只会拔根草杆扫两下灰尘。”奥尔森夫人抬起眼皮，“无论是对于家庭还是部族，那对混混似的诈骗犯夫妻都是我们的耻辱——我的儿子和儿媳已经活不过来了，我不能让我的孙女也走上这条通往垃圾堆的恶路！”
　　“棍子也不能滥用，是吧？就算是厄德里克帝国军的鞭刑，也是一个星期只能用一次……”芬利斯劝解着，“何况咱们现在身处骸心，越深入越可能遇到死灵，还是先把喀纳之主瓦拉克要求的任务完成——”
　　咚！奥尔森夫人把硬木铁杖在地面上重重顿了顿，丢下傻站在原地的孙女，转身去指挥和探查另一边的情况了。
　　胡子拉碴的中年男人芬利斯叹了口气，从口袋里掏出脏兮兮的手帕，俯身给维佳擦了擦眼泪，但因为手帕上沾的煤灰、油渍和少量血迹，反而把外甥女的脸又擦得脏兮兮的。
　　“哎哟……哎哟……维季亚，走了走了……跟大舅去找腐根球的水渠洗把脸……”芬利斯轻轻推着外甥女的肩膀，喊着她的全名，把她往奥尔森夫人的反方向引路。
　　说真的，作为一个粗笨的魔族流亡者，他和他早就死去的妹妹一样不怎么擅长应付小孩。
　　尽管芬利斯饱经风霜，责任心也比他那个管生不管养的妹妹更强，但是在这里又当爹又当妈又当儿媳又当女婿的感觉，还是有些超出了他的能力范围。
　　但作为一个典型的硬派汉子，他也不打算抱怨，只是夹在两边之间当和事佬。
　　说实话，事情的起因相当令人迷惑。
　　在一切发生之前，这原本只是一次普通商路旅程，本应该像过去的十几年一样，流亡者部族商队从骸心边缘经过，沿途一边收集一些灵能素材一边赶路，从骸心北缘掠过，在东北边进入矮人黑石堡山区，抛售一批弗洛伦王国的符文设备，补充补给后再进入厄德里克帝国境内，抛售宝石、金属武器作品和工艺品、矮人酒和灵能素材，再穿过厄德里克帝国，返程回到弗洛伦境内。
　　然而，当他们离开弗洛伦王国、一如既往地穿过喀纳平原，觐见君主，恳求补充物资和休息的许可时，喀纳之主一反常态地没有随意挥手打发走，而亲自邀请他们进入地下城核心区域。
　　在忐忑不安中，他们见到了王座上的赤褐色身影。令人相当意外的是，那个身影显得有些狼狈，还似乎受了伤。
　　喀纳之主瓦拉克简单地询问了流亡部族商队的大致路线，得知他们要经过骸心之后，就对他们提出了一个要求——
　　进入骸心，寻找一处新建立不久的魔族地下城，告诉骸心深处一位灰色头发的混血魔族：幽魂骑士很危险，不要信任幽魂骑士。
　　作为回报，喀纳之主没有随意地把他们打发走，而是赏赐了他们大量物资和财富。
　　瓦拉克并没有给他们拒绝的权力。无论如何，这桩莫名其妙而令人不安的交易必须完成——哪怕不得不冒险深入死灵扎堆的骸心。
　　虽然魔族并不擅长于操控死灵，但无论如何，对于死灵仍然具有一定的干扰和控制能力，靠着人数优势，也许能够找到瓦拉克所说的那位混血魔族——
　　希望如此。
　　芬利斯疲惫地想。他有点心烦意乱，但正如奥尔森夫人所说，瓦拉克的交易是无法推脱的。

 第215章 【瓦拉克的噩梦】
　　两个月前，喀纳平原。
　　凛冬的最后一点尾巴还在喀纳平原肆虐，覆盖了一层夹杂黑褐色污浊冰块的积雪。寒意从袖口与领口钻进人们衣服与皮肤之间的缝隙，从肌腱的缝隙渗透进骨头里。
　　实际上，对于地下城来说，冬天是少见的休息时间——严苛的寒冷气候使得外出需要大量额外物资补给，带来的额外成本会让大部分冒险者难以承受。
　　在大量降雪的冬季，大部分冒险者都会龟缩在城区，等待雪后初晴再出城，捡拾回收冻死的魔兽尸体，收集冬眠僵直中的半死魔兽，或者转移阵地，回到生活成本更低的宜居带暂住。
　　被联盟盯上的地下城也得以获得一段短暂的闲暇时间——没有高级冒险者持续不断地骚扰与偷袭，地城魔族与君主终于可以调集人手和兵力去做别的事情。
　　尽管地表气候寒冷刺骨，但在地下深处，在瓦拉克地下城的宫殿中，厚实的地层阻隔了热量流失，锻造区持续不断的火焰的温暖气息让地下城四季都温热如夏天。
　　时至深夜，在瓦拉克地下城的宫殿中，魔王卧室里一片昏暗。卧室地面上垫着纹理清晰的真菌木地板，墙壁上贴着棕色的木纹墙纸，挂着装饰木雕画框的风景画与瓦拉克自己的肖像画，木板上交叉钉挂着一对漂亮的曲刀和一把钩镰剑。迟缓平静的呼吸声在空气中回荡。
　　刻满飞鸟浮雕的沉重书桌上摆着墨水和羽毛笔，放着没有完成的旅行回忆手稿和杂乱无章的验算纸。半盘吃了一半的莓子和一颗椭圆形的橙子被丢在茶杯旁，因为存储放置太久而略显干瘪。
　　涂抹得乱七八糟的画板随意地靠在墙边，画布上残留着绘制了一半的轮廓，勉强可以辨认出画面上是一条仰头注视铜月的丑陋腐尸魔，但却被胡乱勾画的线条覆盖。
　　在靠墙的刀架上摆放着一把幽青的古朴骑士剑，造型流畅而朴素，散发着隐约的寒意。剑身残留着泥土和尘埃，显然是库房里落灰了很久的东西，刚取出来没多久。
　　冥铜……那不是给活人用的武器和装备……
　　大叔……这么说，你最近很忙啊……
　　该不会真的是传说中的幽魂骑士……
　　不知道，大人……她似乎是在喀纳平原和贾瓦拉之丘的交界处，某处神代遗迹中遇到的同伴……
　　黑暗，冰冷的黑暗中闪烁着某种空洞的共振回音，带着断断续续的金属碰撞声。
　　红眼魔鸦扑扇着翅膀，居高临下注视着面前的身影。
　　幽青的冥铜在眼前闪烁，但阴冷的缝隙里空无一物，只有虚无，纯粹的虚无——
　　“……死亡。”黑暗身影说。在哐啷的金属磕碰轻响中，它扭过头，缝隙中爆发出一只狂乱的同心圆眼睛，直勾勾注视着魔鸦。
　　“呃！呃……”瓦拉克猛的一哆嗦，从铺着羽绒床垫的大床上惊醒，一骨碌坐起身。
　　吧嗒。头顶蓬松的乌鸦型针织睡帽随着他突兀的动作而掉了下来，滚落在塞满薄绒的被子上。
　　“啊……”瓦拉克喘着气，慢慢回过神来。
　　他抬起覆盖着赤褐色羽毛的小臂，手指烦闷地捏了捏眉心。
　　又做梦了。
　　……又一次梦到了那个令人不安的影子……死灵……死灵怎么可能会被人操控和驱使呢？死灵不都是冰冷机器一样的疯子吗？
　　嘎嘎！床边衣架上方响起聒噪的轻声鸦鸣。
　　一棵干枯的巨大真菌树被整棵移动到了瓦拉克的卧室中，扭曲成畸形的姿态，作为天然的衣架使用。在枯萎的粗壮树冠之间，用干草和绳子编织着一只硕大而坚固的鸟巢，大小足以容纳一个瘦削的成年人
　　一只尖利的鸟喙从巢边探出来，血红的眼睛在草巢之间的黑暗中闪烁，注视着主人。
　　某种类似瘦长人形的半人半鸟生物在枯草和绳子编织的巢窟中蜷曲着细长的反关节腿爪，佝偻着腰背，爪指扒着巢边注视着主人。
　　“不……没什么，你这呆呆鸟。”瓦拉克平复了呼吸，指尖揉着眉心，“只是梦而已——仅此而已。”
　　这只备受宠爱的魔鸦从很久以前就跟随着他——当时的瓦拉克曾经和精灵们并肩同行，学到了一些来自精灵的古老生命技艺，包括能够培养强大穴居者的繁育技巧、适用性广泛的生体祝魔、危险的血肉纺织和灵质共鸣等等。
　　其中，也包括共生融合和血兽的培育方式。借助这些精灵的技巧，瓦拉克利用自己的血液改造了这只宠物，使它变成了自己的另一个化身。
　　在数十年来，在血兽和主人之间持续不断的互相影响下，这只魔鸦变得越来越聪明、狡猾和强壮，同时，血液交换的生命融合技术也让瓦拉克获得了难以置信的平衡能力、反应能力和魔鸦亲和力……再后来，喀纳平原地下城建立，他也因此被称为群鸦之王。
　　尽管自己并没有精灵之血的神赐传承，也没有血肉织机之类的精灵玩意儿，无法靠着血液融合的共生联系，像精灵一样赤手空拳操纵生命形态，但作为专研神代技术的魔族学者，他能够借助古老的科技遗产补足条件——比如说，灵能记录的投射杂合。
　　瓦拉克长出一口气，揉着乱糟糟的赤褐色头发，整理着羽绒睡衣，把针织睡帽又套回脑袋上，咚的一声躺倒回被褥之间，覆盖赤褐色鳞羽的小臂遮住眼睛，疲惫地思索着。
　　到底哪里漏掉了条件……罗诺威家的大侄女到底是怎么操控高等死灵幽魂骑士的……
　　他沉思着。
　　倒不是说他有多关心罗诺威家的那个遗孤——虽然说那个以荣耀骑士自居的癫子，巴尔顿·罗诺威，确实救过自己，但那是很多年前的事情了。时间会遗忘一切，无论是仇恨、恩情、友情还是别的什么东西。
　　更何况，他之前已经帮助巴尔顿的女儿隐藏了行踪，这个人情早就还上了——至于对方能不能成功逃脱西提卡的猎杀者，那是另一码事，跟自己无关。
　　然而，自从那两个年轻的身影离开喀纳平原之后，瓦拉克一直有些心神不定。
　　死灵是一支极其强大的力量，冰冷，高效，材料廉价易得，不知疲倦，猎杀活人时狂暴而凶残，是强悍的武器和卓越的奴工——有智慧的死灵领主怎么可能会被如此轻易地驱使？
　　在目送着那两个身影进入厄德里克帝国境内之后，整整三个月，他丢下了手头研究的生命融合和生命创造技术，转向他过去一直忽视的死灵与冥铜造物。
　　下属们都以为君主疯了，天天要求他们到处收集和捕捉完整的死灵。长期足不出户研究死灵和冥铜，连宫殿王座厅里都像墓穴一样，弥漫着淡淡的腐臭味，以至于左膀右臂都在暗搓搓旁敲侧击，含蓄地提醒自家老大，什么宫殿里的飞虫越来越多，一些瘦小的穴居者都开始生病了之类的。
　　三个月的分析和研究，让瓦拉克对死灵的许多有趣之处有了更深入的了解——比方说它们的目标优先级，比如说它们偏爱的屠杀方式，比方说它们的行动规律和追随特性。
　　但是，对于完美操控死灵，瓦拉克仍然没有任何头绪。无论怎样强制操控，死灵要么挣扎着抽搐扭动，甚至于激烈地扭头反抗，要么一瘸一拐，动作迟缓，笨拙得像是出了故障的生锈傀儡。
　　哒的一声轻响，他烦躁地把覆盖羽毛的小臂甩到被子上，再次坐了起来。
　　“嘎……唔嘎……尊主……是什么……困扰您？”畸形的硕大鸦人把脑袋搁在巨大草巢的边缘，轻声啼鸣着，用磕磕绊绊的人类语言对主人说话。
　　“到底怎样才能操控一尊幽魂骑士呢？”瓦拉克低声问，“怎样才能驱使一尊死灵君主，从而号令大量廉价的恶臭腐尸战士，用疫病、恐惧和死亡淹没那些被联盟忽悠来的倒霉蛋呢？”
　　这个问题超出了鸦人能够理解的范围，它眨了眨血红色的眼球，歪着脑袋，钢铁一样的利喙扒拉着巨大鸟巢里的枯草，指望着能从枯草里给主人找出来答案。
　　“我……和其他鸟，啄死您的敌人。”它最终说，“如果那些腐尸，不愿服从您的意志，我们，会把它们，开膛破肚，挂在枝头，把它们的眼球叼到您脚边——我们是比腐尸更好的战士。”
　　尽管它的生命形式被瓦拉克之血与灵能记录的投射融合所影响，但它终究只是一只被拙劣手段杂糅融合起来的普通动物，这是它能想到最好的方法。
　　“这没有用，笨笨鸟。”瓦拉克低声说，“死灵不是动物，它们没有痛觉，不知恐惧，不会因为暴力胁迫而服从……但我需要死灵，或者说，我需要大量的兵力。”
　　他轻轻叹了口气。
　　“在活捉那群灵能素材之后，联盟发动的第二次突袭让我们损失相当严重——以至于迫不得已派出了秘密武器鸦人。”
　　“鸦人确实顺利击退了联盟的第二波攻势，但是也引起了他们的注意。现在，他们知道我的底牌和行事风格了，很可能在下个夏天之前就会发起第三次攻势。”
　　“我们，可以，再次啄食他们的眼球。”鸦人从巢边探头，“长喙，刺穿，他们胸口。”
　　“战争并不是靠着武力就能战胜一切的，你这呆头鸟。”瓦拉克坐在床上，指尖捏着眉心，“鸦人要吃肉，穴居者要吃草吃肉吃真菌，要消耗铁矿储备和武器库存，魔兽军团要消耗生态资源，魔化者和魔族战士要耗费灵能，战争机械要焚烧燃料——战争的本质是资源的对抗。”
　　“而我们的资源产出量，根本不可能和联盟、厄德里克帝国或者弗洛伦王国这样的庞然巨物抗衡——他们留我们存在至今的唯一原因，就是需要我们维系灵能生态，持续不断提供灵能资源。”
　　“告诉我，呆头鸟，如果你挨饿五天，还能啄穿敌人的胸膛吗？”
　　鸦人迟疑着，慢慢摇了摇头。
　　“军团是负担，哪怕什么都不干，只是维系军团存在都需要数量庞大的资源。”瓦拉克低声说，“我们能够使用的资源，豢养穴居者军团和鸦人军团规模已经到了极限，哪怕再多榨取一丝都会导致灵能生态崩溃。”
　　“就算我能够借助头脑，借助神代遗物，借助我过去跟精灵伙伴们学习的生命技艺，继续创造和培育更多强悍的魔兽战士，地下城的资源也支持不住更多军团的存在。”
　　“除非——”他抬起头，注视着阴影中刀架上摆放的冥铜剑，“死灵。”
　　“与活物不同，死灵战士不需要任何额外资源维系，只需要在合适的库房里存储着，随时都能取出来使用——对于我们这种资源有限的中小型地下城，几乎是唯一的选择。”
　　“嘎啊……那么，尊主，怎样奴役那些腐尸，命令它们服从于我们？”鸦人微微歪头。
　　“死灵阵营普遍没有智力，但是具有低级服从高级的特性，骷髅会追随腐尸魔，腐尸魔会追随污泥巨怪，这一切死灵又都会追随幽魂骑士。”瓦拉克低声说，“只要能把一位幽魂骑士争取到我们这边……”
　　横竖是睡不着了。瓦拉克起身踩着拖鞋，一边扣着睡衣的扣子，一边摸黑坐回书桌前，摸索着桌上果盘里放蔫吧了的莓子。
　　嗜好水果，这是他多年前留下来的毛病——在和精灵伙伴们同舟共济的漫长航海过程中，得不到酸甜的水果让他饱受牙龈出血和嘴唇破裂的折磨，以至于瓦拉克再次回到陆地之后，留下了嗜水果如命的习惯。
　　酸涩的莓子在口腔中爆裂开来。瓦拉克沉思着，最终下定了决心。
　　“冬季的冒险者都被寒冷气候和冰雪封冻在城内。就算冒着风雪出城，也是为了捡拾冻死和冬眠的魔兽尸骸，不会冒险大老远前来地下城骚扰我们。”他低声说，“趁着这个机会，我们正好可以带领一队穴居者军团，去我那个大侄女发现幽魂骑士的神代遗迹转一圈，也许能找到残留的痕迹——没准还有另一尊幽魂骑士。”
　　“根据西提卡的猎杀者当时提到的情报，她发现幽魂骑士的地方，就在喀纳平原和贾瓦拉之丘的交界地——”

 第216章 【恶灵埋葬之墟】
　　融化过的雪水和褐棕色的尘土融合成泥浆，在低温中被封冻成污浊的冰层，覆盖着整个喀纳平原。白色的积雪层叠覆盖在泥冰上，掩饰了下方的污泥，但又在飘雪的阴影中快速融化。
　　白色的大地上铺满了褐色的斑驳丑陋痕迹，远远望去，像是溃烂的疮口。
　　在这边泥冰与硬雪交织的大地上，五个身影披着毛皮斗篷，向着喀纳平原的边境推进。
　　整支队伍一路上都很安静，所有人都沉默着，只有嘎吱嘎吱的踩雪轻响——没有疑问，没有困惑，没有忐忑不安。
　　四个高大的身影紧跟着最前方带队的瓦拉克，在淡淡的天光中，积雪一点点飘落在他们的双肩。
　　随从的组成很简单，只有左右两个高等魔族心腹，瓦拉克心爱的鸦鸦，以及一头格外强壮的巨大穴居者战士。
　　说实话，对于一次遗迹探索行动来说，这点兵力称得上相当磕碜了，但瓦拉克也是迫不得已。
　　一方面，如果大张旗鼓，带领成群结队的大型穴居者军团和遮蔽天光的鸦人战士，联盟的耳目哪怕在落棘城的卧室窗口都能看得清清楚楚——如果被联盟发现地下城内部兵力空虚，绝对会立刻趁虚而入，攻入其中，夺走王座厅下方埋藏的遗物。
　　也就是说，不可能动用那些依仗数量取胜的穴居者军团，只能靠着一小撮的少量精锐战士与魔族心腹。
　　另一方面，瓦拉克也很清楚自己部下的德性。魔族心腹和精锐战士的数量一共就只有这点，而他们大部分都在宫殿的关键区域值守监视。
　　如果带离地下城的兵力过多，自己的宫殿就会兵力空虚，失去看管和监视——在地下城王座厅的密室区，其中存放的东西能够让任何一个典型的魔族被渴望冲昏头脑。
　　说实话，作为一个典型的魔族，瓦拉克很清楚，二环三环居住区的魔化者和地城魔族，其中大部分人都心怀鬼胎。一旦把精锐守卫都从密室的监视区调走，重要遗物用不了半分钟就会失窃。
　　更何况，贾瓦拉之丘也有一座地下城，另一位魔王也盘踞在那边，统御着自己的领地。一两个人偷偷摸摸还好，四五个人鬼鬼祟祟也罢，但如果瓦拉克带领十几个人进入贾瓦拉之丘的边境夹缝，贾瓦拉之丘的魔王瞬间就会察觉到动静，熙熙攘攘一群人，连藏都没地方藏。
　　瓦拉克自己也很清楚，区区三个魔族和两个强化类人魔兽，这种条件对于遗迹探索来说过于窘迫。但在内忧外患、内奸外敌的多重混合夹击之下，他也只能这样做。
　　跟出来的只有绝对忠诚的心腹——或者说，心腹中的心腹。他用眼角的余光注视着身旁披着斗篷的身影。
　　左手边的瘦削斗篷下伸出小刀似的漆黑硬羽，反曲关节的折叠长腿踩着鸟爪，在泥冰上留下模糊的爪印。短剑一样的狭长鸟喙和血红的眼球在兜帽阴影下闪烁——自己共生的血兽鸦人当然必须带上。
　　右手边则是一头接近三米高的魁梧身躯，肩膀宽度几乎和高度相差无几，头颅很小，但背上扛着一人大小的淬魔粗铁棱刀——这只穴居者精英是他从破壳开始精心培养的，甲壳厚重，不怕强光，脚步稳重利落，还学会了一些简单的战技。
　　瓦拉克身后几步远的地方，则跟着他的左膀右臂。
　　左边的魔族女人脸颊两侧和额头覆盖着暗红的鳞片，拢着袖口，在寒风中对袖子里冻得发青的手掌轻轻呵气——她的脖子、手腕、脚腕、腰间，都用坚韧的绳结编织着细链，悬挂着一串串杂乱的奇怪零件，包括风干的羽毛、硬化的眼球、花瓣、果核、肝脏和结石等等，像是念珠串子一样层层叠叠地缠绕在她身上。
　　这些是特殊的法术触媒，但她没有像人类法师一样携带符文石设备或者秘银回路，只是将其悬挂在身上——这意味着，她是一位钻研古代魔族原始魔法的萨满，使用纯粹的以太框架催化万物触媒中的力量。
　　右边的魔族男人面目凶悍，额头长着独角，半张脸和右半个上半身都纹着紫黑色的狰狞纹身，提着一杆长柄战斧。
　　他的纹身像是血管一样搏动着，和身躯融为一体，随着呼吸而闪烁暗淡的血光。这是来自南部魔族野蛮部落的战争纹身。从众神时代流传至今的原始战纹工艺，千年来始终被南部丛林的魔族部落密不外传。
　　瓦拉克甩动着手腕，右手的钩镰剑在空中挽了个剑花，左臂绑着一块被破布包裹的小圆盾，破布缠绕之间闪烁着微弱的秘银光泽——这是他过去收集的遗物之一，虽然不是攻击类型的，但自保还是没问题的。
　　毕竟，根据瓦拉克的测算和推演，幽魂骑士的本体战斗能力也算不上很强。没有战术和格斗意识的情况下，差不多也就是个十级战斗型冒险者的水平。
　　瓦拉克本人在联盟官方档案中的危险评级是十七级，但他其实算不上很擅长战斗。这个评级的由来，有很大一部分都是因为运营能力、谋略、遗物装备、地下城军事实力、以及他超出其他魔王的技术水平。
　　在这个被众神创造的世界，神代遗物装备和神代科技产物的威力可以轻易碾压凡人。无论单体战斗力再怎么强大，也很难左右整个战局，巨型符文法阵的远距离打击和某些超出想象的高危神代造物可以足不出户摧毁一切——只有获得神之遗产和源源不断的资源产出，才能获得压倒性的优势。
　　这样的配置，对付一两个幽魂骑士，基本上是万无一失。虽然冥铜很难被快速而彻底地摧毁，但只要重击打散幽魂骑士的关节，拆分身躯组件，足以暂时限制住幽魂骑士的活动。
　　瓦拉克沉思着，在污泥冰层和被冻硬的土壤之间驻足，放轻了脚步。
　　这里已经是喀纳平原的边境线，前方就是贾瓦拉之丘。
　　两位魔王平时没有多少来往，几乎是素不相识——对于内战频繁的魔族来说，这堪称模范邻居。边境缓冲区的存在对他们的友善邻里关系相当重要，可不能让一次悄然无声的遗迹侦查破坏了邻居关系。
　　瓦拉克四下张望着，试图寻找到疑似废弃虫道入口的地方。
　　“乌尔玛。”他对左后方的心腹示意。
　　带着萨满项链和手链的女人点了点头。她闭上眼睛，像是拨动念珠一样，指甲慢慢旋着一串硬化的风干眼球串子，发出木球似的轻微碰撞声。
　　几秒钟后，她皱起眉头。
　　“怎么？”瓦拉克问。
　　“大人，积雪和泥冰覆盖了这片区域。温度也影响了窥探的距离，游动的灵之视线们被冻得瑟瑟发抖，跑不出太远。”萨满低声说，“等我换……”
　　“不，什么视线……真是麻烦！现在的年轻魔族连遗迹都不会找了吗？”瓦拉克恼怒地抬起手，“把那条萨满串子给我——带有寻风鸟羽毛的那条。”
　　萨满尴尬地低下头，从手腕上取下串子，双手递送到瓦拉克面前。
　　嘎嘎……持握刺剑的羽冠鸦人从漆黑的硬羽下发出轻柔而刺耳的嘲笑，附和着它的主人。
　　“把气流垂直向下驱使，对地面均匀施加压力，雪下有空隙的地方会自己崩裂开来……”瓦拉克单手握住一把翠青色的羽毛，在一阵从天而降的突兀风压中，羽毛以肉眼可见的速度在瓦拉克掌心卷曲发黑，最终化为焦黑的灰烬，随风飘散。
　　噗！不远处雪与泥之间，一块岩石的背后发出一声破裂的轻响。
　　哗啦！一大片雪块夹杂着树杈支架，在风压中轰然崩塌，露出一条宽阔的地裂。十几个土豆形腐根球尖叫着，慌乱地从崩溃的树杈支架下逃离。
　　“遗落虫道中有腐根球，它们用枯木搭建了防止积雪坠入巢穴的支架，误打误撞在雪地里掩盖了裂隙的存在。”瓦拉克哼了一声，把触媒串子扔回给萨满副手。
　　副手乌尔玛手忙脚乱地接住串子，涨红了脸。尽管她的能力在魔族萨满中算是中等偏上，但在大名鼎鼎的魔族学者瓦拉克面前，她运用古代魔族以太法术的方式仍然像是个笨拙的学生。
　　虽然瓦拉克大人并不喜欢以导师的身份自居，但无论如何，跟着赤褐贤者确实能够学到很多。
　　瓦拉克没有理睬呆瓜随从，只是在血兽鸦人和穴居者精英的簇拥下快步靠近地裂，皱着眉头向下张望。
　　“看起来……确实有个地下遗迹。”他低声说，“但是……怎么会呢？这一带的这个深度，理应没有任何神代地下设施，地层中也没有半点建筑痕迹，突然冒出来孤零零的一个遗迹殿堂……”
　　“大人……根据人类历史的记载，在神弃之夜，铜月曾经向大地投掷星辰。”乌尔玛低声说，“星星从天空坠落，如燃烧的星光铸剑，深深刺入大地的岩石胸膛。”
　　“嗯……原来如此。”瓦拉克慢慢点了点头，“那些燃烧的星星里包裹着众神的建筑，在坠落时径直刺穿大地，嵌入了岩石地层深处，洞口随之坍塌，在时间流逝中被彻底掩埋。”
　　萨满乌尔玛骄傲地挺起胸膛，指望着瓦拉克大人能够夸一夸自己，但瓦拉克没有理睬，只是蹲在裂隙旁沉思着。
　　“祂们操纵着铜月，试图把某种——装满幽魂骑士的特殊殿堂，部署在对应位置……只不过，好像出了什么岔子，最终失败了。”他低声说。
　　“凯尔，下去探探路。”瓦拉克招呼着右后方的刺花魔族战士。
　　凯尔点了点头，长柄斧刃的弯钩利落地钩住岩石壁，在火星四溅中顺着岩石壁轻巧的下滑，直到最底部。
　　“安全。”他对上方点了点头。
　　在呼啦的气流声中，瓦拉克和魔族萨满乌尔玛像两片羽毛一样，轻巧地顺着气流滑下。随后是振动翅膀的轻响，瓦拉克的羽冠鸦人扑扇着硬羽，像一片枯叶般在缓冲中轻飘飘地落地。
　　沉重的节肢声咔哒作响，随后——轰隆！由于体型过于巨大，披甲的身躯过于沉重，穴居者精锐轰隆一声从头顶的裂隙中坠入地下。
　　瓦拉克平静地向旁边迈出一步，穴居者沉重的身躯从他身旁几寸的地方坠落，砸在他刚刚站立的位置。
　　“动作快，我们不能离开地下城太久——在联盟发现地下城里只剩下一群没有领袖的草包之前，我们得带着幽魂骑士赶回去。”瓦拉克不耐烦地催促着。
　　一行人挤过狭窄的缝隙，穿过真菌木支撑起的虫道——在被岩石与浮土掩盖的尽头，矗立着神代建筑的一部分。一扇厚重的大门在面前虚掩着，显然之前已经有人进去过了。
　　羽冠鸦人提着刺剑，为君主抢先上前，扑扇着翅膀踏入遗迹殿堂的大门，在黑暗中来回巡视了两圈之后，嘎嘎地对主人汇报着环境安全。
　　尽管提前做足了心理准备，但在亲眼见到遗迹中情景的瞬间，包括瓦拉克在内的三位魔族还是略微一哆嗦。
　　环绕着殿堂的靠墙阴影中，摆满了空洞的冥铜甲胄，加起来足有二十多具。冰冷的寒意在空气中蔓延，黑暗的缝隙中像是有某种恶灵在窥视。
　　瓦拉克下意识举起了左臂上的遗物小圆盾，随机回过神来，放下了秘银小圆盾。这些甲胄只是容器，如果里面没有盛装灵魂，它们就只是一堆活人无法使用的死灵装备而已，没有半点用处。
　　殿堂中心的地面上残留着规模巨大而复杂繁琐符文法阵刻印，似乎被某种东西熔毁损坏过。
　　瓦拉克俯身查看着符文法阵，摸索着纹路，用学者的敏锐感应着其中的残留。
　　“这是某种关键法阵，我们需要激活它，才能获得一具幽魂骑士。”他低声说，“只不过，我的以太晶体在之前就已经用完了，一直没能借助流亡者商队进行贸易补充……”
　　他沉思了片刻，从怀里取出一颗拳头大小的幽青晶体——纯净灵能块，被灰白色的半透明结晶薄膜封装覆盖着。
　　“我一直在研究以太晶体，说到底，他只是一个存储以太能的容器。”瓦拉克慢条斯理地旋转着指尖的魔石块，“而以太能的本质，也只是一种被特殊处理过的灵能而已。”
　　“借助魔族对灵能精密操控的天赋力量，或许我们也可以对灵能进行类似的处理，将灵能转化为神代设备所需的以太能——根据传说，古代众神奴役魔族的一个重要用途，就是命令我们为祂们进行高精度的灵能调频操作。”
　　“又或者，没准灵能的释放也能给符文法阵供能，没准二者本来就是可以通用的东西。”
　　“在此之前，可能从来没有任何人尝试过这样做——”他低笑起来，“毕竟我们手头没有多余的以太晶体，总不能白来一趟。试试看吧。没有大胆探索的勇气，就没有满足好奇心的快意与收获知识的喜悦。”
　　他略微一思索，俯身将手中的幽青魔石块慢慢按进了脚边符文法阵的供能位置。

 第217章 【萨迦利乌斯】
　　在在纯净灵能块嵌入法阵的瞬间，环绕遗迹殿堂的墙壁上，数千条符文回路闪烁起微弱的幽青光泽，顺着复杂而微妙的纹路向中心汇聚，最终交织在瓦拉克面前的法阵之间。
　　幽青的光辉闪耀着，照亮了整个黑暗的遗迹殿堂，在高远的穹顶之下，从灵能的细流汇聚成青黑色的幽暗冥河，呼啸着，狂涌着。
　　在轰鸣的青黑色灵能冥河中，羽冠鸦人、巨型穴居者战士和魔族斧卫凯尔谨慎地后退了两步，和法阵略微拉开距离。魔族萨满乌尔玛则凑近了些许，兴奋地观望着君主瓦拉克的操作。
　　“有破损的地方……需要逐步排查。”瓦拉克闷哼一声，竭力操控着符文的流向，一边感受着回路中反震的灵能频段，一边小心翼翼地调控处理着符文法阵中的灵能。
　　在一位强大的地城魔族操控之下，灵能流向被强行控制，在破损的回路中一点点突进和流淌，关键节点按照特定的顺序，一个接一个被依次点亮，却在某个被堵塞的节点处停下了。
　　这里有一处节点因为年久失修而堵塞了。
　　微弱的幽青光斑闪烁着，在节点中浮现起微缩的虚幻工程编码。瓦拉克眯起眼睛，回忆着自己多年来对遗迹中加密工程编码的研究。
　　“乌尔玛，帮我解析断口左侧的神代编码。”他招呼着，自己则注视着右侧的部分。
　　魔族萨满点了点头，握着一串刻满工程编码的骨念珠，俯身在幽青光斑之间，一边拨动念珠串一边进行对照破译。
　　“【链接星炉】，【导入意识体数据】。”她低声说，“【激活机体系统】。”
　　瓦拉克注视着断口右侧的部分，编码显示的内容是【覆写新系统】。
　　看起来，上一个在这里被激活的幽魂骑士，激活流程只进行了一半。还没来得及覆写新系统，唤醒流程就被堵塞的回路节点强行中止了。
　　他沉思了片刻，最终强行催动回路中的灵能流。
　　嗡！在幽青的震荡波动中，堵塞的节点被强行打通了。
　　一连串复杂的工程编码说明被飞快地弹出，像是密密麻麻的跳蚤。凭借着魔族的强悍反应速度和多年来研究神代遗迹的熟练度，瓦拉克勉强辨认着编码内容：
　　【节点已修复。】
　　【检测到上次激活流程被异常中止。】
　　【正在重启被中断的激活流程……】
　　【正在重新链接星炉……】
　　【正在重试导入激活出错的意识体数据……】
　　【链接完成。】
　　【意识体冥痕印记：S25818】
　　【已激活机体系统。】
　　【当前系统：工程建设2.7.6】
　　【检测到系统与命令不符，且版本严重落后。正在根据命令参数，覆写新系统……】
　　【新系统：灭杀3.7，覆写刻录完成】
　　嗡嗡嗡嗡……一连串怪异的震荡中，拳头大小的魔石块飞速熔化，渗透进符文法阵中。大半颗纯粹灵能块居然在短短十几秒内消失在了回路中，像是被丢进沸水中的冰块。
　　嗵！一道刺耳的震荡声响起，像是磅礴的心跳，几乎震得人耳膜嗡嗡作响。
　　随着噼啪的一声爆响，一整块魔石都被熔化吸收进了符文法阵中，顺着回路东冲西突！
　　符文法阵的每一条回路都崩裂开来！闪电状的裂纹像是蛇身上探出了扭曲的鬼爪，向四面八方蔓延着，如同被雷电击中的树木上留下的焦痕。
　　瓦拉克和萨满像是被无形的大锤狠狠击中了胸口，在突兀的灵能震荡中跌跌撞撞地向后退却，被羽冠鸦人和魔族斧卫上前搀扶住。
　　在呼啸的震荡中，距离符文法阵最近的一具冥铜盔甲忽然抽动起来，幽青的蒸汽从法阵回路中蒸腾而起，填充了它空洞的内部，从它身躯的每一道缝隙中渗透而出，凝结附着它的甲胄表面。
　　幽暗的青黑色火焰和斑驳的灵能晶体在它身躯上灼烧！在咔哒的关节磕碰与抽搐中，它发出一声凄厉的嚎叫，如同从地狱爬出的恶鬼！
　　魔族斧卫拖着长柄战斧，紫黑的蛮族纹身随着肌腱蠕动着，下意识上前要动手。但瓦拉克轻轻抬起手，示意先等一等。
　　在刺耳的嚎叫声中，那具幽魂骑士捂着胸甲慢慢跪倒在地上，在密集的金属碰撞声中抽搐着。
　　嚎叫只持续了半秒，随后变成了礼貌的沉默，带着噪声般的沙沙轻响，像是被强行压抑的痛楚喘息——是个年轻男人的声音。
　　冥河般流淌的幽青光影熄灭了。殿堂重归寂静与黑暗，只剩下沙沙的噪点声。
　　瓦拉克甩开羽冠鸦人的搀扶，架起左手的遗物小圆盾，兴奋地抢上前去查看——从他大侄女遇到幽魂骑士的经历推测，没准幽魂骑士的苏醒就像雏鸟的破壳一样，会把它睁眼时见到的第一个人当做自己的君主。
　　幽魂骑士半跪在地上，双手支撑着地面，艰难地维持着身躯不要倒下。
　　他的面甲、胸甲和肩甲上生长覆盖着幽青灵能晶体簇，冥河般的暗淡幽光像是有生命般忽明忽暗，带着呼吸似的节奏。这具幽魂骑士，几乎浑身每一处甲胄缝隙中都弥散着稀薄的幽青烟尘，如同幽暗的冥河水滴落。
　　他的双臂和手甲都在轻微颤抖，肩甲关节中渗透出的些许幽青晶体斑块在黑暗中闪烁。
　　幽魂骑士艰难地平复着状态，界面UI在黑暗中布满了狂躁的斑驳闪烁。透过频闪的斑块，他注视着地面，注视着自己被扭曲成爪型的厚重手甲，注视着自己冥铜铸造的身躯。
　　哒……哒。随着脚步声，一双结实而华丽的尖头战靴出现在他视野中，靴头绣着一只展翅黑鸟，靴子侧面固定着鸟翼形状的金属装饰。
　　瓦拉克静静站在幽魂骑士面前，但没有急于开口说话。
　　幽魂骑士慢慢抬起头，在看到瓦拉克身躯的瞬间，忽然飞快地别过脸去，抬起手甲，像是要挖出自己的眼球般，死死捂住了自己的面甲。
　　滋——他由冥铜构成的指尖与头盔面甲摩擦，力道之大，发出令人牙酸的刺耳剐蹭声，在面甲上留下五道狰狞的划痕。
　　“啊……大叔……先生，抱歉，打扰一下。请问，这里是什么地方？”他以柔和、文雅而平静的声音问，同时维持着那种痛苦到极点的挖眼姿态，“您又是谁？我身上……发生了什么事情？”
　　“大陆西北部，喀纳平原。”瓦拉克若有所思地回答，“我的名讳是瓦拉克，喀纳平原的主人，也将是你的主人——我以这道众神遗留的古老法阵召唤你跨越星辰，把你从腐烂的尸体中取出，注入这具不朽的古老身躯，为我效力。”
　　可以交流沟通，可以正常对话，对方有理智，有理性，甚至还很有礼貌，像是受过良好教育的体面人——情况似乎比想象中的更加容易。
　　真是奇怪，和记载中的幽魂骑士完全不同。瓦拉克注视着面前半跪在地上的痛苦身影。
　　“喀纳平原……主人？”面前的身影一字一顿地重复着，但没有多说什么，只是发出嘶嘶的干哑轻响。
　　“主人”这个词似乎让他感到不快，因此他拒绝继续在瓦拉克面前维持跪地姿态。尽管他的身躯正处于极大的痛苦之中，但他还是挣扎着，右手甲的爪尖死死嵌进了自己的面甲中，用左手支撑着身躯，一点点站起身。
　　在吱吱的刺耳金属摩擦声中，他试探着放下了一点右手的遮挡，试图从指缝之间看清面前瓦拉克的面容，但在爪指移动的瞬间，他立刻停止了试探，将头盔转动了九十度，让面甲转向一旁，注视着殿堂中的其他空洞冥铜甲胄。
　　似乎……有点不对劲。
　　“你叫什么名字？”瓦拉克皱起眉头，谨慎地问，同时在背后对手下们摆出一个维持警惕的手势。
　　“夏……莫……”幽魂骑士昏昏沉沉地嘀咕着，“不，是什么来着，萨……不对，发音应该是……抱歉，瓦拉克先生。我有些记不清那个名字了，也不愿意再想起它……它留给我的只有痛苦。我不会再想起那个烙铁般的名字了，还有令人作呕的、恶心的生命，它们像火炭一样灼烧我。”
　　“那么，你还记得什么？”瓦拉克饶有兴致地问，“告诉我，任何事情都可以。”
　　“痛苦……”幽魂骑士疲惫地佝偻着身躯，低着头，手甲紧紧捂着面甲，“痛苦。”他低声重复着，“仅此……而已。”
　　“我们需要一个名字来称呼你，”瓦拉克微笑，“萨……也许，萨迦利乌斯？这个词在精灵语中同时意味着【痛苦散发出的恶臭气味】，以及【黑暗中的孤独囚徒】。”
　　“可以……很贴切，瓦拉克先生……”萨迦利乌斯轻声说，“实际上，这个名字非常适合我……这是什么——精灵语吗？这种语言居然能用简洁的词句表述出复杂的情绪，像我故乡的语言一样，真是让人怀念……您真是博学，先生，居然懂得这样美丽的语言。”
　　他的头盔慢慢旋转着，转动了一百八十度，盯着自己背后的空洞盔甲们，界面UI上闪烁着【扫描仪已启用】的频闪弹窗，夹杂着危险灵能波动的震颤。
　　【检测到无主的冥铜机体。】
　　【灵能浓度@返回值出错@】
　　【组件通信接驳中……】
　　“我曾经和一些精灵共事过，他们喜欢亲身感受生命中的幸福与痛苦，并把他们经历的一切纺织为诗句和意象组合的精简词汇。”瓦拉克皱着眉头，若有所思地注视着面前头盔旋转了一百八十度的幽魂骑士，“为什么你不注视我，萨迦利乌斯？别担心，我并不会因为一次注视而恼怒。”
　　“因为……啊，我的身体有点……不适。”萨迦利乌斯柔和地回答，“不知道您有没有办法，可以让我……不再有灼烧和干渴的感觉？”
　　【检测到冥铜打印机】
　　【状态：可用。】
　　【冥铜储量：充足】
　　“……灼烧和干渴？”瓦拉克略一迟疑，随机反应过来，“啊！是那个……当然，当然了，我就是来帮你处理掉这些感觉的。只不过，我们需要一些遗物设备，就在我的地下城里——它们体积巨大，无法搬运。跟我来，回我的地下城，我会帮助你处理掉这些不适的感觉。”
　　死灵有痛觉吗？死灵需要进食和饮水？还会干渴？说实话，瓦拉克其实并不清楚幽魂骑士的灼烧和干渴是什么东西，但眼下最重要的是先把这个幽魂骑士骗到地下城里，哪怕囚禁之后慢慢研究呢？
　　“是这样啊，真是太感谢您了。”萨迦利乌斯温和地说，“您能在前面带路吗？我们去您所说的地下城……哈……”
　　他轻轻笑了一声，随后像是刚刚才意识到自己笑了一样，以不自然的停顿止住那难以抑制的笑声。
　　瓦拉克一愣。
　　“……请您带路吧，先生。”萨迦利乌斯温和地说，像是那不自然的抽搐笑声从未出现过一样。他双手慢慢握住自己的头盔，将头盔转到正面，慢慢对准瓦拉克。
　　面甲与肩甲上的灵能晶体闪烁着青色微光。
　　瓦拉克沉默了半秒。
　　“跟我来吧。”他随口说，在转身的瞬间，向后抬起左臂的遗物小圆盾，同时对部下们示意。
　　飞旋的破空声中，一柄幽青的长柄冥铜戟在瞬间延长成型！由于幽魂骑士手腕处没有韧带和肌肉的旋转角度约束，冥铜长杆如同风扇般甩动，回旋加速了两圈，带动着穿插横刃的阔刀戟头向下狠命竖劈！
　　铛！刺耳的震荡中，萨迦利乌斯踉跄着后退了半步——空气中虚幻的折射棱镜盾以同等的力道，将竖劈的战戟反向回弹！
　　“有智慧的死灵还挺麻烦。”瓦拉克轻笑。
　　在萨迦利乌斯向后踉跄的瞬间，魔族斧卫凯尔的手臂纹身膨胀，带动战斧势大力沉地斩落，呼啸着砍向他的脖颈！羽冠鸦人的刺剑从侧面横挑，刺入他的右肩甲缝隙后猛力撬动！
　　哗啦！在巨大的劈砍力道下，萨迦利乌斯的头盔与胸甲被干净利落地分离，但在斧刃掠过的下一秒，他忽然敏捷地抬起左臂，一把抓住半空中的头盔，对着一旁无主的空洞冥铜甲胄堆猛力一砸！
　　哐啷！金属碰撞的巨响中，盔甲如同多米诺骨牌般一连串翻倒，头盔、胸甲、腿甲、臂甲……大量组件四散滚落，萨迦利乌斯的头盔也混入散落的组件堆中。
　　哐啷！被撬断的右肩甲连同右臂和右手中的长柄冥铜战戟一并落地，像是某种巨大的蠕虫一样扭动着，飞快地窜进散落的冥铜盔甲堆里。
　　瓦拉克拔出腰间的钩镰剑。萨满乌尔玛抬起手，指尖捻动着一枚干瘪缩皱的腺体和一颗油蜡质的小珠子。肩扛阔刃的巨大穴居者战士在嗵嗵的脚步声中昂首阔步，大步向前。
　　“哈……你会帮我？……哈哈……”萨迦利乌斯发出神经质的笑声，抽搐着向后一仰，身躯倒在成堆的冥铜甲胄组件中，关节自动破碎，散落在冥铜堆中，顷刻间淹没在数十个完全相同的冥铜部件中。
　　魔族斧卫和羽冠鸦人一愣，举着战斧和刺剑，一时不知道应该对哪一块部件动手。
　　“真的很抱歉，瓦拉克先生。可是，我并不信任您真的会帮助我，给您添麻烦了。”萨迦利乌斯沙哑的声音在黑暗的殿堂中回荡，语气平和，文雅有礼，但夹杂着神经质的平淡笑意。
　　“您说什么回地下城帮我解决。但我已经无法忍受这种痛苦了，哪怕一分一秒……我觉得，想要消除这种感觉，最简单的方式就是，清除掉这些引起我灼痛和干渴的东西。”
　　【关节强力吸合已启用。】
　　哐啷！哐啷！哐啷！一连串的金属碰撞声中，冥铜组件堆飞快地互相拼凑，拼凑出一尊抽搐的歪斜人形，掌心涌出冥铜，构筑出新的冥铜长戟。
　　羽冠鸦人和魔族斧卫下意识上前要动手，但第二具人形随之从冥铜组件堆中站起，长柄阔刃刀般的长戟旋转着，以战技【断罪】横着劈砍而来！
　　铛！鸦人和斧卫下意识格挡与闪避，在剧烈的震荡中勉强接下这力道巨大的一击，但在他们反应过来之前，哐啷哐啷的杂乱碰撞声中，第三具人形随之成型。
　　准备施法的萨满切换着触媒串子，抬手来回瞄准着三具人形，动作再次愣住了。
　　第四具、第五具、第六具……大量和萨迦利乌斯身躯一模一样的冥铜人形从散落的组件堆里慢慢站起来，长柄阔刃戟在地面上嗒嗒轻响，拖动出零星的幽青火花，在神经质的轻笑中，一步步将众人团团包围！
　　这是搞什么……分身？瓦拉克挑眉，随后反应过来。每一具新的身躯中，都包含萨迦利乌斯的一块组件——萨迦利乌斯把自己的身躯组件打散，均匀分散在冥铜零件堆里，重组成了十几个完整的冥铜骑士人形，同时手持长戟疯狂劈砍！
　　轰隆！萨满抬起手，一道滚烫的橙色火焰球从她掌心飘出，在接触两具人形身躯的瞬间轰然爆炸！
　　焰流与烟雾散去，冥铜身躯微微一个踉跄，后退了两步，但仍然毫发无损——这样的冲击力不足以破坏坚硬的厚实冥铜，而在强化的关节之间闪烁着幽青的暗淡光泽，阻止了关节被再次冲散。
　　“我不想忍受更多了……我憎恨所有这一切……”萨迦利乌斯温和的声音在黑暗的穹顶下回荡，“盯上一个满怀理想与热爱的人，用人世无常和英年早逝夺走他的一切，这难道还不够吗？把我扔到一个充满暴力和奴隶主的鬼地方，迫使我像中世纪的野兽一样生活？”
　　“把他的所有身躯全部打散，部件带回地下城！”瓦拉克咆哮着，同时架起遗物小圆盾，挥舞着钩镰剑，抬盾弹开战戟，同时猛力一剑砸落，钩下其中一具冥铜人形的头颅。
　　铛！坚硬的冥铜闪过一道幽暗微光，在强铸钢钩镰剑的剑刃上留下一道缺口。
　　铛！魔族战士的战斧猛砸，以巨力把两尊人形拦腰斩断的同时，斧柄从斧头下方两寸的位置断裂，飞旋着崩射到一旁，火星四溅！
　　叮！羽冠鸦人的刺剑被绝对的硬度弹开了，过于单薄的剑尖在大力碰撞下断裂了一小片。
　　呯！高大的巨型穴居者咆哮着，抬起阔刃狠狠下砸，将一具冥铜人形砸趴在地，但另外两具人形挥舞战戟连续劈砍，旋转的呼啸破空声中，战技【断罪】干净利落地砍断了穴居者一条节肢！
　　冥铜被闪烁的灵能微光暂时强化了萨迦利乌斯塑造的人形身躯硬度，关节像是被牢牢熔铸焊接的一样，哪怕靠着力量强行破坏，武器的材料也承受不住这种级别的碰撞！
　　呯！呯呯！萨满串子上的羽毛、腺体和蜡丸一颗接一颗被粉碎，被压缩的气弹一次次击打在冥铜人形们的身上。足以贯穿血肉的气弹呼啸着，但面对灵能强化的冥铜，只能打出一个个轻微的踉跄，连浅薄的印子都无法留下。
　　铛！一道幽青的弧光骤然闪过，魔族斧卫用手中仅剩的半截斧杆艰难地格挡，拦下着突兀地猛力竖劈。随着咔咔的轻响，斧刃长杆在幽魂骑士的巨力下一点点断裂。
　　在斧杆咔吧断裂的瞬间，他一个滑铲从冥铜长戟下方掠过，双手撑着地面，一个回旋踢踹在面前冥铜人形的头盔上，踢得人形一个踉跄，同时回身抡拳，右臂上的紫黑色纹身带动整条手臂骤然膨胀，闪烁紫光的一拳砸在冥铜头盔上！
　　头盔带着凹痕当啷一声飞了出去，但魔族战士的脸也扭曲成一团——他的拳头以不自然的方式凹下去一块，指骨和腕骨都骨折了。
　　下一秒，随着噗的一声轻响，长柄战戟旋转着加速蓄力，从侧面猛然斩落，一刀斩断了他的手臂！
　　在他发出惨叫之前，又一道战戟的幽青光弧横着掠过他的脖颈，被高等魔族坚硬的颈椎骨卡了一瞬，随后完整斩断。鲜血如同火焰，在黑暗中轰然喷发。
　　鸦人在鲜血中嘎嘎尖叫着，惊恐地振翅飞上天空，撕扯扑抓着冥铜人形们的头盔，但爪尖在冥铜表面上连划痕都无法留下。
　　“大人，也许应该撤退！”萨满大喊，她被逼退在墙角，架着临时护盾，在三把长柄冥铜战戟的呼啸劈砍中艰难支撑着。
　　“你现在臣服于我还来得及，萨迦利乌斯，卑贱的死灵。”瓦拉克恼怒地摸索着腰间的东西，握住那柄短铳般的遗物手柄，抬手将铳口指向面前的人形，喘着气扣动了扳机。
　　呯！一道淡蓝色的光球从铳口喷出，在触碰到目标的瞬间如同气泡般爆炸，在硬化冥铜的表面留下一个巨大的凹坑，同时将萨迦利乌斯的一尊分身人形炸成一堆零散组件。
　　“我来自于闪耀的文明世界……作为一个文明人，我懒得跟你们这些野兽一样的野蛮人交涉。”人形们用同一个年轻男人的声音齐声说，“你指望我像你们一样当这个恶心世界的野兽，是吗？”
　　“你会屈服的。”瓦拉克冷笑。
　　呯！又一道淡蓝光球喷发而出，将另一具人形炸飞成破碎的组件。
　　哗啦！数个人形忽然停下包围的脚步，同时对着瓦拉克扑来！
　　在嘎嘎的振翅声中，瓦拉克一跃而起，被空中的羽冠鸦人爪子抓住了肩膀，微微摇晃着悬浮在半空。
　　在他原本站立的位置，数十具冥铜甲胄互相交融，焊接，以萨迦利乌斯的身躯为核心，构成一具多足的骑士巨怪。
　　呼啦！幽青的冰冷火焰从附着灵能晶体的甲胄空腔中绽放而出，在冥铜表面流淌着，像是一滴滴血液般滴落。
　　在三条手臂交缠而成的扭曲巨臂中，一把三米多长的巨大阔刃战戟缓慢成型，骑士巨怪发出神经质的轻笑，阔刃战戟猛力一挥，戟刃上附着的幽青火焰瞬间漫天飘散，如同雨点般笼罩了整个殿堂！
　　在羽冠鸦人的尖叫中，它的羽翼被幽青火焰烧灼出一个个深可见骨的青色灼痕，带着瓦拉克一同坠落。
　　骑士巨怪压低重心，阔刃战戟横扫，正中瓦拉克的身躯——咚！
　　瓦拉克用左臂的遗物小圆盾回震，艰难地挡下了一击，但巨大的力道把他从半空中震飞，重重撞在墙上，瘫倒在萨满乌尔玛的身旁。
　　他的左臂以不自然的方式扭曲着，被巨大的冲击力撞得脱臼了。冰冷的幽青火焰也穿透了棱镜般的盾面，如同附骨之疽，附着在他身上持续灼烧。
　　呯！瓦拉克艰难地抬起右手的遗物铳，一颗蓝色光球准确击中了骑士巨怪的身躯，但巨大的爆炸只是打出一个轻微摇晃——骑士巨怪的关节宽度是普通骑士人形的四五倍，并且被大量冥铜和灵能火焰焊接加固。能够破坏普通骑士人形的冲击，只能短暂打断巨怪的动作。
　　“……恨……”骑士巨怪发出神志不清的呢喃，夹杂着萨迦利乌斯神经质的窃笑，“……毁……”
　　他高举起三米多长的巨大阔刃战戟，对着剩余的活人横扫，想要彻底消除刺激自己神经的狂躁感来源。
　　呯！一道厚重的烟雾墙从萨满乌尔玛的手中焚烧殆尽的两大条珠串中爆发出来，笼罩住了她和受伤的瓦拉克。烟气仿佛凝结成实质，陷入其中的阔刃被短暂迟滞了一瞬间。
　　下一秒，被君主意志强化的瘸腿巨大穴居者战士咆哮着从烟幕中冲出，凭借和骑士巨怪相差无几的体型优势，重重撞在骑士巨怪的身躯上，双爪和冥铜交织的双臂牵拽着。
　　穴居者的蛮力同样强大，一时分不出胜负，双方短暂僵持着。
　　呼啦！三颗头盔构筑而成的扭曲头部忽然裂分开来，对着巨型穴居者的脑袋和大嘴呕吐出一道幽青的冰冷火焰！火焰如同液体般顺着它的身躯流淌，灌入穴居者的身躯中，顷刻间将它的身躯从内而外焚烧成一堆泛着青灰色荧光的残破骨架！
　　在残破骨架破碎的瞬间，大量冥铜组件焊接而成的巨怪拖着巨大的骑士戟，跌跌撞撞地冲进烟幕中，试图借助身躯直接碾碎活人们。
　　但他只是嗵的一声撞到了殿堂的墙壁上——烟幕中已经空无一人，瓦拉克、萨满乌尔玛和羽冠鸦人都已经不知所踪。
　　殿堂厚重的石门缝隙中回荡着仓促的脚步声和振翅声。
　　黑暗中一片死寂，只剩下嗡嗡的金属空洞回音，像是耳鸣——像是缥缈的幽灵在耳边吹口哨。
　　失去了目标的骑士巨怪僵硬地站着，像是一具雕塑，直到斑驳的灵能晶体在冰冷火焰的燃烧中一点点耗尽了。
　　哐啷一声，骑士巨怪的冥铜腹腔被手甲的冥铜打印机熔化分裂，萨迦利乌斯的本体从躯干核心里脱落出来，摇摇晃晃地站在满地残破的冥铜组件之间。
　　“我是……死灵……萨迦利乌斯……痛苦散发出的恶臭气味……”他拄着长柄骑士戟，昏昏沉沉地捂着面甲，“他们从一具充满理想与热爱的年轻尸体中发酵出了我。”

 第218章 【迷途者】
　　喀纳平原与贾瓦拉之丘的交界区，一道裂隙横跨大地。
　　灌木之间的腐根球扛着树枝和枯叶，正在吭哧吭哧地重新修建挡雪的伪装棚，阻止裂隙中的热气外泄。
　　呯！一把长柄骑士戟突兀从地裂缝隙中探出，冥铜长杆和戟刃横跨裂隙，牢牢钩住了地面。
　　灌木中的腐根球惊恐地丢下手中树枝，尖叫着四处逃窜，消失在灌木阴影中。
　　一尊冥铜铸就的身影慢慢爬出地裂。寒冷的风呼啸而过，吹过他甲胄的缝隙，发出嗡嗡的轻响，如同幽灵在耳语。
　　萨迦利乌斯茫然地站在空旷的原野上，在斑驳的泥冰和破碎的岩石之间四下张望。广袤而浩渺的大地如同波浪般绵延起伏，只有他一人独自矗立，寒冬的云流从头顶灰蓝的天空掠过，不为任何人而驻足。
　　茫然，一种茫然若失的落寞在胸膛中嗡嗡作响，回音在冥铜中不断共振，像是令人发狂的轻微耳鸣。空荡荡的身躯，空荡荡的世界，一切都空荡荡的。
　　有那么一瞬间，他希望有个人能在自己身边，哪怕是插科打诨，用一些玩笑与闲谈的噪音来填满这空洞的死寂——只要能和自己说说话。
　　在长达半小时的狂暴宣泄之后，他身躯上的灵能晶体已经被幽青的火焰消耗殆尽——没有了额外的灵能，强化效果也消失了。
　　冥铜表面和关节缝隙的幽青微光不见了，只剩下暗淡的阴影，身上燃烧的冥河火焰也荡然无存。
　　没有了灵能强化，他只剩下一具普通的冰冷冥铜身躯。萨迦利乌斯低下头，呆滞地注视着自己的新身体。
　　这是他现在拥有的全部了……一具金属铸造的冰冷空洞身躯。
　　在离开之前，他用冥铜打印机彻底熔毁了殿堂中剩余的骑士甲胄容器，将大部分冥铜都吸收进了自己身躯中。
　　在他离开时，地下遗迹殿堂中的符文法阵已经被超量灵能灼烧和过载，并在混战中被波及，以至于破损到了无法正常使用的程度——不过萨迦利乌斯还是习惯性地多了个心眼儿，为了防止再有更多类似的东西出现，他挥舞战戟，把本就已经裂纹丛生的破碎符文法阵彻底撬成了数百块稀烂的碎片。
　　现在，那座殿堂里只剩下几堆废弃的冥铜坨子——啊，对了。萨迦利乌斯回过神来，对着身后的裂隙挥了挥手。
　　一具蹒跚的溃烂尸体一瘸一拐地爬上裂缝，身躯上残留着紫黑色的纹身痕迹——他被斩断的右臂和被砍下的头颅已经被腐肉的黏连发酵接合了回去，但由于死灵化带来的副作用，它的右臂和整个脑袋都已经高度腐烂了，原本富有特征的面容也变成了血肉模糊的一团血红色黏胶质。
　　这种东西并不是腐尸魔。本地人将其简单地称为【僵尸】或者【死烂尸】，是和普通骷髅战士一样的低级死灵。这种死灵在新鲜的大规模战场上比较常见，但在自然环境里相对稀少。因为它们需要新鲜的尸体转变，并且持续时间很短。
　　由于【死烂尸】没有经过自然灵能环境或者人工处理的长时间发酵，尸体血肉无法转变为优质死体肉。普通的烂肉没有死体肉的柔韧性和延展性，只会随着动作磨损而一点点液化，最终变成一堆夹杂肉渣的松散骨头——如果运气好，这堆骨头能够得到良好的灵能渗透，最终也许会化为骷髅战士。
　　这只是一具普通的行尸走肉，充其量也只是灵能浓度更高一点——魔族的许多器官必须维持在高活性状态才能够使用，死亡失活之后只是一堆烂肉。
　　随着身躯死亡，那些蛮族纹身也已经开始腐烂液化了。这些活人强化手段也只对活体肌肉起效果，在死灵身上连装饰物都算不上——强化死灵需要针对死灵素材和形态架构的专属工序，但他一时半会儿也搞不懂这么多。
　　萨迦利乌斯瞥了一眼溃烂的僵尸，有点想要干呕，但某种平淡的麻木抑制住了呕吐感——他慢慢扭过头，不再理睬那具死灵。
　　灭杀系统的效果很好，和灵能过载的效果叠加，能够迫使任何一个温和有礼的文明人在见到活人的几分钟内变成狂暴的屠夫。
　　这里是……啊，瓦拉克提到了，这里是……大陆西北部的喀纳平原。萨迦利乌斯环视四周，在浑浑噩噩的意识中艰难地回忆着。
　　什么大陆？西北部有什么？喀纳平原有多大？这是什么世界？周围有什么人？有什么势力？在哪里可以容身？幽魂骑士是什么东西？死灵又是什么东西？我是什么东西？我来自哪里？我要去哪里？
　　他对这个世界一无所知。
　　他对一切都一无所知。
　　萨迦利乌斯的手甲咔哒轻响着，慢慢攥紧又松开。
　　“我……真是受够了……”他对空气喃喃地说，暗自期待着空气会附和他或者反驳他。
　　但没有回应，只有冰冷的呼啸风声在渺远的天空下空洞地回响。
　　他又扭头望向身后那坨散发腥臭的烂肉，隐约期待着能有什么回应——但什么都没有。
　　那只是一具会动的死尸，一堆蠕动的烂肉，仅此而已。一个头脑正常的人不应该期待烂肉对自己说话。萨迦利乌斯想。
　　他茫然地沿着裂隙转了一圈，摩挲着自己面甲上残留的五道爪痕，努力让自己的头脑恢复清醒。那堆烂肉呆滞地矗立着，像一尊尸体塑像。
　　最终，在裂隙北面，萨迦利乌斯暂时甩开了头盔中嗡嗡作响的幽灵回音，一边借助太阳分辨方向，一边注视着地面上残留的少量脚印。
　　瓦拉克他们是从北边过来的。他思索着。瓦拉克的话中提到了地下城，他的身份大概是领主或者城主。如果这个世界的大部分势力都是像颈腔里喷溅的血渣一样稀碎的小城邦，那么在城邦之间的夹缝中游荡或许能够暂时隐藏自己，收集一点情报试试看。
　　他低头瞥向自己的身躯。灵能强化已经消失了，外界也找不到冥铜组件素材，幽青的火焰也无法再使用，失去了这些辅助条件，正面对上瓦拉克还是相当棘手的。
　　萨迦利乌斯想起那轰鸣的爆炸手铳和反震折射的小圆盾，想起魔族战士赤手空拳砸凹冥铜头盔的劲力和萨满的烟幕。
　　如果没有灵能强化，瓦拉克使用遗物铳，一铳崩出一个身躯溃散是完全没有问题的。再加上魔族战士的强攻和萨满的辅助，凭借着自己沉重笨拙的身躯，在喀纳平原这样的开阔地形被围攻，实在是不能保证能够获胜或者逃离。
　　简单的评估之后，他朝着南边的丘陵区域前进——不知道要去哪里，但只需要远离喀纳平原就好。
　　作为一个有点浑浑噩噩、神志不清的死灵，萨迦利乌斯并不畏惧死亡或者被摧毁，但瓦拉克如果真的抓住自己，自己的下场绝对不是死亡那么简单，很可能会被囚禁和研究。
　　他对着身后的腐尸招了招手，拄着长柄冥铜骑士戟，朝着南部的丘陵前行。
　　腐尸散发着溃烂的恶臭，蹒跚地跟在萨迦利乌斯身后。
　　哐啷……
　　哐啷……
　　呼啸而空荡的风吹过两具行尸走肉，在哐啷的金属轻响中，两个死灵沉默而麻木的身影在无人的荒野中前进。
　　褐白色的丘陵与斜坡连绵起伏，如同腐土构成的浪潮，严重影响了视野。灌木、荆棘和干瘪的树木点缀其中，在连绵起伏的坡度中，如同浪头漂浮的泡沫。
　　哐啷……
　　哐啷……
　　金属的脚步声像是钟表一样，机械的动作如同钟表的齿轮咔哒作响，在让人发狂的枯燥中重复着。
　　萨迦利乌斯尝试在步伐中感受着自己的身躯，但麻木和死寂让时间变得寡淡无味，难以下咽，像是半杯隔夜的自来水，水面上漂浮着旋转的灰尘和彩色的油膜。
　　获得额外生命时间的感觉没有想象中那么愉快，因为这些时间死寂，孤独，枯燥乏味，带着空洞无物的焦躁。很难说彻底死亡和作为死灵继续存在哪个更好一点，就像在两坨大便里挑选一坨不太稀的。
　　太阳一点点坠入阴影，天光也渐渐变得暗淡，黑暗降临，白月与铜月高悬，有少量野狗似的东西在远处对着萨迦利乌斯和死烂尸啼鸣，试探着想要啃噬新鲜的烂肉。
　　白月和铜月又降下天空，太阳又从丘陵绵延的地平线上一点点升起，野狗犹豫着散去了。头顶的烈日之间出现了猛禽，投下盘旋的巨大阴影，笼罩在烂肉上空，跟随了几分钟后又离开了——魔族的尸体中残留着少量高危掠食者的气息，这让它觉得不适。
　　不知道过了多久，天色好像又一次变暗，夜色中弥漫着臭气。
　　破损的残缺尸体在身后默默跟着自己，滴答着恶臭的组织液。
　　萨迦利乌斯没见过腐尸魔，不知道腐尸魔的自然生成方式与人工制造方式，也不懂什么叫死体肉发酵。未经处理直接对尸体进行死灵回路渗透，导致这具【死烂尸】的耐久度差得要命。在漫长的跋涉中，这坨烂肉已经开始浑身流脓，脏兮兮的，臭味和脓液脚印还会吸引周围怪模怪样的野兽。
　　萨迦利乌斯开始有点厌烦这东西了，他不太确定这坨烂肉垃圾能干什么，但他觉得如果把这玩意儿砍成两半，至少看着脓液爆裂泼溅会很解压。
　　但是如果真的这么做了，之后的旅途就只剩下他孤零零的一个影子了。
　　与一坨逐渐崩坏的烂肉死尸同行，和独自一人在荒野中对空气说话，二者哪个更好一点？他有在认真考虑这个问题。
　　也许应该先找到能够代替死烂尸的东西，再把它劈碎。萨迦利乌斯习惯性地摩挲着冥铜骑士戟的长柄，就像曾经模糊的游戏记忆里一边赶路一边来回点按黑骑士戟的格挡键。
　　可是，有什么能够代替这坨烂肉的东西呢？一个两米五的巨大毛绒抱抱熊抚慰玩具？一场崭新的憎恨屠杀？又或者，自己还是想办法研究一下幽魂骑士应该如何去死？
　　正当他思考的功夫，身后的烂肉发出噗啦的一声轻响，死灵摔倒在地，肿胀的尸体皮肤破裂了，脓液沿着倾斜的地面坡度蔓延到萨迦利乌斯脚边。
　　萨迦利乌斯想要叹气，但没有呼吸器官的他只能发出一声像是失真噪音一样的滋滋金属刮擦声。他阴郁地注视着脓液流淌，抬手挥舞战戟，把烂肉劈成两半，看着腥臭的脓液像喷泉一样泼溅。
　　幸好自己还没来得及给这坨烂肉取名字就和它分别了，不然又要舍不得。萨迦利乌斯庆幸着，拄着骑士戟，独自一人继续前进。
　　铜白双月在夜空中悬浮着，从流云编织的纱衣之间窥视，凝望着荒原上这个可悲的东西。
　　不知道哐啷的脚步声响了多久，总之，萨迦利乌斯听到了离开遗迹两天以来的第一句人类声音：
　　“嘿！瞎眼驴子！”
　　萨迦利乌斯没有第一时间抬起头，因为他觉得这个声音可能是耳鸣之类的东西。
　　但紧随其后的是一阵哄笑，以及更大声的招呼声：“瞎眼驴子，你是聋的？”
　　萨迦利乌斯不知道自己的第一反应是欣喜还是烦躁，但无论如何，当他抬起头时，狂躁的灵能冲动再次占据了心智，在头盔中回荡。
　　他不知不觉间闯到了一群活人的营地前，堆积的马车、尖刺拒马、残破的砖石房屋和三四个巨大的火堆之间，围坐着二十多个人，有男有女，散发着酒气，大多数都半蒙着脸，把玩着短剑与长刃折刀之类的东西。
　　“冒险者？还是迷路的商队护卫？”一个身披皮甲的长袍女人站在马车上，手中握着一把短杖，杖头镶嵌着符文石。她似乎是一群人的头目，面带戏谑的笑意，居高临下俯视着茫然的骑士。
　　“真可怜，一身血污，让我猜猜看——跟同伴走散了？还是同伴都死了，精神刺激太大，发疯了？”她啧啧摇头，“怎么用手捂着眼睛？怎么？看见姐姐害羞了？”
　　营地里的人哄笑起来。
　　“如果这样说能够证明我并没有发疯，那么它也不失为一个好理由。”萨迦利乌斯抬手捂着面甲，温和地回答，“我得走了，抱歉，各位，不是故意闯进你们营地的。”
　　“哎哟，能负担起这么一身盔甲和武器，不知道是谁家的阔少爷，居然成了失心疯——快进来歇歇呗。”那个法师模样的女人踩在马车上，抬手勾了勾手指，“是个年轻的大男孩？声音还挺好听的嘛，会不会说情话？来，来坐一坐嘛，让我看看你头盔下面是什么样子。”
　　营地里的人爆发出又一阵哄笑。
　　那个头目似的女人挥了挥手，四五个人影从营地中起身，提着剑刃和铁锤，不着痕迹地绕着圈子从背后靠近，把萨迦利乌斯包围在中心。
　　“哪个商队的护卫？嗯？”提着铁锤的男人粗声粗气地问，“身上除了盔甲和武器，还有多少值钱玩意儿？金子？魔化素材？值钱道具？魔药？”
　　“我什么都没有。”萨迦利乌斯轻声说，但在他想要转身离开的瞬间，当啷一声巨响，一柄钉头锤从背后狠狠敲在他头盔上，两把长剑和一把弯刀同时刺入了他的关节缝隙，猛力搅动。
　　冥铜头盔被重重砸落，掉在萨迦利乌斯身前的地面上，发出金属碰撞的脆响。
　　无头的身躯矗立着，而哄笑声戛然而止。
　　呼——呼——嚓！无头的身躯挥舞战戟，借助非人的腕关节，将战戟在半空中旋转加速了两圈，腰部关节以非人的姿态拧动了一百八十度，抡戟回身横斩的瞬间，对着自己身后偷袭的四具身躯齐腰斩切！
　　由于冥铜武器的锋利度不足，只有前三具身躯被斩断。第一具身躯的断面光滑，第二具就开始变得粗糙，第三具的断面粗糙地惨不忍睹，比起斩切，更像是撕裂。
　　第四具身躯是那个锤手，当神代死灵的巨力触及到他腰间时，连续三人的缓冲已经让阔刃被阻隔，以至于把他的身躯砸飞了出去。
　　他傻傻地倒在一堆断开的身躯中，下意识抓着一个凄厉嚎叫的上半身发愣，试图搞清楚发生了什么。像是泡热水澡一样，热乎乎的红色热流从泼洒在天空中，浸透了他的全身。
　　冥铜铸造的无头身躯平淡地俯身，从血泊中捡起自己的染血头盔，按回肩膀上。
　　【检测到关节异物，强力吸合已启用。】
　　铛铛的金属断裂声中，坚硬的冥铜甲胄边缘如同轧钢刀一般死死咬合，刺入身躯的武器像饼干一样被轻易折断。
　　在他转头注视营地的瞬间，一道闪耀的橘红色火柱猛然扑面而来，将他的整个身躯包裹在内，持续不断地翻涌着，像是一条火焰巨蟒缠绕着萨迦利乌斯的身躯！
　　就算是钢铁魔像，在这种高温下，体内的符文回路也该被熔化了吧……土匪营地中领队的匪首法师高举短杖，维持着杖头源源不断的火焰喷射，在汗珠之间露出兴奋的笑容——但笑容转瞬即逝。
　　呼啦！一道呼啸的幽青暗影从焰流中飞射而出，如同飞射的标枪。
　　随着嚓的一声轻响，法师匪首的身躯被突如其来的巨力冲击得失去平衡，向后一仰。她举着符文短杖的手微微颤抖着，僵硬地低下头，看着胸口贯穿自己身躯的冰冷长戟。
　　她的身躯像是被伯劳鸟挂在枝头的青蛙一样，被投掷而出的骑士戟斜斜钉挂在半空。
　　“大姐……”营地中响起恐慌的惊呼。
　　火焰熄灭了，焰与尘之间露出幽青的晦暗身影。冥铜的吸热和热传导特性都强得可怕，高温和火焰对他没有多少作用。
　　萨迦利乌斯阴郁而疲惫地上前，伸手从躯体中拔出自己的骑士戟，像摘下发霉的果实一样，拔下戟杆上的半截残躯，扔到一旁。
　　“我……很抱歉，但我……我确实什么都没有。”萨迦利乌斯摩挲着骑士戟刃上湿滑的鲜血，指尖触碰着血滴，视线越过顺着自己手指和手背爬行的血流，迷茫地注视着营地中的土匪，“除了死亡。”
　　“啊……啊啊啊啊啊！”倒在六块腰斩残骸中的匪徒锤手像是刚刚意识到发生了什么一样，他崩溃地哭嚎着，张大嘴巴，发出像猴子一样的喊叫。
　　像是丧钟被敲响了，这声喊叫彻底击溃了所有人的心理防线，剩余十几个匪徒从恐惧的震慑中回过神来，一哄而散。
　　萨迦利乌斯没有继续追击，只是安静地坐下，坐在残缺不全的尸体边，注视着匪徒们像是被撬开洞穴的老鼠一样一哄而散，四散奔逃。
　　恐惧让他们几乎失去了人类的动作逻辑，连滚带爬，四肢并用，如同一群类人的四足野兽，哭嚎着消失在荒芜的平原夜色之间。
　　萨迦利乌斯发出一声失真的空洞金属轻响，分不清是叹息还是笑声。他抬起爪型手甲，慢慢按在面甲上，冥铜之间剧烈摩擦着，滋滋作响，又留下五道新的刮痕，像是想要挖出自己不存在的眼睛。
　　他不太确定自己憎恨的是这个世界，还是渐渐变得和这个世界一样的自己——当然了，两者都有，可究竟是哪一种恨意更加猛烈呢？

 第219章 【恶意的循环】
　　白昼已至，太阳很刺眼。
　　萨迦利乌斯疲惫地坐在土匪营地中一堆装满麦粒的鼓鼓囊囊麻袋上，抬起手甲，下意识遮蔽着阳光，莫名的烦躁在空荡荡的胸腔中搏动着。
　　四具恶臭的【死烂尸】在他身后两侧静静拱卫着，对萨迦利乌斯身前拜服的人影们伸出手爪，但却被君主的意志驱使着，被约束在原地。
　　“大人……”沙哑的哀求声在营地中回荡。
　　十几个土匪跪拜在幽青的身影前，不敢抬头。
　　“大人……恳求您……”他们低声说。
　　前一天晚上，萨迦利乌斯屠杀了这群土匪的头目和一部分骨干，剩余人一哄而散，营地则成为了他暂时停留的地方。
　　但在第二天，鬼鬼祟祟的人影又开始在营地周围游荡，窥视着营地里的情况。
　　明明已经逃跑了，现在又来袭击吗？他本就已经被头盔中耳鸣似的空洞回音激怒，烦躁暴怒到了极点，但还是强压着怒吼，听听面前这群匪徒有什么话要说。
　　“为什么，要一次又一次跑回来烦扰我？”萨迦利乌斯艰难地用手甲遮蔽着视线，勉强抑制着心头越来越汹涌的躁动，“因为我看起来很好说话吗？我的善意让你们觉得，可以得寸进尺？”
　　“不……不！绝无此意，大人！”为首那个比较大胆的匪徒慌乱地低声说——尽管对方的温和与愿意交流的姿态确实是一个重要原因，但他绝不能在萨迦利乌斯面前承认这一点。
　　“我们……只是需要营地中一些的食物和补给……仅此而已，大人……”他哀求着。
　　“这里距离宜居带很远……如果没有食物和补给，我们就算逃走，也不可能活着离开这片荒芜魔域……无非只是……死的方式不同而已……”
　　面前这个不知道是古老死灵还是神代魔像的东西，已经超出了他们能够正面应对的能力范围，他撕裂活物时的凶暴令人恐惧——但他可以交流，可以正常沟通。
　　但这片荒凉残酷的大自然不会与他们交谈，也不会有半点通融的余地。
　　向保留理性的萨迦利乌斯哀求，或许对方会大发慈悲，允许他们从营地中带走一些粮食补给，也许还有活下来的可能性，就算沟通失败，也不过是被那柄骑士戟干净利落地斩断。
　　但如果不带食物和补给，一头扎进荒芜魔域的逃亡路途，迎接他们的只有漫长而更加恶劣的死亡。
　　作为习惯了烂命一条的亡命徒，横竖是个死，不如选择有点希望的道路，再不济也挑个更干脆利落的死法。
　　“……”萨迦利乌斯沉默了片刻，“给我一些情报，作为交换，在我得到我需要的信息之后，你们可以带走营地里的所有粮食。”
　　他需要一些信息，关于这个世界的信息。大陆上有什么势力？这附近有什么国度？是什么存在制造了自己的容器身躯，制造了召唤自己的法阵？至少也要搞清楚大致的人文地理，避开危险的区域，决定下一步的前进方向。
　　这个人形怪物……居然真的可以沟通？匪徒们互相对视了一眼，眼睛一亮。他们的选择没有出错，折返回来也许是最好的结局。
　　“您有什么想要知道的，请尽管发问。”为首的匪徒恭敬地低头。
　　“你们的身份——你们在这片荒无人烟的地方做什么？”萨迦利乌斯的爪型手甲摩挲着头盔上自己撕扯留下的爪痕——这些刻痕似乎自动变浅了，冰冷的金属正在一点点恢复到完好如初的形态。
　　“……强盗。”匪徒老老实实地回答，“大姐是很聪明的法师。她说，这附近经常有横穿的行商车队和冒险者，被长期荒芜魔域跋涉折磨得又累又弱，所以带我们来这边打劫，等到抢够了钱，就带我们回宜居带。”
　　“横穿的行商车队和冒险者……”萨迦利乌斯慢慢点了点头，“这里是哪里？为什么有行商？”
　　“贾瓦拉之丘，无主的荒芜魔域。”为首的土匪回答，“大姐说，这片营地曾经是古代帝国的旧边境烽火台遗址。”
　　“帝国？”萨迦利乌斯重复着，“什么帝国？”
　　“当然是……厄德里克帝国啊……您什么都不知道吗？”土匪小心翼翼地问。
　　“这个帝国是什么样的？”萨迦利乌斯没有理睬对方的反问，“描述一下大致的政体结构，局势状态，集权方式，教育程度，社会稳定性，自然地理环境，以及当地人的文化风格。”
　　尽管他不确定自己是不是被这具冰冷身躯逼疯了，但作为一个卓越的灵魂，他的头脑仍然清晰，整体战术和战略思想依然稳定流畅。这些情报能够帮助他对世界整体有个基础的认识与了解，并且做出下一步决策。
　　“……”土匪们面面相觑，一时之间无人开口，在尴尬中沉默着。
　　“……快点！”萨迦利乌斯不耐烦地伸手握住身旁插在地上的骑士戟杆，“我没有多少耐心，跟活人共存的每一秒都让我烦躁——把情报交代清楚，带着粮食滚出我的视线之外！”
　　“我们……听不懂您的这些词……是什么意思……”为首的匪徒结结巴巴地回答，“也许您可以……稍微解释一下这些词汇？”
　　滋啦！萨迦利乌斯的手甲在自己头盔上撕扯出一道发白的刮痕，匪徒们齐刷刷哆嗦了一下。
　　“厄德里克的人们靠什么生活？”他勉强平复着情绪，“厄德里克的普通人生活……是动荡不安的，还是稳定和睦的？”
　　“厄德里克帝国就是……就是厄德里克啊，我们种田，蔬菜水果，豆子和麦子之类的，多的喂家畜……养猪养牛，放羊放马……然后一些大户人家会有一片地建农场，开工坊和商店，有钱一点的就去学院读书……”土匪拼命组织着语言，“普通人生活……就收保护费、砸店、骚扰那些工坊……”
　　滋啦！又一声剧烈的金属摩擦声打断了对方语无伦次的笨拙解释。
　　“你们全都是厄德里克人吗？”萨迦利乌斯艰难地压抑着狂躁。
　　强盗们互相对视了一圈，乱七八糟地点了点头。
　　“好，太好了，我们的沟通总算有点起色了——至少现在我知道这个厄德里克帝国烂透了，这么多人活不下去，当混混流氓，之后跑来当强盗。”萨迦利乌斯的手甲慢慢捂住面甲。
　　几个强盗欲言又止，但最终什么都没说。
　　“这个世界上还其他国度吗？”萨迦利乌斯问，“这里是无主地带，不是厄德里克帝国的地界。而你之前说什么行商车队——附近必然还有其他国度。”
　　“……应该……应该有的吧？”强盗们紧张而茫然地迟疑着，互相对视了几眼。
　　“那个谁，不是从什么……什么法克儿王国来的吗？”为首的那个强盗小声说，“叫什么王国来着？字母F开头的那个什么词？”
　　“他……他昨天就死了……”另一个瘦小的强盗小声回答，瞥向萨迦利乌斯背后的一具死烂尸。
　　咔哒！萨迦利乌斯的手甲抽搐了一下。
　　“请问在座各位的文化水平——啊，不，我应该问，在座各位，有没有谁受到过相对完善的世界通识教育？”令人惊讶的是，他的声音变得格外温和，但夹杂着少量神经质的气音，像是被压抑的笑声。
　　“……那个……这个……大姐是正经的法师学院毕业生……”强盗结结巴巴地回答，“但我们都没去过学院，学院要交不少钱才能去，谁会为了每天在桌子前傻坐而付一大笔钱……”
　　嗒……冥铜指尖与骑士戟的戟杆轻轻碰了碰，手甲像一只幽青的巨大蜘蛛，顺着戟杆安静无声地爬行，柔和而优雅地慢慢蜷曲着它的节肢，一点点圈住了戟杆。
　　“哦哦，对了……那个什么，钢火圣殿，圣殿的教士们好像也会讲课……在小殿堂前的铸造场上摆桌子，露天上课，每周三次，任何人都可以坐地上听课。”另一个强盗提醒，“我老家那个大鼻子老教士会嘀嘀咕咕说很多东西，识字课，算术课，好像讲过什么帝国的荣耀，还有什么沿海的王国，什么森林和农耕，还有骑士历史之类的东西。”
　　“真遗憾，我当时不在那里，没办法为这位值得尊敬的义务教师捧场。”萨迦利乌斯忧郁地侧过脸，视线顺着戟刃的弧形刃缘轻柔地滑过，像一条痛苦的溪流，“有人当时听了课吗？”
　　强盗们乱七八糟地摇了摇头。
　　“这样吧，以防万一我评估出错，我还是再放低一点要求，让我重新概括了解一下在座各位的价值。”萨迦利乌斯说，“有人识字吗？”
　　十几个人当中有两个人举起手，包括带队的那个强盗幸存者。
　　“会拼写多少个词？”萨迦利乌斯温和地问，“——我是指准确无误的拼写，拼错的不算。”
　　两个人扳着手指，犹犹豫豫地算了几分钟。
　　“四十二个。”带队的强盗幸存者抢答。
　　“十七……不，四十三个。”另一个回答到一半，下意识改口。
　　萨迦利乌斯木然地点了点头。
　　“这里是贾瓦拉之丘，它的北边是喀纳平原，那么东边、西边和南边分别是什么地方？”他再次询问。
　　“……”强盗们迟疑着，支吾着，“东边有宜居带。我们就是从东边驾着马车过来的驻扎。东边几公里的地方，时常有商队路过。”
　　“宜居带？居住大量人口的地方吗？”萨迦利乌斯重复着，“具体的名称呢？所属的势力？地方行政归属呢？”
　　匪徒们面面相觑。
　　“我们不知道……团伙当中负责带队和寻找方向的，只有大姐一个人……”为首的强盗幸存者小声回答，“啊！对，大姐身上有地图，地图上密密麻麻写着很多东西。我们不识字，看不懂地图，全都仰仗大姐带路和指挥……”
　　萨迦利乌斯回过神来，抬起手甲。身后的一具死烂尸随之上前，从怀里摸出一张被尸体脓液浸透的软趴趴羊皮纸坨子，散发着刺鼻的恶臭。
　　他用颤抖的手甲，小心翼翼地展开羊皮纸坨子，高举在自己面前，透过羊皮纸地图正中心巨大的空洞，望着地图后跪地的强盗们。
　　昨晚的战戟投掷贯穿了法师匪首的身躯，同时也把她怀里的地图穿了个大窟窿。
　　在被血液和尸体脓液浸透的褐色纸面上，墨水也被晕染得模糊一团，就算把恶臭的红褐色纸片拼凑起来，也看不清上面标注的字符与线条。
　　一阵风吹过，被尸体脓液浸泡到软烂的地图彻底破碎成了一堆黏糊糊的褐色渣子碎片。萨迦利乌斯双手各抓着一堆，像是抓着自己昨晚拉的干结大便。
　　“也就是说，你们迄今为止，所有看起来很聪明，很有远见和策略的行为，比方说什么选择在这个隐蔽的地方打劫商队，选择挑选看起来精疲力尽的旅人拦路抢劫，全都是跟着你们的头目，那个法师干的？”他甩掉手甲中的恶臭渣子，再次询问。
　　众强盗点了点头。
　　“昨晚我真应该努努力，多克制一下自己的行为，至少留下那个法师——”萨迦利乌斯扭头，望着自己身后站立的死烂尸残躯。残躯手中握着一根符文石短杖，但很显然，没有智力的死灵不会使用符文法术，也不会以条理清晰的话语说出对应的情报。
　　人死不能复活，杀人之前，也许应该多想想。一时的杀戮冲动放纵，带来的是长久的信息缺失和迷茫。手离戟把越近，生命离你越远。他握着骑士戟柄发呆。
　　“活人……比一堆会走路的烂肉有用得多。”他疲惫地低声说，“……当然，可能只有一部分活人是这样。”
　　萨迦利乌斯挥了挥手。
　　“你们如果没有我想要的情报、知识和信息，你们最好赶紧从我视线中离开。”他拄着骑士戟站起身。
　　“大人……那么，粮食……”为首带队来交涉的强盗幸存者满怀希望地抬起头。
　　“情报。”萨迦利乌斯重复着，“不劳动者不得食。没有情报，没有粮食。”
　　他捂着脑袋，头盔中那股耳鸣似的嗡嗡响声越来越猛烈了，像是从遥远的地方响起共振的回音。
　　“但是……我不明白，您究竟想要知道些什么？”强盗幸存者迟疑着。
　　“我需要知道这片大陆有多少国度，就算你们报不出每个国度的文化特征和状态，至少告诉我这些国度的名字，方便我之后有机会找更多人询问。”萨迦利乌斯慢慢转过身，扳动着自己的头盔，使头盔直视对方，“但你们甚至连国度名字都说不清楚。”
　　“我需要知道这个鬼地方往不同方向走，分别可以到达哪里，结果你们说全都是那具拿法师短杖的死尸带队，你们对地图和方向感全都一窍不通。”
　　“这些问题是什么复杂艰深的学问吗？难道我问路问这些问题很为难人吗？”萨迦利乌斯温柔地轻笑，“我已经尽可能对一群盲目的、愚蠢的、一无所知的、前一天晚上还袭击我的混混流氓，保持应有的礼貌和克制，甚至多次动作暗示你们，拿不出我想要的情报就赶紧滚蛋，这就是你们报答我的方式？”
　　“唉，唉唉，刚到这个世界时，和瓦拉克的对话真是把我宠坏了——我几乎要以为全世界人都是头脑清晰、做事利落、知识丰富、精通古老魔法、敏锐而懂得判断局势、偶尔用好听的精灵语朗诵诗句的聪明人了——我甚至有点想念你了，瓦拉克先生。没有对比就没有幸福。”
　　呼！一道横着的幽青弧光呼啸掠过。
　　土匪幸存者的头颅消失了，温热的猩红液体喷涌了出来，然后是慢慢倒地的身躯。
　　土匪们尖叫起来，跌跌撞撞地从跪地拜服的姿势爬起来，想要转身逃跑，但长时间维持跪地姿势带来的腿脚麻木，再加上突如其来的恐慌，接连摔倒在地。
　　君主的禁令消失了。四头流脓的死烂尸被君主的狂暴灭杀震荡所感染，发出野兽般的吼叫，冲向东倒西歪的匪徒群！
　　“又或许，你们是在装疯卖傻诓骗我？”萨迦利乌斯踢开脚边的躯体，“也许你们觉得我很温和，软弱可欺？觉得我不会拷问你们？”
　　他俯身伸出宽阔的手甲，一把抓住一个匪徒的脑袋，呯的一声脆响，把匪徒的脸重重砸在乱石嶙峋的地面上！血沫喷溅着，断裂的半截牙齿随之喷了出来。
　　“告诉我，我的……【朋友】，东南西北四个方向，分别通往哪里？”萨迦利乌斯维持着那种文雅的、柔和的语气，染血的头盔俯身在强盗耳边，轻声耳语。
　　强盗哭嚎着，双手挣扎着握着自己脑后的幽魂骑士手臂，试图推开这只冰冷的死亡之手，但在死灵的怪力下毫无作用。
　　呯！
　　“告诉我，我的【朋友】，这个世界到底有多少国度，多少种族，分别在什么地方？”幽青手甲把强盗的脸死死压在乱石嶙峋的地面上，手甲慢慢挪动着。
　　噗噗……血肉在与满地锋利碎石的摩擦中一点点破裂。在被碎石地面牢牢堵塞的呜咽声里，地面上留下一道半米长的血红碎末污秽痕迹，像是一道拙劣的红蜡笔画，但却由碎裂的皮肉构成。
　　蜡笔画时间持续了十几秒，皮肉的破裂声变成了骨头和石头的摩擦声，红蜡笔被消耗得差不多了，挣扎则越来越微弱。
　　“真的不肯回答我吗？”萨迦利乌斯忧郁地望着手甲下那颗蜡笔头，“我有那么惹人讨厌吗？”
　　呯！他抓着后脑勺的头骨，活动着肩甲，抡圆了手臂，将强盗躯体整个提起，在清脆的碰撞声中又一次砸地。
　　呯！
　　呯！
　　呯！
　　呯！
　　呯……
　　稳定而有规律的砸击声持续了十几秒，直到手中的蜡笔头变得像是过度腐熟的水果一样，他才甩着手站起身。
　　死烂尸们已经趁机扑杀了七八个强盗，哀嚎声中，仅剩的五个强盗也被行尸们扑倒。
　　嗡嗡的头盔震荡回音中，萨迦利乌斯回过神来，抬起手，阻止了行尸们进一步的屠杀。
　　剩余五个强盗被行尸们按倒在地，哭嚎着，脸上沾满了鼻涕、眼泪和血污。
　　“啊……啊啊，真是丢人现眼，瞧瞧我变成什么样子了。”萨迦利乌斯阴沉地捂着头盔，“我变得就像你们这些懦夫一样，把自己的错误都迁怒于旁人，把自己的痛苦和不幸宣泄给他人。”
　　“生活不顺又懦弱无能的垃圾总是这样，现在，我也要加入你们这些垃圾了……啊，真是恶心，我变得像我父亲一样惹人讨厌了。”
　　“不妨对我宽容点吧——如果你满怀理想与生活热情，却在二十岁出头就失去一切，你也会觉得痛苦多得从身躯的每个孔洞中满溢流淌，恨不得把全世界都拉进这个令人作呕的深渊。”
　　“命运从一具年轻热情的痛苦尸体里精心发酵出了我——我所珍视的一切都没有了，我再也没有机会与家人和解，再也无法感受来自任何人的亲情、友情、爱情与关怀。我所拥有的全部，只剩下胸腔里这些冰冷的嗡嗡震荡回音。”
　　他拄着骑士戟，在剩下五个活人的哭泣声中慢慢坐回原位，整理着思绪。
　　“这本就是我的错误，不是吗？我昨晚不应该放任自己的冲动杀掉那个法师的，不然现在我已经得到足够多的世界情报，可以试着踏上新的路途了。”萨迦利乌斯用手甲哐哐拍击着自己的头盔，烦躁不安地摩挲着骑士戟柄。
　　“就算我把愤怒发泄在你们身上，又能改变什么呢？最终的后果还是我自己承担——人总要为自己的选择负责。”
　　“现在好了，我亲手把自己困在这里了——迷失在这个荒凉的、渺无人烟的恶意之地。”

 第220章 【新的流亡者部族】
　　骸心外围，西北部，锈铜林地之间。
　　淡淡的腐臭在空气中弥漫，那是精心发酵的死体肉气味——数十条腐尸魔在树影之间窥伺着，隐隐约约呈现出一个规整的半圆形，拦截在流亡者营地前，但却没有第一时间发起进攻。
　　刚刚抵达骸心内环没多久的流亡者们背靠着马车构成的围墙，架着弩箭与小盾牌，与成群结队的死灵在死寂中对峙着。
　　这甚至还只是商队进入骸心的第一天。他们靠着马车构成的临时围墙原地扎营之后，一边收集环境中的魔化素材，一边调查前方的道路和环境，试图寻找到喀纳之主瓦拉克提到过的，一位“也许大概说不定有一点可能还存活的”、“灰色头发的”、“混血魔族”，以及她身边的幽魂骑士。
　　身处骸心，寻找一个不知生死的奇葩混血魔族，以及传说中的至高死灵幽魂骑士，这样荒谬的任务……就算是想要全身而退，都需要谨慎行事。
　　然而，仅仅是进入外环的边缘，扎营还不到五个小时，商队就被数量异常的腐尸魔团团包围。
　　作为主要战斗力的商队护卫芬利斯架着长剑，背靠着马车墙壁圈，面对树影中成群结队的腐尸魔，尽管自己具备一定程度的战斗力和死灵干扰能力，但还是咽了口唾沫。
　　这个数量的死灵，已经不是单体战斗力能够应对的了，密集的死灵集群只能依靠圣光照耀、燃料焚烧或者具备强大冲击力和大范围轰击的武器，如果没有合理的措施，死灵就算用数量硬堆，都能淹死十几级的冒险者。
　　这个密集程度……根本不是外围应该有的状态。照理说无主死灵会进行自主的领地分割和均匀分散，除非被更高等的死灵吸引，否则不会大规模聚集——外围为什么会突然出现这么多腐尸魔？
　　为什么……这些腐尸魔没有发动攻击，只是安静地站着？
　　“因为有更高等的死灵驱使它们前来，又阻止了它们的攻击。”作为流亡部族头领的魔族老太太奥尔森夫人低声说。她握着硬木铁杖，站在芬利斯身旁，和三四个年轻力壮的流亡者矗立在队列的最前方。
　　作为一个老太太，她本不应该出现在阵头这种危险之地。但作为一个无私而优秀的部族领袖，没人能从她手中抢走这个最危险的位置。
　　她仅有的私心，可能只体现在那个不成器的孙女身上——孙女维佳没有跟着祖母与舅舅站在危险的排头，而是和老幼病残一起被强行安排在了相对安全的马车中。部族中没人会对此多说什么。人之常情罢了，何况本来维佳就是一个未成年的小孩。
　　嗵。
　　在腐尸魔黏滑的嘶嘶轻响中，鹿角的魁梧身影在远处朦胧的树影之间摇晃，迈步时发出沉重雄浑的金属碰撞声。
　　阵头一位年轻的流亡者下意识瑟缩地后退了两步，奥尔森夫人哼了一声，挥手让他滚到后面去。
　　嗵……哐啷哐啷，脚步声变多了，夹杂着金属的磕碰声，隐约有节肢的咔哒轻响。
　　又一具头盔带有棘刺的幽青甲胄从树影之间现身，双手枕在后颈，踢踢踏踏发出金属磕碰的持续轻响，懒散地跟在鹿角身影的身旁——它的胸甲上装饰着幽青的玫瑰纹饰，头盔的面甲被一对铜铸的双手覆盖。
　　在断断续续的金属碰撞声中，两个身影越来越近，腐尸魔们飞快地游窜着，给他们让出道路。
　　芬利斯抬起手，下意识想要下令释放弩箭齐射，至少先把腐尸魔处理一轮。但他抬起的手被奥尔森夫人一把抓住了手腕。
　　“不要乱动。”老太太下令。
　　“为……为什么……”芬利斯下意识问。
　　“那个颜色和质感……是冥铜。这两个人影是幽魂骑士，不怕火焰和普通的爆炸。真要对抗的话，我们无法战胜。”奥尔森夫人随口回答，“而且，他们没有带武器，棘刺头盔的骑士动作是完全放松的，说明没有敌意。”
　　在窸窸窣窣的轻响中，鹿角骑士和棘刺骑士踩过灌木，漫不经心地正对着密密麻麻的弩箭和持剑的流亡者商队。
　　“哇啊，终于有活人第一次看到我们的反应不是逃跑了。”辛兹烙愉快地放下手臂，活动着肩甲，“大家下午好呀——我们的领袖让我们来迎接客人。”
　　“跟上。”安士巴简单地丢下一个词，转身准备带路。
　　“请您……稍微等一下。”奥尔森夫人迟疑着。
　　“怎么？”安士巴扭头。
　　“喔！喔噢！别这么着急，安士巴，我们应该花点时间让他们知道要跟我们去哪里，以及为什么要去。”辛兹烙插嘴，“不能丢下一个词就让人家跟着照做——这太荒唐了，他们不是机器，也不是厄德里克军士，或者圣光教国的神职……”
　　“我不觉得军士对命令和神职对律令的绝对服从有什么问题，这样做很高效。”安士巴说，“社会运转是一台井井有条的机器，每个人都要赶紧做好自己的事情，不要拖沓和磨蹭，否则就是社会的功能失调与效率低下。”
　　“也许，安士巴你有强迫症什么的？”辛兹烙问，“有没有人提到过，你控制欲有点太强了。”
　　“两秒钟前有人提到了。”安士巴回答，“专注工作。你来给他们解释，我不想浪费时间做这种毫无用处的事情。”
　　“嗯……”辛兹烙迟疑着，四下转悠了一圈，在扫描仪的轻响中快速定位，抬起手甲，敲了敲旁边一棵看起来平平无奇的锈铜树。
　　“萨麦尔，那位老大爷还需要多久才到？”他问锈铜树。
　　在流亡者商队惊恐的视线中，锈铜树从土壤中抬起一条蠕动的树根，竖起五条根须。
　　“五分钟？”辛兹烙问。
　　树根动了动，重新竖起四条根须，然后是三条，两条，一条……
　　簌簌！在所有人的意料之外，一旁的灌木丛被斜着撞开了，钢鞭一样的铜骨尾巴旋转着急刹车，利爪摩擦地面时尘埃四溅！
　　一个帅老头骑着一条巨大的掠袭龙，叼着一朵淡雅的蓝色花朵，停在奥尔森夫人面前。
　　奥尔森夫人脸上的肌肉抽动了一下。
　　“好久不见，各位——马歇尔，莱斯利，罗温，伊莱……”曾经的流亡者部族领袖、现在的骸心地下城建城时期老资历、人脉极广的魔族帅老头——老杜克从掠袭龙背上顺顺溜溜地滑下来，对着商队中的一群熟人依次点来点去打招呼，“哎哟，维佳！车窗里探头那个是维佳吗？维佳都长这么大了？上次见面的时候你还在学走路，我还抱过你呢！”
　　“好久不见，艾拉，别来无恙？”他牵起奥尔森夫人的手，俯身吻了吻手背，顺手把淡蓝色花朵塞进奥尔森夫人指间。
　　“啊？”芬利斯发愣。
　　“哇哦，原来让我们等老大爷到场再交涉是这个意思……”辛兹烙哐啷哐啷地轻轻鼓掌。
　　一时之间，所有人的目光都汇聚在奥尔森夫人和老杜克身上。
　　老太太嘴角动了动，最后什么都没说。
　　“我五十年前就已经结婚了，你当时也去弗洛伦王国那边参加了婚礼，也看着我儿子长大。”她最终说，“以前的事情都过去了，没有必要为了这点比死灵还古老的破事情……再纠缠不休。”
　　“老掉牙的事情，我已经放下了。”老杜克随口说，“你老伴的事情……东奔西跑的，我听到消息的时候已经是三年后了，一直不好意思跟你提起。”
　　“他七年前就病死了。”奥尔森夫人平静地回答，“多大岁数的人了。魔族寿命长，但总归是劣化种。没有持续的高浓度灵能环境，身体还是会衰老，一点点变得越来越弱，不知道什么时候，一场天灾人祸也就死了。我们也一样。”
　　“那更要热烈生活了。手头只剩下半块煤炭，是丢在仓库里一点点风化，变为尘埃，还是热热闹闹地好好烧一场，珍惜最后的美好？作为魔族，对生命与活力的渴望比火焰还要滚烫。”老杜克直起身躯微笑。
　　奥尔森夫人停顿了一下。
　　“我还得养育维佳。”她最终说，“我得教我的孙女走上正确的道路……弥补我一直以来忽视我儿子成长而酿成的教育过错。”
　　“让她在灵能浓度更高的地方健康长大，怎么样？我部族的人都在这里，他们也都会帮忙教导。”老杜克轻声说，“孩子们值得更好的身体，更好的世界，不应该像我们这些老东西一样，在灵能缺失的环境里劣化。”
　　“……停下，等一等！这到底是怎么回事？”奥尔森夫人回过神来，“你的部族商队销声匿迹有一段时间了，一直藏在骸心深处？和一群幽魂骑士一起——”
　　她皱着眉头，抬起头，望着面前的安士巴与辛兹烙。
　　“跟伟大而仁慈的领袖在一起。”老杜克微笑，“你所能想象到最伟大、最仁慈的领袖，一位年轻的贤明君主。”
　　“我们的领袖察觉到了外来的客人试图横穿骸心，因此邀请各位进入骸心腹地，稍作休息。”辛兹烙愉快地抬手打了个响指，在幽青的火花迸溅中，示意腐尸魔们帮忙为商队整理与搬运货物。
　　在外来流亡者商队的一脸茫然与面面相觑中，腐尸魔像是训练有素的行李搬运工一样，利落地辅助流亡者营地装车。
　　流亡者们一时不知道应该抵抗还是协助，最终将目光全部投向部族领袖奥尔森夫人和之前见过面的熟人老杜克。
　　奥尔森夫人看了一眼老杜克，迟疑了几秒，最终点了点头。一方面，老杜克确实是值得信任的老熟人，绵延几十年的纠葛与交情，部族中大部分人也都认识他。另一方面，两尊幽魂骑士本尊到场，如果真要强迫的话，这架势本身也不是自己一个小小的流亡者部族所能违抗的。
　　片刻之间，随着车轮吱呀作响，车队在一片茫然和半推半就中再次开始前进。死灵们拱卫在两侧，戒备着周围的环境。
　　“请等一下……关于骸心的事情……”芬利斯下意识问，“我们是来这里寻找一位灰色头发的混血魔族……也许您曾经见过？”
　　“隆多兰的女儿。”老杜克点了点头，“也是骸心魔族花园的君主。”
　　“那么……这些幽魂骑士是怎么回事？”芬利斯仍然紧握着手中的长剑——尽管他也看得出来，一把长剑根本无法与厚重的冰冷冥铜对抗。
　　“骸心的外圈有一些危险的东西残留，是我们不小心搞丢的安保设施，释放出来之后没办法全部回收了。为了保证各位的安全，进出骸心都需要我们亲自来回护送，驱逐路线上的死灵和神代试验品。”辛兹烙解释。
　　“另外，你们的马车太宽了，深入骸心之后的路被大量锈铜树编织的树墙堵塞，需要萨麦尔调整树墙位置开路。”
　　“萨麦尔是谁？”芬利斯茫然地四下张望着。
　　“我们的领袖。”安士巴回答。
　　“揍扁全骸心又折服全骸心的超人气温柔猛男。”辛兹烙回答。
　　“骸心的仁慈君主，死灵贤王，也是隆多兰之女的伴侣。”老杜克回答。
　　……
　　骸心腹地，根须纠缠的核心房间内。
　　“呃啊……这简直要让我起鸡皮疙瘩了。”萨麦尔不自在地来回旋转着头盔，揉着臂甲，试图搓掉自己冥铜上不存在的凸起，“非要二选一的话，我宁可他们背地里说我坏话，而不是这样夸张的称赞——辛兹烙绝对知道我在偷窥，用这种方式调侃我。”
　　“我几乎能在你冷冰冰的头盔上看到你涨红脸的样子。”塔莉亚亲昵地半靠在他怀里，轻轻拍了拍他的头盔，听着里面嗡嗡作响的震荡回音，“但这些难道有哪一点是凭空编造的吗？这些可都是事实，你总不能不让人家说实话。”
　　“我又不是拉哈铎……这种过誉的称赞和夸张的称号还是让我太难接受了——我只是个有点倒霉的普通人。”萨麦尔试图捂住自己不存在的眼睛和耳朵，但声音和画面仍然持续不断地传输着，最终他把头盔直接摘了下来，打算顺手扔到一旁，“我习惯了被人教训和冷漠对待，但还不太习惯被人称赞……”
　　在冥铜头盔脱手的瞬间，被塔莉亚一把抓住。
　　“害羞了？明明表现出一副毫无弱点的样子，结果只是夸一夸就会害羞？”塔莉亚双手捧着头盔亲了亲，双臂将头盔紧紧抱在自己怀里，来回揉搓滚动，“这就是超人气温柔猛男的终极弱点吗？害怕被别人真心夸奖？”
　　“不要重复那个词啦！”萨麦尔的头盔在温热而柔软的旋转之间抗议，“总之——如果一切顺利的话，我们马上就能有一支额外的商队作为对外交涉的代理人了……多亏你想起来还有老杜克，不然我差点把外围的锁柯法也派过去——还有，什么叫瓦拉克要求他们来的？瓦拉克又干什么事了？”
　　“不知道……瓦拉克做事一直很疯狂，就算在学者里也算是比较激进的，还会用各种莫名其妙的步骤拆分来掩盖自己的真实目的，这种事情谁猜得到嘛。”塔莉亚撇嘴，“这支流亡者商队好像带了瓦拉克的口信，等他们进地下城了询问一下吧。”

 第221章 【瓦拉克的口信】
　　“我不允许你们在我和他的王国里说这种话！”塔莉亚刺耳的的声音穿过地下城宫殿的窗口，在殿堂与工坊建筑之间回荡，像是一头暴怒的凶暴怪兽在咆哮，“如果你们千里迢迢来骸心，就是为了诋毁他——为了诋毁我的伴侣，那你们现在就给我滚！”
　　天花板之间的穴居者们嘶嘶作响，巨大的剑士虫在闪烁的荧光草球之间爬行，垂下带有锯齿的利刃，将暴怒的阴影投射在奥尔森夫人身上。
　　“冷静一下，塔莉亚……稍微等一等。”萨麦尔努力挡在塔莉亚面前，用身躯挡住她几乎要把奥尔森夫人烧死的愤怒视线。
　　“这是瓦拉克大人的口信，罗诺威大人。”老太太拄着硬木铁杖，冷静地回答，“我们只是信使——我们对一切都一无所知。”
　　“不要迁怒于他人，这没有意义。”萨麦尔张开手臂，努力把喘着气的塔莉亚按回她的王座。
　　他也预测过瓦拉克的口信内容可能是什么，或许是威胁，或许是交易，或许是别的什么，但真的听到奥尔森夫人复述口信内容时，他还是隐隐约约感到一阵惊讶。
　　死灵很危险。不要相信你身边的幽魂骑士。
　　“说真的，无论那个什么——瓦什么的，派人送这信到底有什么目的，这话都有点道理。”普兰革双臂抱在胸甲前，斜靠在一旁的宫殿立柱阴影里窃笑，“萨麦尔这样莫名其妙的怪胎幽魂骑士是极少数，大部分幽魂骑士是我们这种正常死灵——确实不应该信任。想想拉哈铎吧。”
　　“作为一向以死灵天才自居的普兰革，居然会这样说自己吗？”辛兹烙问。
　　“天才可不等于值得信任……我有很清晰的自我认知。”普兰革摊手。
　　“至少安士巴还是值得信任的。”辛兹烙扭头望向另一边高耸的鹿角蛙嘴盔。
　　“我不需要别人的信任。”安士巴沉闷地回答，“他人的审视与评价对我毫无意义。唯一折磨我的只有我自己。”
　　“所以说，瓦拉克推断出了我们的目的地是骸心——也算是正常，毕竟死灵和魔族往大陆中心前进，只有这么一种可能性。”萨麦尔艰难地把塔莉亚摁回王座上，“并且他确信我们真的存活了下来。”
　　“我不知道，大人，喀纳之主的原话就是如此——【如果她还活着，并且仍然和一个幽魂骑士同行的话，就告诉她，‘死灵很危险，不要相信你身边的幽魂骑士’】。”奥尔森夫人回答，她的声音依然稳定，并没有因为塔莉亚的愤怒而表现出多少恐慌。
　　“瓦拉克对你们还有其他要求吗？”萨麦尔问。
　　“另外有一点——”奥尔森夫人回答，“无论那位混血魔族是否活着，只要在骸心路途中碰到狂躁的幽魂骑士，就告诉对方，【如果需要帮助，想要缓解遇到活人时的烦躁与干渴的话，可以来大陆西北部的喀纳平原地下城】。”
　　“根据喀纳之主的意思，这句话可以让我们免于被凶暴的幽魂骑士屠戮。”
　　萨麦尔沉默了片刻。
　　“我明白了。”他最终点了点头，“还有别的吗？”
　　奥尔森夫人摇了摇头。
　　“请您先与您的部族们在地下城里放松休息，奥尔森夫人，这里环境中的灵能浓度对各位的身体有好处。”萨麦尔温和地致意，“老杜克和他的部族成员们会帮助各位安顿下来——大家作为有多年交情的熟人，大概很久没见过了吧？请放宽心，叙叙旧。”
　　“等到各位休息好了之后，我们可能需要洽谈一些事情——如果各位愿意合作的话，骸心需要一支值得信任的大型商队作为代理人，代替我们对外贸易和沟通，贩售物资，并协助我们采购一些来自外界的货物。”
　　“在此期间，您可以与商队成员交流一下合作意愿。如果有幸能够与各位合作的话，我们愿意提供丰厚的报酬，充满灵能的骸心地下城也将成为各位新的安居之地。”
　　“不过，无论最终是否达成合作，骸心都欢迎每一位客人。”他坐回王座上点头致意，顺手戳了戳一旁生闷气的塔莉亚。
　　塔莉亚哼了一声。
　　“欢迎每一位客人——但前提是，麻烦各位尊重骸心的主人。”她干巴巴地说。
　　她挥手示意两条穴居者为奥尔森夫人带路，离开了地下城宫殿的一层大厅。
　　萨麦尔目送着老妇人的身影离开，沉思着。
　　“真有意思，那个什么瓦拉克，好像知道灭杀系统的事情。”普兰革伸了个懒腰，从一旁的立柱阴影中现身。
　　“灭杀系统？”萨麦尔望向普兰革。
　　“烦躁。”普兰革耸肩，“那老太太刚刚不是说什么——烦躁和干渴。烦躁是灭杀系统遇到活人时的刺激特征之一。”
　　“干渴也是。”辛兹烙插嘴，“至少以前我用灭杀系统的时候，有干渴的感觉。”
　　“更像是厌烦。”安士巴说，“持续不断的嗡嗡灵能震荡。”
　　“听起来每个人的体验都不一样。”萨麦尔困惑地挠了挠头盔，“实际上，我这三种感觉都没有过——不过，这也可能是因为我激活灭杀系统的时间太短……而且没有遇到活人。”
　　作为被激活时就一直用着老掉牙的旧版工程系统的幽魂骑士，萨麦尔其实并没怎么体验过灭杀系统的感觉，唯一一次的灭杀系统开启也在刻录系统时只持续了一分钟，还是在没有半点活物迹象的火山荒原深处。
　　他对灭杀系统并没有太多感觉，仅有的印象是……灭杀系统会让人精力充沛，产生说不清原因的心情愉悦，忍不住想要轻轻笑出声。
　　像是……终于摆脱了麻木乏味的冰冷死灵身躯……
　　吧嗒。身后一只手拽了拽他的裙甲。
　　萨麦尔回过神来，甩掉脑中残留的兴奋与喜悦感，伸手在背后轻轻握住了塔莉亚的手。
　　“瓦拉克最近大概在研究幽魂骑士——或者说，打算研究幽魂骑士。”萨麦尔从曾经灭杀系统愉快的记忆中摆脱出来，“算了，不重要，这点事情还是……之后再说。”
　　“那么，差不多准备回地表来看看了，头儿。”普兰革耸肩，“不是我扫兴，是那两位圣殿刺客从林子里捡来的那个死灵侍祭。他骨骼也出了点问题。”
　　“直接启用人造太阳，用阳光暴晒不就行了吗？”萨麦尔没反应过来，“锁柯法应该在骑士墓地下三号走廊墙壁和遗物库房之间的砖石夹缝里——扒开砖块，挤一挤就进去了。让他帮忙到穹顶上连一下巫金缆线。”
　　“我觉得你应该先来瞅一眼，这种疫病在人类身上的效果很有趣，简直让我想要切开看看。”普兰革回答，“另外，这个幸运儿在充满死灵和苏帕尔圣殿刺客的地方相当恐惧，他有被害妄想症，每次看到我就开始尖叫——他好像总觉得我想要把他切开看看。”
　　“我对普兰革医生的诊断有异议。”辛兹烙举手，“我觉得患者并没有被害妄想症。”
　　“既然我们这里只有一个医生，那么普兰革医生说啥就是啥吧。”萨麦尔无奈，“我马上过去——辛兹烙，麻烦你去安抚一下这位死灵侍祭，我们需要他的死灵知识和制造工艺。”
　　“安士巴……呃……不对，安士巴的胸甲太厚实了挤不进去——普兰革，还是你去找锁柯法吧，告诉他把穹顶上的巫金缆线调整重启一下，调整到全光谱模式。”
　　“德克贡和拉哈铎应该也很快回来，安士巴带一队骸铸战士去接应一下他们俩。我马上回地表，骑士墓集合后开个短会，马上要着手与外界接触，又有一大堆事情要准备。”
　　三位骑士应和着，在哐啷哐啷的金属碰撞声中穿过殿堂和地下城的街道，朝着地表而去。
　　“瓦拉克竟敢这样说……”塔莉亚恼怒地低吼在身后回荡。
　　“其实……瓦拉克说的话……也有些道理。”萨麦尔犹豫了一下，低声说。
　　下一秒，他被身后的手硬生生拽到塔莉亚的王座边。
　　“永远、永远、永远不要理睬那些话——你是全世界最好的。”她半跳起来，双臂越过萨麦尔的肩甲，紧紧环抱住他，“我永远信任你。”
　　“不……我的意思是，灭杀系统，还有……死灵本性之类的，听起来，瓦拉克可能得到了某些情报。”萨麦尔低声说，“其实……如果没有遇到你的话，我确实有可能变得很糟糕。当时我很烦躁，只觉得难受，是你引导我一点点见识这个壮观的世界。”
　　他想起自己刻录激活灭杀系统时的兴奋愉快感，咂摸着那欣快的回味，渐渐的，隐约品出些许神经质，像是隐藏在甘美中的苦涩，隐隐让人感觉不安。
　　“无论发生什么，你都会是一个值得尊敬、值得被爱的人，只不过是我抢在这个世界之前，抢先爱你了而已。”塔莉亚撇嘴。
　　“啊……这可不好说，没准我可能会变成一个怪物，在坟墓的尘埃里永恒徘徊，只是运气好遇到你而已。”他轻轻揽住塔莉亚的腰，像歌剧舞蹈一样把她抱起来旋转了两圈，手甲牵着她的手掌，在王座厅中踏步起舞。
　　“不过，瓦拉克的这些话，到底是什么意思？”他咂摸着瓦拉克口信中这些语句背后的含义，“不要信任幽魂骑士？”
　　“之前你提到过，瓦拉克是一位很优秀的魔族学者，或许他最近在研究神代遗迹和死灵，察觉到了灭杀系统的存在，所以好心来提醒你，以防万一？”
　　“瓦拉克才不可能那么好心呢。”塔莉亚在他臂弯里旋转着撇嘴，“虽说瓦拉克不是最典型的那种野兽似的暴虐魔王，但也是一位中立的地城魔族。他的善意都是有代价的，他做的每一件事情、说的每一句话，都可能是某种阴险的算计。”
　　“但他还提到了灭杀系统的特征。”萨麦尔迟疑着，“我们这样的幽魂骑士被分为灭杀系统和工程建造系统两种，我被唤醒时就是工程建造者。我的同伴们被唤醒时则是灭杀者，因此他们才会在各种各样的痛苦折磨中狂躁不安，四处杀戮。”
　　“无论如何，瓦拉克确实准确地描述出了智慧死灵幽魂骑士在灭杀系统作用下的感受。这说明他确实研究了相关的事物，也许在某些神代遗迹中找到了类似的幽魂骑士……”
　　“喔……”两人同时愣了半秒。
　　萨麦尔苏醒时的神代遗迹，似乎……就在喀纳平原附近。
　　“这……不应该啊，我记得召唤你的那个法阵已经坏掉了。”塔莉亚困惑地眯起眼睛，“正常的以太晶体都没办法成功驱动，怎么可能被重启呢？”
　　“或许遗迹里还有其他有价值的东西，没准是幽魂骑士灭杀系统的数据存储卡。”萨麦尔沉思着，“又或许……瓦拉克能够破解神代工程编码，修复破损的幽魂骑士召唤法阵？”
　　“但是……无论他的行动成功了还是失败了，都没有必要特意跟我们说一声啊？”塔莉亚抿着嘴，“他派人千里迢迢给我们送来一队流亡者，只为了带这么几条口信，到底有什么意义呢？”
　　两人对视了几秒。
　　“挑拨离间/傲娇大叔其实很关心你。”塔莉亚和萨麦尔同时说。
　　塔莉亚瞪眼。
　　“哦哦……挑拨离间。”萨麦尔回过神来。
　　“瓦拉克想要挑拨离间！他先是用鬼话挑拨我们之间的信任，然后又说什么【如果需要帮助，想要缓解遇到活人时的烦躁与干渴的话，可以来大陆西北部的喀纳平原地下城】，因为他想要幽魂骑士作为盟友和助力，所以用这种鬼话来骗你离开我，跑去喀纳平原为他效力！”塔莉亚恼怒地跳到萨麦尔身上，双臂环着他的肩膀，把他扳得一个摇晃，险些摔倒。
　　“你压根不了解真正的魔族！笨蛋！听说瓦拉克以前曾经跟精灵一起远航过很多年，学了一身精灵腔调，导致他的行为在魔族中太克制，太装腔作势摆架子了。什么时候你见到沙海暴君西提卡就知道了，真正的魔族就是一群人形野兽！”
　　“但不管怎么说，这支流亡者商队确实帮了我们大忙。”萨麦尔双手抱起塔莉亚，抱得她双脚离地，原地转起圈圈，“我们马上就有商队合作了，这支商队似乎和矮人的黑石堡是熟面孔，马上就能用糖素换钢铁了，没准能拐来几位矮人工匠大师，或者给锁柯法买些机械零件来改造遗物。”
　　“我得回地表干活儿了，一大堆工作要做……回头商讨地下灵能缓释和商路的时候再见。”趁着塔莉亚被转晕的工夫，没空继续念叨什么魔族很凶残，他把晕头转向的塔莉亚放在王座上，逃跑似的朝着门外而去。
　　他不认为瓦拉克大费周章送信是出于纯粹的善意，但也不觉得这封来自千里之外的口信是纯粹的恶意。
　　是挑拨离间、趁机策反潜在盟友？还是真的关心侄女，担心老友的女儿被失控的危险死灵屠戮？
　　或许二者兼而有之。人的行为总是很复杂的，同时被诸多因素所影响，爱与恨会交织，善与恶也会混杂，在纠缠不清的世界里，每个人都是一块被命运纺织的布料。

 请假条
　　突发情况，早上十点多被塞了件额外工作，忙活了十几个小时刚到家，头痛欲裂，精疲力尽，叹劳工之繁杂，哀人力之有穷。
　　眼皮互殴，口水直流，硬灌了半杯咖啡仍然没扛住……为保证质量，明日再更。
　　诚恳致歉，敬请谅解。

 第222章 【被拣选的平庸无花果】
　　灵骸圣殿的神圣庙宇在凌晨的灰蓝天光中高耸着，屋檐与拱顶装饰着形象怪诞的神像，动物的头颅和肢体以奇异的序列被扭曲变形，缝合在人类的身体上，神像的肌腱和皮肤被浮雕的藤蔓叶片缠绕与覆盖着，构成了野蛮而微妙的神圣感。
　　在那神像屹立的庙宇大门前种植着两棵高大的无花果树，翠绿的树荫之间点缀着青绿色的饱满果实。
　　滴答。发黑的腥臭液体在石台上滴落，沿着砖石地面的缝隙蔓延。
　　一具腐烂的尸体在宽阔的殿堂院落正中摆放着，近百位年轻人身着圣殿的见习长袍，围在尸体周围，专注地凝视着面前的腐尸。
　　轻蔑，微笑，沉醉，恐惧，阴郁，焦躁。不同的情绪和不同的反应在他们脸上交织，色彩缤纷，像是彩麻编织的绚丽挂毯。神情复杂，各不相同。
　　“这是巴勒曼。”在刺鼻的恶臭中，老人慈祥的声音在树影之间回荡，“他是我们这次课堂的展示品——作为腐烂的展品，他比活着时候那副浪费粮食的愚笨样貌更有价值——我们也终于有机会可以看看他的脑皮质，试着分析一下，愚人的脑与椰枣之间有什么区别。”
　　在灰白的脑皮质黏液之间，回荡着年轻人们的阵阵轻声窃笑。
　　“把一具尸体放在自然环境中，首先赶来的是各种食腐动物——乌鸦，红鹫，胡狼，野鬃犬，血甲狮等等。在大型动物的盛宴结束之后，赶来的是圣甲虫、蝇蛆和隐翅虫等，它们会啃噬掉骨头上大部分的肉渣、骨髓与软组织，并在混乱的食尸盛宴中互相吞噬。”
　　“在那之后，骨骼表面会留下一层干酪状的腐殖质，如果环境湿润，则会皂化成灰白色的尸蜡。这些残留部分会被蠹虫与飞蛾舔舐殆尽，最终只剩下毛发、蹄甲、羽毛、甲壳等残留。”
　　“在一切的最后，则是食葬虫——这是一种弱小的生物，需要放大镜才能看清。它没有甲壳，没有利爪，无法对抗其他任何一种食腐动物，在这场尸体盛宴中毫无竞争力。如果在其他食腐动物用餐时贸然加入盛宴，很可能会被其他食客连同腐肉汤汁一同吸食和吞吃掉。”
　　“因此，它只能在最后登场，啃食残留的毛发和角质层。这些东西很难消化，它的进食速度也很慢，只能在漫长的时间里一边繁衍一边一点点啃咬——也是因此，当我们打开年代久远的古墓，掀开棺材时，在尸体腐烂的最后，唯一能够发现的，只有这些孱弱的微小臭虫在残留的毛发中跳动。这也是它名字的由来。”
　　“尸体是一种珍贵的资源。作为葬仪的执礼者，生命与死亡的奥秘掌控者，我们也不得不加入这场充满争斗的盛宴。”
　　“是像血甲狮一样，抢先吃掉大部分新鲜的内脏器官？像圣甲虫一样，在其他食腐者无法触及的隐秘角落里吸食骨髓？还是像食葬虫一样，捡食残留的毛发和皮屑？这完全取决于各位的能力。”老人微笑着，拄着骨杖环视四周。
　　“根据苏帕尔帝国古老的繁荣法，无论出身，每个家庭必须有一个孩子进入一座圣殿。借助数字的离散与命运的组合，丰富圣殿祭司与刺客的候选者来源，防止强壮的良牲被烹杀埋没，也防止畸形的病畜占据食槽。各位都是这被繁育良种的支流冲刷至此，被命运的河流冲进淘金者的筛盘。”
　　“但是，我们繁荣的苏帕尔帝国人口实在太多了，进入灵骸圣殿的人也实在太多了。我们不需要这么多人，也不会浪费粮食，豢养这么多吃干饭的东西——假设我们允许所有人都加入圣殿，来逃避苏丹的征税和军团服役，来摆脱奴隶身份，那么我们的辉煌庙宇将会充斥着无能的懒汉和瘦弱的病羊，伟大的苏帕尔也会失去它美丽的黄金光泽。”
　　“简单来说，我们会把所有人评估为不同的等级，只有最健壮的牛犊才值得被供养，只有最强壮的雏鸡才值得被培育。”老人慈祥地微笑，“瘦弱的与愚钝的都会被淘汰。”
　　“只有这样，才能确保苏帕尔永远繁荣昌盛，灵骸的庙宇永远充满聪明能干的祭司。”
　　“如果你们是牧人家的孩子，或许会意识到，这正是牧人选育良种的步骤——我们只培养最健壮的幼崽，病弱的和畸形的幼崽则不必再浪费谷物，只需要直接宰杀来发挥它们仅剩的价值。”
　　“按照专精死灵技艺的灵骸圣殿的规矩，多余的人会被处理掉，存储在葬坑中，作为材料使用——如果你活着的价值还不如一具尸体素材，那么作为苏帕尔之骨，圣殿会纠正这个小小的错误。”
　　死寂。
　　一片死寂。
　　“众生之河顺着地势流淌，随瀑布坠入万丈深渊。健壮的鱼狂游不息，在天池永驻。虚弱的鱼随流下坠，粉身碎骨。”老人抬起骨杖，轻轻敲了敲摆放尸体的石台。
　　“在之后的数年里，还会陆陆续续有很多没用的废物作为死灵素材，制成沙骸，装进活祭品罐，被填入葬坑。但也有一部分真正卓越之人，能够脱颖而出，真正加入灵骸圣殿，按着生命本性，成为食腐侍僧，圣殿刺客，侍祭，甚至于祭司，掌握生与死的神圣环流，化身为巨人苏帕尔的血脉与骨骼。”
　　“牲畜的归于牲畜，奴隶的归于奴隶，凡庸的归于凡庸，神明的归于神明。”
　　……
　　世界上有很多美好的事情。食葬虫想。但所有这些事情，都不是为自己这种平庸的人准备的。
　　有些天赋与才华，有些天生的鸿沟，是勤奋刻苦、阿谀奉承和圆滑世故都无法补足的。
　　平庸的人什么都不配得到。从生到死都是平庸的，生得平平淡淡，死得安安静静，连疼痛的喊叫都悄无声息。
　　世界会从一大篮子无花果里选择一颗最肥厚最甘美的金黄色饱满果实，其余青涩的、酸苦的和干瘪的果实都会被丢在泥巴里，作为肥料烂掉。
　　他想起被选中的圣殿刺客，想起灵骸圣殿里资质卓越的其他侍祭，想起轰轰烈烈死在骸心探索中的矮人、野狗杀手和疯子学者。
　　侍祭的名额有限，祭司会不断缩小范围，直到只剩下最优秀的人——而他在候选人里属于垫底的。能力不足就是能力不足，阿谀奉承也无法改变最终的结局。
　　在无花果树摇曳的那个雨天，在因为价值不足、而被选为活祭品材料的那一天，如果自己没有贪生怕死，仓皇逃离葬坑，而是对祭司和这个欺骗自己十几年的世界咆哮着反抗，是否会让自己黯淡无声的死亡比现在这样更加耀眼？
　　右臂先是酸麻的隐痛，然后是刺痛，又渐渐的转化为了麻木的抽搐，好像骨骼不再属于自己。
　　好像灵魂都不再属于自己。
　　他躺倒在骑士墓穹顶的黑暗阴影之间，扭头注视着自己的右臂关节——手臂以不自然的方式折叠着，增生的骨头刺破了肌肉，刺破了皮肤，在表面留下断断续续的灰白色斑块，像是零零碎碎的鳞片。
　　每一块骨鳞下都渗出恶臭的组织液和绵密的菌丝，隐隐有互相黏连的势头。
　　过去十多年来在灵骸圣殿中学到的知识，让他能够清晰地理解这个过程——这是东部苏帕尔帝国拿手的技艺之一，借助外科手术、激素干涉、疫病感染与畸形诱变会改造宿主的生物学构造，重新组合并塑造形体，将原始的生物材料转化为合适的工具。
　　古老的神明们眷顾苏帕尔人，教导了他们改造与利用各种生命材料的方式。天穹下一切繁衍生息的造物，都是被隐藏的黄金。
　　和苏帕尔人一样，许多神代生物也是众神改造生命的工具。这种疫病大概是其中之一。
　　他望着手臂上的骨质斑块，幻想着，估测着自己之后可能会变成的样子，忍不住笑了笑。再过一段时间，自己的骨骼就会互相连接，扭曲纠缠成巢窟型的团块。
　　如果当时自杀成功该多好，至少不用受这种痛苦的侮辱。
　　食葬虫下意识用左手摸索着腰间装着解剖工具的皮革包，想要拔出那柄细长的小刀刃和锯片，挖出自己病变的骨头，造一把简单的疫病骨刃防身。
　　苏帕尔圣殿对生命物质的应用技艺在全世界都无人能比。植物、动物、菌类，任何生物素材都可以被塑造成多种多样的形态，从生活用品到常见药物，从武器护甲到工具机械——哪怕是自己病变的骨头和肌腱也能制成简单的匕首。
　　也许这种武器对金属铸造的幽魂骑士没多少效果，但至少可以应对之后可能来骚扰的圣殿刺客——再不济也能把刀刃刺进自己的颅脑，以求干净利落的解脱。
　　但他摸了个空。
　　他身上的一切都被那两个圣殿刺客夺走了，工具包，脊骨与肌腱制造的长弯刀，活祭品罐和素材袋，什么都没有了。
　　这里只有冥铜人偶的阴影，在冰冷的黑暗中闪烁。
　　失去了素材和装备让他相当颓丧，不过影响最大的还是那两尊死灵。迄今为止，他所经历过的绝大多数任务都是靠着那两尊沙骸度过的。离开了那两个死灵保镖的照顾，他就像是失去了宿主保护的寄生虫，没有外壳，没有利爪，只有软弱无力的身躯。
　　“下午好。”哐啷的金属声从殿堂门口响起。
　　“下午好，幽魂骑士大人。”食葬虫虚弱地回答。
　　这次的声音有点陌生，似乎不是那个鳞甲船型盔的阴森骑士。他疲倦地抬起头，看着一尊棘刺盔的中型甲胄悠哉悠哉地穿过殿堂大门。
　　“嗯，比我想象的状态更好。”辛兹烙愉快地点了点头，“至少没有大喊大叫。”
　　“嗯……是啊。”食葬虫应了一声，“唉，之前真是失礼，骸心的尊主们。毕竟大喊大叫也没有用，不是吗？”
　　骸心深处隐藏的东西已经超出了他的预料，被腐尸占据的国度，成群结队的死灵——连只忠于圣殿与苏帕尔帝国的圣殿刺客都会听从这些幽魂骑士的命令。
　　反正也逃不走，他已经接受了事实。
　　被当做扭曲疫病测试的试验材料软禁，对他来说其实也算不上什么新鲜事情。
　　有时候食葬虫会憎恨这些玩弄他的死灵，就像他无比憎恨灵骸圣殿的那位老祭司一样。有时候他又觉得，人们这样做也没有错，只是错在自己平庸，恨自己能力不足，恨自己资质平平，恨自己就算勤奋刻苦、阿谀奉承也胜不过他人，没办法踩着别人爬到更高处。
　　你不能只在自己是强者的时候推崇弱肉强食，也不能只在自己是弱者的时候推崇人人平等。优者特权就是优者特权，优胜劣汰就是优胜劣汰。
　　苏帕尔帝国给足了你机会，是你自己无能罢了。
　　希望和梦想是世界上最大的谎言，骗得平庸之人竭尽全力毁掉自己的人生，然后从茫然的幻想中坠回冰冷的现实。
　　食葬虫瞥了一眼自己手臂上的骨块，自觉彻底没有希望，反而放轻松了。毕竟自己早在几年前就应该死在灵骸圣殿的葬坑里了，多活的这几年也算是赚来的。
　　“听起来，我们之间也许有某种误会。”辛兹烙轻快地说，“普兰革是个才华横溢的家伙，对于他感兴趣的东西，总是有点痴迷。实际上，他并没有太多恶意，反而对你所拥有的专业知识很感兴趣，迫不及待想要与你讨论。”
　　“是啊，那位幽魂骑士的才华远远胜过我。”食葬虫回答，“也许世界上有三分之一人的才华都胜过我——也许二分之一。”
　　“你似乎对普兰革有点意见。”辛兹烙斜靠在柱子边，“嗯……我也对他有点意见，可我们总不能苛求每个人都像萨麦尔一样。”
　　“作为一条渺小而软弱的虫子，无论我有什么意见，其实都不重要。”食葬虫艰难地活动了一下手臂，其中的骨骼发出生锈齿轮般令人牙酸的吱吱摩擦声。
　　“我觉得还是重要的。”另一个声音响起，“也许我无法面面俱到，但是每一位愿意追随我、为我效力的人，都值得我重视。”
　　在哐啷的金属脚步声中，一尊头盔顶部环绕根状装饰的魁梧骑士缓步进入殿堂，船型盔的鳞甲骑士紧随其后。
　　在看到食葬虫身躯上骨质鳞斑的第一眼，萨麦尔就摆了摆手，招呼两个骸铸战士把虚弱的食葬虫架起来。
　　“全光谱模式的人造太阳已经准备好了，先带他去治疗。”他恼怒地扭头瞪了一眼普兰革，“我们的客人已经醒了这么久，怎么没有先送去治好他？”
　　“昨晚并没有明显的症状，他也没吱声。扫描仪也没有明显结果，我还以为他没有感染。”普兰革支吾着退了半步，“今天早上再来看他的时候，症状忽然就变得越来越严重了——我猜，湿润的无光环境会让这种疫病受到某种刺激，加速病情发展。”
　　“所以，为什么从早上到现在，隔了几个小时都没有送去医治？”萨麦尔恼怒地问，“这种疫病只会在类人生物身上起效果，猪人又与疫病共生。如果你是因为一直找不到合适的测试目标，而故意拖延病情，想要观察人类身上的症状效果——”
　　“……呃……这个……我没有想到病情的发展速度会这么快速……”普兰革支吾着，缩到一旁，“但结果还是好的，至少我们现在知道了疫病的中期症状会导致人体半瘫痪，而且验证了猜想：环境中的亮度、湿度和温度似乎都对病情发展速度有影响……医学的发展史就是一部血泪史，有血有泪也有史，一点点代价也是必要的……”
　　食葬虫听着幽魂骑士们的交谈，感觉有些茫然。那个疑似领袖的魁梧骑士似乎因为自己身上的疫病状态而生气，因此而训斥船型盔的骑士。
　　骸铸战士搀扶起他骨骼嘎吱作响的身躯，小心翼翼地把他架起来，一点点挪向骑士殿堂的大门，挪向殿堂外的灰暗天空。
　　“别担心，我们基本掌握了这种疫病的治疗方式，只不过需要花时间调整一些设备，几小时就能完成。”萨麦尔快步跟在食葬虫身旁。
　　“我对于各位在骸心的遭遇深感遗憾，联盟毫不留情的步步推进和逼迫操纵让我无法顺利招揽各位英杰——或许我才是对这整件事感受最糟糕的人。”
　　“但幸运的是，我们还是成功抢救到了一位卓越的死灵大师，如果这位年轻的朋友能够加入我们，我们愿意提供和联盟旗鼓相当的条件——庇护，死灵材料，生物学与医学的实践机会，如果一切顺利的话，或许我们还能协助完成您对灵骸圣殿的复仇。”
　　“我……不太明白。我并不是什么死灵大师，幽魂骑士大人。”食葬虫艰难地回答，“我只是个……平庸的臭虫。我的沙骸品质优秀，是靠额外的材料、时间和精力打磨出来的。和随手一掐就能操纵素材状态的圣殿祭司相比……我什么都不是。”
　　“这不重要，因为骸心的工作并不包括和圣殿祭司做比较。我们唯一需要的只是一位踏实可靠的死灵技艺工作者。”萨麦尔指挥着两个骸铸战士，搀扶着他朝着地下巢式农场的入口处挪动。
　　“坦白说，这里并不缺乏天马行空的死灵创意，而是缺少扎实的死灵知识体系和熟练的技艺。没有完善的知识，我们连疫病效果和尸体塑造法都要一点点自己摸索与测试，无法更进一步扩展生物资源的利用率和死灵的类型。”
　　“我相信您正是我们迫切需要的，一位扎实稳定的死灵学顾问。”
　　骸铸战士们搀扶着他，穿过前方的隐蔽地道，顺着一层层台阶拾级而下。在最后两三个台阶的尽头，一阵炫目的光线从前方的缝隙中照耀而来——
　　视野豁然开朗的瞬间，温热的淡色阳光照耀在他身上，缓解了骨质鳞斑的摩擦刺痛。
　　骨骼的黏连停下了。
　　高远的地下穹顶之下，连绵不绝的高草起伏着，草尖被阳光染成淡金色，如同闪耀的海浪，在柔和的气流中摇晃。
　　“我……我不太确定……您的意思。”食葬虫眯起眼睛，微弱的呼吸有点不顺畅，“但是……”
　　他深吸一口气，感到胸廓的十二对肋骨轻轻舒张着，阳光下新鲜的空气一点点撑开了自己萎缩的肺部，气流在腔体中旋转，顺着气管的分支分割又汇聚。
　　“尽管我从未被我侍奉终身的庙宇所拣选。”【食葬虫】佩德兰吐出一口气，“但如果您愿意像联盟的传令官一样选择我……那么，我可以试试看。”

 第223章 【死灵之艺】
　　穹顶下闪耀着明媚的光线，令人想起朦胧的冥界神话——也许冥界就应该是这样的，一片在阳光下草尖飘摇的原野。
　　温热的阳光让食葬虫有些恍惚，长时间的夹缝游荡与盗墓生活让他很久没有见过阳光了。
　　作为医师与生命结构的操纵者，他清楚人体骨骼和植物一样，需要合适的阳光才能健康生长。但对于绝大多数被生活所迫的普通人来说，健康是个可笑而可有可无的伪命题。或许直到无法挽回的前几秒，人们才会意识到健康的价值。
　　他活动着右臂，饶有兴致地看着自己右臂上的骨鳞斑块中黏液渐渐干涸，在阳光的照耀下一块块脱落，露出下方麻木发黑的污浊烂肉缺口。
　　“……没有痛觉的化脓与溃烂。”普兰革兴致勃勃地从萨麦尔背后探头。
　　“是血液循环受阻……”【食葬虫】低声说了上半句
　　“……导致的缺氧坏死。”普兰革接着说了下半句。
　　两人对视了一眼。
　　“研讨之类的工作，或许等到我们的新顾问痊愈之后再说。您的病痛似乎需要进一步的处理，【食葬虫】先生。”萨麦尔抬手把普兰革的头盔按到一旁，端详着骨鳞斑块脱落的伤口，“真是抱歉，我们之前把疫病遏止在了萌发期，以至于我们完全不知道任由疾病发展会带来什么样的后果。”
　　“我这里有一些拙劣的止痛剂和治愈魔药，来自我过去的朋友，或许可以帮上忙。”
　　“呃……您可以直接称呼我为佩德兰，佩德兰亚勒迪。”【食葬虫】佩德兰略有些困惑地望着萨麦尔。
　　对方并不是像联盟那样的客套性礼貌——他的礼节不是用来彰显自己身份地位和保持冷漠距离的深蓝色雅致饰品，不是像圣殿祭司、联盟监视官和魔镜师那样的傲慢代名词。
　　面前这具幽魂骑士的礼节是一种坦率而务实的态度，表示“我尊重你”以及“我关心你”。
　　这对于佩德兰来说是相当陌生而新奇的事物，说实话，他不确定自己应该如何应对这种态度。
　　“我……我不需要副作用严重的治愈魔药和额外的照料——如果您能够允许我重新拿到我的装备——啊，当然，不是全部装备，只要我拿到我的工具组，我可以自己处理好这一切。”他斟酌着措辞，试探着自己的新上司。
　　“当然——我刚才就已经招呼了他们把那些装备带过来，佩德兰先生。”萨麦尔招手，看着远处两个熟悉的人影提着一摞杂物靠近，“我的名字是萨麦尔，骸心的领袖与君主。”
　　是那两个圣殿刺客……佩德兰眯起眼睛。对于在圣殿中生活多年的人来说，这股活死人的气味再熟悉不过。一直以来都归属于苏帕尔圣殿的精锐，只会听命于各大圣殿的神权代理者祭司，而苏丹是神权与君权之首，只有他能够指挥这支精锐军团。
　　在前段时间的焚沙政变之后，原本忠于苏丹的圣殿大部分都改变了立场，暂时中立拖延时间，或者直接倒向大维齐尔，圣殿刺客的指挥权又变成了大维齐尔的特权。
　　但无论忠于苏丹还是忠于大维齐尔，都不应该会跑到骸心来忠于死灵势力——
　　“尊主。”雅丝敏与巴赫穆向萨麦尔行礼，将皮革工具包、一串活祭品罐和鼓鼓囊囊的素材袋摆在柔软的高草丛上。
　　“你们三位……互相认识吗？”萨麦尔注意到了【食葬虫】佩德兰注视圣殿刺客的目光。
　　“没见过……苏帕尔帝国的圣殿远不只有一座。”雅丝敏摇了摇头，“苏帕尔是个巨大而辽阔的国度。”
　　“但，这位侍祭的能力和手艺很卓越。”巴赫穆解下自己背上的刀鞘，将一柄脊椎骨和血肉构造而成的长弯刀轻手轻脚放在高草上。
　　普兰革饶有兴致地探头，萨麦尔的视线也被短暂吸引。
　　“您可以拿起来随意观看……请随意挥舞它，萨麦尔大人。能够被幽魂骑士、被死灵至尊使用，是这把死灵武器的荣幸。”【食葬虫】佩德兰活动着手臂，用左手摸索着自己的工具包，拔出一柄细长的刀刃，飞快地旋转刀刃，挽起袖子将右臂上发黑的肉质快速清除。
　　骨骼增生部位的血流受阻，血栓堵塞了血管，一定程度上反倒免去了骨鳞脱落后失血与止血的麻烦。
　　萨麦尔迟疑了一瞬，最终还是没能抵抗住奇异武器的诱惑。他下意识伸出手，冥铜手甲慢慢抚过由脊椎骨构建的弯曲刀脊。
　　这像是某种佝偻起腰背的猫科动物脊骨，摆出准备扑杀的弓背姿态，如同拉满弦的弯弓般充满力量张力。弯曲的增生骨质刃形成了附着锯齿的锋利刀刃。脊骨关节分明，骨骼缝隙中露出暗淡的褐色髓质。
　　刀柄由一条完整的腿骨制作——疑似人类腿骨，缠绕着布条绷带，修长流畅，粗壮而牢靠。四条小型动物的肋骨形成了简洁的笼型护手，把持握着的手腕保护在中间。
　　连接护手、刀柄和刀身的则是一块完整的圆弧形片状骨，被打磨过的孔洞和脊椎骨刀身牢牢连接。
　　“人类的一块枕骨。”普兰革轻声说，“替换了动物的胸骨。借助刀柄处肋弓的张力，把刀身整体紧紧绷直，牢牢固定——就像这把刀还活着一样，肌肉和骨头都紧绷着，维持着牵拉和收缩的弹性姿态。”
　　“您很有眼力，普兰革大人。”佩德兰挖掉了腐肉和堵塞的血栓，伤口的血液正在源源不断涌出。他面色略有些苍白，放下小刀刃，伸手在一堆巴掌大的活祭品罐子里摸索着。
　　萨麦尔下意识握住刀柄，将刀刃拿起来，尝试着挥舞了两下——尽管他并不是嗜好尸体的变态，但死灵的天性仍然或多或少影响着他。更何况，这把奇异的生物材料武器造型带着微妙的美感，以至于掩盖了尸体拼接可能带来的不适感。
　　呼啦！
　　刀刃的锯齿骨刃在破空声中忽然自动舒张，关节缝隙中露出暗淡的褐色须状物。刀身的脊骨像是某种活物般弯曲着，试图自动契合气流阻力的形状切割，在停下的瞬间又快速回弹，恢复成原本的形态。
　　对于习惯了冥铜武器的幽魂骑士来说，这把刀的手感有些轻飘飘的，但韧性和整体结构强度仍然很可靠，在幽魂骑士的挥舞力道下仍然稳定——这是给风格灵活的战士打造的轻型武器，轻而韧的刀身能够让体能较差的人也能持续快速地挥舞。
　　对于重甲目标或许效果很差，但如果要对付无甲和轻甲敌人，这柄武器可以说是完美适合。
　　骨质刀身似乎是中空的，柔滑的酪白色刀身两侧和刀柄上都带有手指粗细的孔洞，暗淡的褐色肌腱纤维编织的须状物在孔洞中整齐排列着。
　　萨麦尔的手指下意识摩挲着腿骨构成的刀柄，冥铜指尖的触感忽然一空，一下子按到了刀柄绷带下埋藏的孔洞，碰到了某种坚韧而有弹性的物质。
　　飒！在刀柄孔洞中肌腱被按下的瞬间，脊骨刀刃猛然伸长弹开，关节缝隙中爆发出一排排暗淡的褐色肌刺，将整把刀刃变形化作肉与骨构成的异形刺鞭。
　　萨麦尔的手甲一松，脊骨刀再度收缩，像是有生命的活物一样，被酪白色骨质刀身中的肌纤维牵拉着，自动收缩回原本的弯刀形态。
　　“……啊。”普兰革少见地愣了半拍，声音也渐渐稳重了一些，“类似膝跳反应——用某种技术——用某种方法保留了神经活性，人为设计和重塑了反射弧，把这柄武器作为一个新的活物，借助刀柄孔洞里的神经触觉来操纵活体武器的动作。”
　　“您……很有才华。只是看一眼就能分辨出这么多。”佩德兰低声说，声音中带着被掩饰得很好的羡慕和不甘。
　　他找到了自己需要的那只活祭品罐，单手旋开盖子，仰头喝了一口其中的液体。手臂上被挖掉烂肉的伤口顷刻间开始愈合，速度比治愈魔药慢很多，但效果似乎更持续，更稳定。
　　“不……不。”普兰革沉思着，慢慢摇了摇头，“我做不出这样的作品——至少我现在做不出。这需要漫长的审美积累和素材处理熟练度，还有这些未知的工艺技术……我简直……简直想象不出这个结构要怎样才能处理得如此干净和准确，还有这个充满活力的设计方式，这需要专业标本师的知识和死灵大师的美学素养。”
　　“这是怎么做到的？”他急切地伸手按在佩德兰的肩膀上，“我得承认，你身上有我没有的东西——这种武器靠什么维持活性？”
　　“呃……喂食。”佩德兰迟疑着，“它没有消化系统，所以……一般是稀释和水解的糖分。耗能不高，一管沙蜂蜜可以使用很久。”
　　他没有想到面前这位专精死灵构造与医学的幽魂骑士会如此恳切地对待自己，和过去圣殿中同窗的态度截然不同。
　　这位看似阴狠的幽魂骑士反而很纯粹，只是痴迷于自己感兴趣的东西——仅此而已。他回想起那个棘刺盔骑士之前评价普兰革时说的话。
　　“非常神奇的工艺……”萨麦尔对着阳光举起活体长刀，端详着这柄武器的细节，冥铜的手甲慢慢抚过脊椎骨构建的刀脊。
　　“老大啊，你玩了多久了？差不多也该我玩了吧！”普兰革放开了，一边指挥麾下的死灵去远处的临时糖素库房拿糖浆，一边在一旁急得团团转。
　　萨麦尔轻轻笑了笑，逆转刀刃，把刀柄递给普兰革。
　　“刀柄上不同的神经触点有不同的反射弧，那么不同的神经触点同时按下会有什么效果——”普兰革急切地接过死灵长弯刀，双手握住刀柄，同时按下两个不同的隐藏触点。
　　哗啦！刀身猛力伸展开来，又扭动着卷曲成一团，化为螺壳般的漩涡状，脊骨关节缝隙中弹出肌刺，变成一把带刺的短柄圆锯锤。
　　“噢噢噢噢！是这样的设计！”普兰革兴奋地大叫起来。
　　“我的作品还是过于简陋。卓越的祭司能够制造出更加复杂的活体武器——在武器内部安装心脏、血管、血压驱动的肌肉、消化系统和激素分泌腺体等等复杂器官，用尸体素材拼接构成完整的生命形态。”佩德兰低声解释。
　　他手臂上的伤口正在快速愈合着，顷刻间覆盖了薄薄的一层血痂，渐渐止住了血流。
　　“使用特殊的工序转化材料，我们可以使得这些尸体素材在不会腐烂的同时，也保留一定的活体特征，就像躯体素材被滞留在生与死之间——和死灵一样。”
　　“非常有价值。”萨麦尔颔首致意，“好奇问一句，你们是如何控制死灵的？我还是第一次见到活人操控死灵。”
　　“原理与这些活体武器的原始神经反射类似——也许您曾经出于好奇而尝试过，把青蛙的脑袋整个拔掉，只剩下脊髓？”佩德兰问，“失去脑袋的青蛙仍然能够进行许多简单的动作，行走，挠痒，用皮肤呼吸等等。”
　　“死灵的原理也是一样的，尽可能选择神经完整的尸体，进行死灵化处理和神经桥接，它们会保留特定神经反应——只需要根据设计重塑反射弧，让他们对主人的气味、外形和指令动作产生对应的反应，就能对他们发号施令。”
　　“弗洛伦王国的一些神经病学者曾经在苏帕尔帝国研究人造死灵，研究其体内的神经桥接，认为其拓扑本质也是一种符文回路，只不过不用秘银等金属制造，而是使用经过处理的活体神经。”
　　“这似乎是非常艰深的知识。”萨麦尔回答。他心中一动。听起来，这种技术的本质仍然是众神传授的体系，只不过用廉价、高产、可再生的生物材料，代替了昂贵、被资源限制、并且不可再生的金属材料。
　　联想起【食葬虫】佩德兰之前提起的信息，也许……骸心也能够综合符文学者莱桑德与死灵侍祭佩德兰两人的知识体系，使用血肉骨等等死灵素材，拼接制造出巨型符文机械？
　　“这种技艺的来源异常古老，它最初的本质是从先祖开始，从神明那里学到的生物资源应用法。”佩德兰摇头，“苏帕尔人从千年之前就开始用盐和火烟熏制与晾晒肉干，用硝浆鞣制皮革，用凝固的油脂生产油烛，用风干的植物编织绳索，用野兽的牙齿和毒液制作箭头——”
　　“神明教导了苏帕尔之祖，教先祖们进一步发挥头脑中的智慧，塑造与利用世间一切造物，将神之造物转化为文明的助力。”
　　“正如我所说，我信任着佩德兰先生你能够成为我们值得尊敬的顾问，以及骸心死灵技艺发展的强大助力。”萨麦尔瞥向一旁兴奋地摆弄活体武器的普兰革，“欢迎加入骸心。”

 第224章 【狙杀的句点】
　　嗡！
　　黑暗的穹顶下爆发出刺耳的轰鸣，一道蓝黑色的微光自下而上发射，贯穿了三号遗迹仓库的空间，穿透了货物之塔顶端一条犬科动物似的冥铜头骨。
　　在燃烧黑焰的空洞中，冥铜犬人摇晃着，哐啷一声向后摔倒，肢体和长尾断裂，冥铜组件失去了互相吸合的紧密连接，哗啦一下散落满地。
　　在叮叮当当的磕碰声中，七八块零件顺着残缺不全的货物塔，滚动着，碰撞着从十几米高的塔顶坠落，掉落在黑暗的地面货箱废墟中。
　　顺着蓝黑色火焰弹痕的另一端望去，在远处地面的阴影中，货箱废墟后的掩体阴影里，抱着重型黑焰狙击枪的拉哈铎随之向后一仰。
　　他在巨大的后坐力冲击下跌跌撞撞后退了两三步，哐啷一声撞到身后的德克贡身上，撞掉了德克贡手臂里抱着的一大摞等离子炸弹芯。
　　三四颗散发着微弱蓝光的炸弹芯在撞击中摔落满地，叮叮当当砸在坚硬的地面上——
　　拉哈铎下意识尖叫起来，连滚带爬地往后狂奔，跑到一半时他回过神来——如果爆炸的话，自己根本没机会尖叫和逃跑。
　　这堆炸弹芯已经拆除了碰撞触发的引信，没有高温或者电弧不会引起误触发。
　　“滚滚……滚远点儿！别站我身后这么近，影响我的精密狙击！”拉哈铎干咳着，恼怒地快速拆卸着那杆沉重的狙击枪，回收枪机固定支架和厚重的底座。
　　“什么时候才能再去撕烂那些狗头人？”德克贡抱着十几颗处理好的等离子炸弹，不耐烦抱怨着，“我受够这些削萝卜皮、切萝卜头的杂活儿了！”
　　他高大的身影站在两只装满等离子炸弹的大箱子旁边，身上和大爪子上都沾满了浅黄褐色的硬胶质粘合剂与塑化物碎片。满地散落着圆滚滚的棱纹炸弹壳碎片，夹杂着小圆柱状的爆炸引信。
　　“这不是萝卜！这是等离子炸弹——我需要你剥掉弹壳，拧动切除掉这些触发引信，把完整的弹芯体拆出来。”拉哈铎恼火地拖拽着沉重的狙击枪身，“弹壳、引信和弹芯的固定很紧密，想要快速拆开它们，剥离出弹芯，需要一个劲儿大的大块头，最好具有粗壮有力的大爪子，还有满腔暴力冲动无处发泄。”
　　“这很无聊！”德克贡抱怨。
　　“忍一忍吧，这工作很重要。”拉哈铎胡乱搪塞着，“这是个精细活儿，不能交给笨手笨脚的没智力死灵。而那些呆头呆脑力气小的破烂自动机，拆弹壳和引信的速度也远远比不上你——你的效率是一台后勤自动机的十几倍。”
　　“十根等离子弹芯才能熔合成一发黑焰狙杀弹，按照这个效率，我们需要持续不断的连续发射——连续发射差不多还要几小时，才能清剿掉这些挡路的战争地狱犬机体——呃！”随着咔哒一声轻响，拉哈铎扛着巨大的狙击枪，用肩膀把它一折两段，拧下主枪管，沿着枪身反向折叠起来。
　　这杆厚重的巨大武器在伸展开之后的长度超过两米，比大部分幽魂骑士还要高，枪身缠绕着厚实的巫金混合线圈，密密匝匝的金色线圈里编织着秘银符文回路，用强铸钢和冥铜包覆固定着，枪身上闪烁着杂乱的秘银纹路，这么一大套组件堆料下来，就算是幽魂骑士扛着也有些吃力。
　　“我来这里是为了战斗，而不是给你打下手！”德克贡恼怒地回答，“萨麦尔说这里有交战，我才主动要求过来的——但它们已经不再跟我们近战了！跟普兰革合作是撕扯肉块打下手，跟你合作又是撕扯弹芯打下手，我不是厨房杂役，这里没有一个是我想要的！”
　　“如果你能在被它们轰成碎片之前爬上货物箱塔顶，那你尽管去！”拉哈铎恼怒地俯身，熔毁回收起粗壮的冥铜支撑枪架，“萨麦尔说了，死灵奴工可以损失，但必须保证所有人都安全回来，不然拿我这个副官是问——如果没有他这句话，我巴不得直接把你扔到大狙前面去吸引火力！”
　　滋啦！一道刺耳的震荡打断了拉哈铎的声音，蓝色的弧光贯穿了黑暗的仓库空间，沿着空气中残留的黑焰弹痕反向设计，不偏不倚击中了两人所在的掩体前！
　　弧光从击中点开始变形，化作一颗膨胀的巨大蓝光泡泡，一阵狂乱的能量弧在泡泡中辐射开来，旋转闪烁着，将被能量泡泡笼罩在内的一切全部切割成手指大小的碎块！
　　化作碎片、轰然坍塌的墙壁后，露出被掐着脖子提在半空的拉哈铎，以及掐着拉哈铎脖子的德克贡。
　　【扫描仪已启用。】
　　【工程裂化器，使用被激发的高能以太脉冲作为弹头，在击中的一定范围内生成不稳定的裂化型以太弧，作用范围大小与射程距离呈现负相关。以太弧持续时间在0.2秒到0.5秒之间。】
　　【裂化型高能以太弧，可破坏物质的相互作用力，被以太弧接触的材料将被快速切割。】
　　【用于工程材料预处理，快速粉碎化坚硬材料，或者破坏建筑，摧毁防御工事，挖掘矿物，或者开辟道路。】
　　【在小规模地面作战的壁垒战中曾经发挥重要作用，一位配备工程裂化器的熟练战争工程师，可以在五分钟内破坏一整座军事堡垒。】
　　【战争是一类特殊的工程。
　　——查特·康科斯特】
　　“它们会靠着空气里残留的狙击弹痕追踪我们的位置！快点！再换一次地点！”拉哈铎尖叫。
　　德克贡恼火地把拉哈铎砸到一旁装满等离子炸弹的强铸钢货箱里，抬起腿哐啷一声猛踹在箱子上，在喷发的血雾中将箱子和拉哈铎一同踹飞出去，顺着地面滑到掩体后的阴影中。
　　他抬起头，与货箱之塔顶端的战争地狱犬机体们对峙着。
　　十几条机体在塔顶徘徊着，一些机体以人形的双足直立着，另一些拖着长尾，怪模怪样地四足爬行，犬科动物似的冥铜颅骨牙齿中叼着危险的武器，身上捆缚着零零碎碎的炸弹和辅助装备。
　　机体们对着德克贡注视了片刻，似乎在评估着敌人的状态。其中一条试探着抬起手中工程裂化器的准星，对准德克贡，尖端的弧光击发点一点点闪烁着——
　　“烦人的射击怪胎！”德克贡咆哮着，从身旁的废墟中抓起用空了的半只货箱，在沉闷的呼啸声里慢慢瞄准，抡圆了手臂，关节中气动肌腱呯的一声血雾喷溅，对着那具机体猛力砸去！
　　滋啦！
　　裂化器的脉冲在半空中与德克贡投掷出的半只货箱撞击，爆发出的巨大裂解泡泡与刺眼的弧光短暂遮挡了双方的视野。
　　在弧光熄灭之后，冥铜犬人们握着武器来回游窜着，移动着准星，试图瞄准德克贡——但德克贡的身影已经消失了。
　　一同消失的还有地上被收拢起来的重型狙击枪，以及一部分散落在地的离子燃料弹芯。
　　德克贡迈着哐啷哐啷的沉闷脚步声，扛着沉重的狙击枪，跟在拉哈铎旁边，仓皇逃进掩体的阴影中，跑去寻找下一个狙击点。
　　“刚才不是还很嚣张吗？”拉哈铎讽刺，“我还以为你要正面硬刚它们呢。”
　　“我又不傻！我才不要用拳头和它们打枪战！那东西能切割冥铜！”德克贡理直气壮，“如果它们能像之前一样，滚下来跟我近身战，我当然会直接把他们撕成碎片——但它们不肯，只会龟缩在塔顶打黑枪！呸！不要脸的胆小鬼！懦夫！”
　　他哐啷一声把肩甲上扛着的狙击枪丢在拉哈铎面前。
　　“喏，枪给你。现在我们可以继续打黑枪了。”他当啷一声一屁股坐在弹药箱旁边，摊开大爪子将掌心的一大把离子弹芯骨碌碌滚在地上，像个削土豆皮的老太太一样，继续认认真真剥着弹壳和引信。
　　“他妈的……我总觉得你一直在装傻，或者……也许你一直介于愚笨和鬼精之间。”拉哈铎恼火地扛着折叠起来的大狙，抬手在掌心熔铸出冥铜，在新的掩体后焊接着简易的枪械底座和狙击支架，“必要的话，你完全可以跟我一样狡猾——只不过你大部分时间里都懒得动脑子，就像普兰革那天去寻找猪人的路上说的一样。”
　　他捡起离子弹芯，一颗颗塞进狙击枪侧面的进料口中，看着枪机中的机件咔哒作响，一点点压制着新的弹头。枪机经过锁柯法调试过，再加上德克贡完整地剥掉了弹壳，压制弹头只需要三分钟。
　　这种沉重的巨型狙击枪威力堪称恐怖，连冥铜都能粉碎，对于没有特殊防身手段的敌人来说，基本上只要击中必定一枪毙命。但是狙击枪的后坐力同样巨大，弹药和击发条件都相当苛刻，组装和重新压缩制造弹药的工序也很麻烦。
　　那台狙杀自动机的狙击精度和自动化程度不错，威力也很大，但效率实在是太低了，一小时可能只有一两发。而幽魂骑士的手动操作、手动瞄准和击发，熟练之后可以做到每三分钟一发。
　　锁柯法从一台狙杀自动机上拆下了一把大狙，在出发之前配备给了德克贡和拉哈铎二人组。
　　这东西的作用原理很复杂，就算锁柯法和莱桑德合作，一时半会儿也不可能研究出来，没办法复刻和量产，其他自动机又舍不得拆开，目前只能搞到这么一把。
　　靠着这种猥琐狙击的战术，他们在处理掉了货物塔顶接近三分之一的冥铜犬人之后，对方似乎估算了战损比率与获胜的可能性，最终后撤了一座货物架，给骸心幽魂骑士方让出了一部分领地。
　　这让拉哈铎尝到了甜头，以为只要继续推进，很快就能一点点攻占整个巨型神代仓库，带着一大坨神代货物回去找萨麦尔邀功，把自己上下浮动的骸心地位重新稳固起来——至少要比那个只会闷头傻干活的安士巴略高一点吧？
　　然而，正当拉哈铎和德克贡派遣死灵搬运战利品的时候，对方派遣了一支四肢着地的小队，匍匐着从货箱缝隙中钻出来，突袭了运货的死灵队列，工程裂化器把半支死灵队伍连同货箱一起切割得粉碎。
　　德克贡及时赶到，但在他的爪子和拳头碰到地狱犬机体之前，它们就又一次钻回了狭窄的货箱缝隙中——作为灵活轻巧的机体型号，它们的动作几乎比锁柯法还要灵活。而且和锁柯法一样，它们也很擅长在狭窄的缝隙中神出鬼没，钻来钻去。
　　那些地狱犬的战术意识似乎会不断演变。在堑壕战术和守城战术不管用之后，它们索性也开始主动进攻，主动派遣隐秘的小队，在废墟与货物架之间来回游荡，搜寻和袭击狙杀二人组。
　　在半是报复半是进攻的狙杀中，还要时不时警惕周围的情况，以防遭到地狱犬的偷袭——不得不承认德克贡在这种环境里非常有用，就算在认真剥弹壳的过程中，他也能快速注意到周围环境中的异动，并且及时揪出货物堆里潜伏的敌人，一爪子把那颗冥铜脑袋拍扁。
　　在三四次偷袭的机体都被德克贡碾碎之后，地狱犬们彻底放弃了偷袭幽魂骑士本体的计划，又开始在塔顶远距离对射，维持着老套的守城战术。
　　这是个循环——它们并不是具备思考能力的幽魂骑士，智力也没有想象中的那么高，本质上只是穷举数据的机器，如果战术不合适就切换下一个。拉哈铎隐隐约约从这些战术变化中摸索到了一点规律，也许靠着狙杀的威力，可以一点点引诱与诱导它们，从而操纵这些机器的行为。
　　“我得搞到足够的战利品才能回去——这样才能拿回属于我的地位！我才是骸心的副官！我比安士巴那个呆瓜更有价值。”拉哈铎伸出手甲，旋转着狙击枪口，把枪口从掩体的缝隙中伸出去。
　　“听着，德克贡，反正运货的死灵已经损失得差不多了，我们这把干脆不要这些堆积的货物了。”他一边透过狙击枪管上的Y型缺口瞄准，一边低笑。
　　“啊？”德克贡削弹药皮的动作顿了顿，困惑地抬起头。
　　“劣质的冥铜人偶已经过时了——我们要活捉一些优质的冥铜地狱犬机体，带回去刻写成我们的部下。”拉哈铎空洞的英灵翼盔下回荡着寒冷的低笑。
　　咔哒，锋利的爪型手甲扣动了扳机，一道蓝黑色的火焰又一次贯穿了黑暗的仓库，照亮了拉哈铎头盔两侧锐利的棱纹羽翼。

 第225章 【三号仓库的君主】
　　呯！
　　又一道蓝黑色的火焰弹痕贯穿了空间，在轰鸣的狙击声中，燃烧的弹头穿透了货箱构成的掩体，掩体后又一头地狱犬机体的冥铜颅骨轰然破裂，冥铜在巨大的爆破冲击力和高压高温中崩裂成花瓣般的形状，甚至于破口撕裂与裂片卷曲。
　　隐藏的地狱犬们在货架顶端的货箱之间窜了出来，来回穿梭着，像锁柯法一样，将自己瘦长的身躯塞进货箱构成的狭窄缝隙中，只露出工程裂化器的射击孔，让拉哈铎的视线一时半会儿无法追踪到它们。
　　只剩下一条看起来傻乎乎的残缺不全地狱犬，端着工程裂化器，拖着晃动的冥铜长尾作为后坐力支架，静静站在货架顶端，与拉哈铎的狙击枪口对峙着。
　　它头顶远处的虚空石穹顶上闪烁着微弱的纹路，像是某种模糊的云雾轮廓。
　　“现在还能看到几个目标？”拉哈铎重新托起沉重的枪身，一边调整支架一边问后勤保护与观察员德克贡。
　　“只能看到最显眼的那一个。其他的距离太远，在箱子缝里藏得太深，看不清了。”德克贡用爪子托着硕大的角斗士头盔，从废墟掩体上方探头，来回对焦了半秒，最终闷声闷气地回答。
　　他哗啦一声将一大把切割处理好的弹芯丢在狙击枪旁，将自己的头盔摁回脖子上。
　　“……诱饵。”透过瞄准镜的Y型缺口，拉哈铎注视着货架顶端那一条反常的地狱犬机体，微微冷笑，“还是有点思维能力的。”
　　这些机体开始借助地势优势和环境优势寻找掩体了。拉哈铎沉思着。一开始是借助高地的货架边缘，发现无效之后，又改用厚重的货箱作为掩护，现在又索性将整个身躯躲进了货箱缝隙中，全身上下只在缝隙中露出裂化器的枪口。
　　这个简单的找掩体过程花费了它们差不多三个小时。
　　地狱犬机体的智力确实远不如幽魂骑士，它们对当前情况产生针对性策略的速度，要比具备活人理性思维的幽魂骑士缓慢——缓慢得多。难怪众神在复杂的情况与环境中，更偏好使用精准人格数据的幽魂骑士，而不是这些具备人造智能框架的廉价冥铜构造体。
　　但这些人造智能们终究还是做到了。这种自主判断与自主决策的行为模式证明，它们确实具备了一定程度的思考能力。至少比只会随机漫步和追杀活人的低级冥铜人偶与普通血肉死灵强得多。
　　“不换地方吗？”德克贡问，“这破枪的子弹轨迹已经暴露了我们的位置。”
　　“再等一等，看看它会不会开火回击。”拉哈铎把狙击枪拖拽到一旁，留下残留射击孔的废墟掩体，静静等待着。
　　十几秒过去了，对方仍然没有使用工程裂化器回击。
　　“啊哈……完美。”拉哈铎对着德克贡伸出手，晃了晃手甲。
　　“什么东西？”德克贡困惑了半秒，抬起大爪子一挥，哐啷一声给了拉哈铎一巴掌，把拉哈铎拍的撞在狙击枪托上。
　　“我要离子炸弹，你这只脖子上顶着肌肉的大猩猩！”拉哈铎恼怒地从尘埃飘飞之间坐起来，“我是骸心的副官！而且萨麦尔给了我这次行动的全权指挥权——听我命令，把二十颗炸弹固定在我们掩体前的货架支撑柱上！”
　　“一共也只剩下二十三颗！”德克贡铛的一声抬腿踹在箱子上，“如果用完了，又要在这坨到处都一模一样的货物堆找装炸弹的物资箱子！”
　　箱子顺着地面滑过去，撞在拉哈铎膝盖上，把他撞得一个前扑，倒在装满炸弹的箱子里。
　　“这是命令，你这猪头！现在我的话和萨麦尔的话一样权威！”拉哈铎恼火地支撑着箱子边缘爬起来，“我偶尔还挺赞成安士巴的那种理念——每个人都应该老老实实，绝对服从命令！而且，最好是绝对服从我的命令！”
　　“无聊！”德克贡愤愤不平地抱怨着，但最终还是扯过箱子，将一颗颗炸弹拍在一旁的货架支撑柱上。
　　这是一座相对低矮的小型货架，根据标签，架子上主要摆放着塑化剂与工业胶等消耗品物资，以及存储的少量模仿者蜥蜴胚胎。不是什么重要玩意儿，损失可以接受。拉哈铎注视着工程编码标签，构思着自己的计划。
　　“什么342什么……刚才说什么数字？”德克贡忽然扭头。
　　“什么数字？”拉哈铎一怔，回过神来，“我刚才根本没说话！搞什么？找借口磨洋工？”
　　德克贡四下张望了一圈，最终摇了摇头。
　　“奇怪……”他狐疑地来回转动着头盔，最终摇了摇头，把最后一颗炸弹拍在支架上，但还是显得有些心不在焉的。
　　“这样才对——权力就是权力，要遵守命令。”拉哈铎飞快地折叠起狙击枪，得意洋洋地单手一甩，借助锁链和冥铜吸合把枪体背在背后，朝德克贡招了招手。
　　“怎么换个地方还要磨叽这么多事情——麻烦透顶！”德克贡完成了炸弹安装，焦躁地把空箱子踹到一旁。
　　“这是战术头脑，懂不懂？”拉哈铎哼了一声，“它们在上一发狙击完成之后，也没有像之前一样用工程裂化器回击——注意到了吗？”
　　“按照之前的规律，这说明它们的行为模式和战术逻辑又开始改变了。”
　　“这些地狱犬不算太蠢，但也算不上聪明，战术伎俩翻来覆去就那么两三种。掩体，躲藏，再加上没有立刻回击，说明它们又判定当前局面不利于自己，所以又要地面埋伏和近身战了。”
　　“接下来大概又是小规模的地狱犬集群，差不多三到五个，从货架缝隙进入地面战场，分不同方向包围我们，进行近身战突袭。”
　　“停止开火回击和隐藏身形，还留下一个不开火的诱饵机体傻站着，一方面是吸引我们注意力，为了防止我们发现一部分地狱犬消失了，另一方面则是，它们想要让我们稳定在原地继续狙击，不要离开，方便它们定位我们刚才的开枪位置和围杀。”
　　“终于！近身战！”德克贡兴奋起来，跃跃欲试地活动着肩甲。
　　“嗯……”拉哈铎沉吟着，最终低笑起来，“确实，按照我的计划，它们马上就会顺着黑焰轨迹一路追踪到这里，跟我们近身作战。”
　　“作为一个负责的指挥官，一个充满智慧的副官，我很照顾部下的感受——你可以选择留在这里，跟他们近战殴打，或者跟我一起远程埋伏它们。自由选择。”
　　“那当然是留下近身战！”德克贡不假思索地回答。
　　“太好了！那么，接下来就全靠你了，勇猛的战士德克贡！——我知道这对你来说很困难，但这是来自副官拉哈铎的命令。”拉哈铎伸出拖拽锁甲的手臂，拍了拍德克贡厚实的肩甲，“不要把它们直接碾碎拍扁，只需要打散，分割，或者将肢体扯断，将其没有行动能力的头颅和躯干封锁在一只空货箱里。我们要尽可能多的活捉。”
　　“呃……麻烦。知道了。”德克贡发出呕吐似的厌烦声音，敷衍地应付着。
　　“这正是我想要的……我不会离开这里太远。”拉哈铎低笑，“别担心，如果你打不过的话可以逃跑，我会远程支援你的。”
　　“我将会向萨麦尔证明，我的战术头脑和指挥能力，要比安士巴那个只会一根筋重甲冲锋的呆子强得多——好了，那么，这边的近战部分就交给你了！”
　　他穿过货箱废墟构成的阴影，绕过一旁的货箱架，没有向废墟深处推进，反而沿着货架向高处攀登，躲在一处被隐藏的货箱小堡垒中，从四五米高的地方俯视下方他们之前所在的狙击点位。
　　德克贡正在那片空地上兴致勃勃地兜圈子，摩拳擦掌，像是条精力过剩的巨型犬。但他偶尔抬起头，困惑地注视半秒，又烦躁地四下张望，显得有些心不在焉。
　　在他身后不远处，则是环绕固定着一大堆炸弹的货箱架支撑柱，以及高耸的沉重货架。
　　德克贡的表现有点奇怪。但拉哈铎没有多想，只是展开背后的狙击枪，重新熔铸底座和枪械支架，对准前方粘满炸弹的货架支撑柱。
　　“我可是给过你选择机会的，诱饵。”他在瞄准镜里低声怪笑。
　　说到底，这些地狱犬机体也是和幽魂骑士一样，是一种高级的神代遗物，是从这些货物箱里苏醒过来的。把它们完完整整带回去，价值可比一堆一次性的消耗品炸弹和不知用途的工业材料高得多。
　　拉哈铎将最后的几颗离子弹芯塞进枪身的反应炉中，一边鬼祟地四下观察，一边等待着新的弹药压缩。
　　几分钟的死寂之后，瞄准镜里在空洞上打转的德克贡忽然动了动，注视着某个方向，兴奋地扑了上去。
　　拉哈铎顺着德克贡移动着瞄准镜，正如他的预料，在地面的阴影之间，隐约出现了三个细长的骷髅犬形身影，四肢着地，从周围的货箱缝隙中挤出来，朝着刚才他们开枪的点位一点点靠近。
　　随着黑暗闪烁，另一边又出现了第二支小队，然后是第三支——九条地狱犬机体，每三条一组，鬼鬼祟祟地从不同方向包围而来，目光集中在空地中心的德克贡身上。
　　规模比想象中的略大——之前的偷袭都只是三两条，并且是零零散散，一个一个送死，没想到这次会有九条分队一次出动的情况。拉哈铎沉思着。
　　随着交替对抗，它们的战术风格也渐渐演化，变得大胆和凶狠了——或许不应该给它们学习与演化的机会。
　　“细狗！”德克贡咆哮起来，抡起巨爪，将靠近的第一条地狱犬一巴掌扇飞，第二条地狱犬从背后扑跃而起，缠绕到了德克贡脖子上，抡起冥铜爪刃，在他硕大的头盔上留下一道深深的划痕。
　　第三条地狱犬则无视了面前同伴的安全，抬起手中的工程裂化器，发光的触点对准德克贡的身躯——啪！
　　德克贡反应过来，单手扯住脖子上劈砍的地狱犬，将对方的机体当做棍棒挥舞，抡圆了胳膊，对准面前的工程裂化器猛力一挥，连人带裂化器一同砸得向后倒飞了出去，组件在巨大的冲击力中被砸得稀碎。
　　如果只是三条，他还能正常应对，但下一秒，另外六条地狱犬从左右两个方向一拥而上，其中两条架起工程裂化器，另外四条扑倒在德克贡的身躯上，纠缠着他，挡住他的视野，捆缚住他的手臂和腿，阻止他打断裂化器的充能发射！
　　嗡嗡的轻响中，裂化器的震荡越来越明显，脉冲触点渐渐闪烁起深蓝的微光，照亮了德克贡的角斗士头盔——
　　呯！
　　最后一道蓝黑色焰流划破黑暗，不偏不倚击中了空地后预先布设下的炸弹。伴随着膨胀的橘红色火球，爆炸的冲击波将空地中的一切全部掀飞——混乱中的德克贡和九条地狱犬机体同时失去平衡，摔倒在地！
　　紧随其后的则是轰然倒塌的货物堆，在哐啷的一连串金属碰撞与碎裂声中，在重压下破裂变形的货物箱顷刻间化为一堆废铁，废铁空隙中流淌出大量混杂的胶状液体和蜥蜴卵胚液。
　　尘埃飞扬着，涌动着，顷刻间淹没了整片货箱废墟，灰色的烟尘之间回荡着德克贡的咆哮：
　　“骗子拉哈铎！你说会远程支援我！”
　　“我确实支援了。”拉哈铎漫不经心地回答，从隐蔽的货箱掩体堆中起身，折叠起沉重的狙击枪，“这不是你自己要求留下的吗？”
　　几秒钟后，烟尘渐渐散去，露出废墟中凝固的一大坨胶质，以及胶质中镶嵌的冥铜组件与强铸钢货箱。
　　在一连串混乱中，德克贡和九条地狱犬全部被货箱的冲击砸成零散的冥铜组件，散落在废墟之间。
　　破裂货物箱中溢出的胶水和塑化剂四处流淌，将凝固成一大坨长宽都接近三四米的灰黄色硬化固体，如同某种坚硬的琥珀，将他们的冥铜组件牢牢黏住，即使是冥铜的强力吸合也无法摆脱。
　　“那些该死的数字和奇怪动静……害得我走神了一下！我早该想到……我还以为这些炸弹是由我来引爆的！”德克贡巨大的角斗士头盔在凝固硬化的胶水中咆哮。
　　“嗷！嗷呜——”冥铜犬人们挣扎着，脱离身躯的颅骨发出带有金属质感的奇怪犬吠声，附和着德克贡的咆哮。
　　“啊，说实话，我不太信任你能够做好什么工作，大块头——也许你只需要听从指挥就好。”拉哈铎耸肩，顺着货物箱跳了下去，哐啷一声稳稳落地。
　　“我们推进了一大截战线，马上就能搬运新的无主货物堆。现在又活捉了一批地狱犬机体，作为有基础智力的部下，只需要把它们带回去研究一下，或许就能为我们增加一批新的智慧仆从……啊！这都是我的功劳！”他举起双臂，对着头顶的黑暗穹顶抬起胳膊。
　　“如此有价值的东西，如果辉煌的功绩，我的地位绝对会比安士巴更高！”
　　德克贡骂骂咧咧地咆哮着，夹杂着冥铜犬人们的吠声，但拉哈铎只是漫不经心地摆了摆手。
　　“我得先回地表一趟，带一队死灵来搬运你们这坨黏糊糊的胶质——这是什么玩意儿？塑化剂和工业胶结合了？还有这些血红的玩意……真是恶心，脏活还是扔给普兰革比较好，我一点也不想碰这种东西。”拉哈铎嫌弃地甩了甩手甲，但德克贡和冥铜犬人的嘈杂喊声突然戛然而止。
　　环境里忽然一片死寂。
　　“呃……怎么了？”拉哈铎低下头，看着脚边镶嵌在硬化琥珀中的巨大角斗士头盔。
　　德克贡没吭声，在他角斗士头盔上的反光中，似乎倒映着什么奇怪的东西。中间的是拉哈铎的身躯，两边高耸着货架之塔，以及在拉哈铎的头盔后、货物高塔之间悬浮着的巨大——
　　轻柔的气流从他背甲上吹拂而过。拉哈铎隐约意识到了什么，但是某种本能的恐惧让他不敢贸然扭头查看，也不敢轻举妄动，只是僵硬地维持着低头的姿势，试图从德克贡头盔上的倒影反光分辨出背后的巨大轮廓究竟是什么。
　　那是一个庞大的虚空石多棱体，身躯两侧悬浮着虚空石制造的翼型装饰，如同巨大的反重力鲨鱼般安静无声地漂浮在半空中。在它锋利的前端固定着足球大小的对称漆黑晶体，像是某种机械眼睛。
　　爆炸的动静似乎吸引来了某种……某种体型庞大、但行动却隐蔽安静的危险自动机。
　　一种熟悉的被窥视感遍布全身，背后漂浮的巨大造物正在用扫描仪检查自己，检查面前嵌在琥珀中的德克贡和冥铜犬人冥铜组件。
　　直觉告诉拉哈铎，不要乱动。
　　嗡！窥视感消失了。
　　“7……68Z52A24……99R47，U3……”巨大的扁平鲨鱼型造物漂浮着，模糊的庞大阴影笼罩着拉哈铎。嗡嗡的轻响在拉哈铎头顶回荡着，组合成怪模怪样的编码。
　　【检测到加密的造物灵能通讯。】
　　【工程建设系统破译中……】
　　【破译完成：】
　　【“目标为太空型冥铜工程机体，属于公司资产。”】
　　【“状态：灵能浓度正常。安全运行中。”】
　　【“检测到暴力破坏痕迹，但目标处于稳定静止状态，无反抗，正在等待封装。”】
　　【“无证据表明破坏痕迹与目标直接相关。”】
　　【“判定结果：未封装货物，未失控，正在休眠或者等待授权用户调用。”】
　　【“根据条目R47，暂不进行销毁处理。”】
　　【“已调用通讯，正在连接仓库主机，派遣勤务自动机前来整理破损货物，重新封装出逃货物。”】
　　【“恢复仓库监管模式，继续巡逻中。”】
　　在一阵轻微的滋滋灵能弧光闪烁后，微弱的气流在拉哈铎背后爬升。
　　拉哈铎僵硬地一点点抬起头盔，看着那巨大的虚空石多棱翼机轮廓渐渐融入到头顶的虚空石穹顶纹路中。机体中微弱的投影纹路扭曲着，柔滑弥合了轮廓边缘的缝隙，像是一颗透明的玻璃球融入水中。
　　它巨大的轮廓在穹顶中缓缓移动着，像是在海底深处仰头注视鲸鱼的腹部。
　　“……59X73R197……”微弱的灵能通讯嗡嗡声中，它的身影浮动着，掠过货物架顶端僵硬站立的那个诱饵冥铜犬人，停顿了几秒，又转向离开，像是发现了猎物的隐形巨鲨般向下缓慢漂浮。
　　那个冥铜犬人一动不动。作为在仓库生态中长期生活的机体，它清楚这种情况下的正确应对方式。
　　在刺耳的尖叫中，旁边货架中一只模仿者蜥蜴被无形的力量拖拽着，从货物箱的缝隙之间窜被硬生生拽了出来，像是一条看不见的绳索捆缚着它，将它扯到半空中。
　　仓库的守卫者漂浮着，巨大的漆黑晶体眼球注视着面前的扭动挣扎的模仿者蜥蜴。
　　【“正在调用柔性牵引力场，对目标进行约束控制。”】
　　【“目标为商品WB79，属于公司资产。”】
　　【“检测到暴力破坏痕迹。且目标状态活跃，反抗激烈，疑似与破坏事件有关。”】
　　【“判定结果：出逃货物，失控，正在破坏仓库环境，或窃取仓库货物。”】
　　【“根据条目R197，允许现场销毁。”】
　　在安静无声的漂浮中，鲨鱼般的巨大虚空石机体慢慢张开它庞大的前端，将模仿者蜥蜴整个吞入身躯中。
　　嗡！它身躯的缝隙里闪过一道裂化器的幽蓝脉冲弧光，如同乌云间的闪电掠过，随后是窸窸窣窣的裂化尘埃，从它漆黑身躯的缝隙中飘落，像是灰黑色的尘雪。
　　完成正义执行之后，那巨大而安静无声的鲨鱼型虚空石机体再次漂浮回穹顶的阴影中，朦胧的虚空石轮廓一点点飘向远处，朝着仓库的另一边而去。
　　拉哈铎保持着僵硬的静止姿态，慢慢松了口气。
　　同时松了口气的还有脚边被凝固在琥珀中的德克贡，以及九条地狱犬机体。
　　“这是在干什么？”安士巴的声音从不远处响起，他带着一队骸铸战士刚刚进入仓库，困惑地看着面前的奇怪场景。
　　“嘘！”拉哈铎、德克贡和九条地狱犬同时发出相似的轻声警告，生怕出现什么新的动静，把仓库主管机又吸引过来。
　　安士巴茫然地来回注视着面前的两位幽魂骑士和九条地狱犬机体，搞不懂这里到底发生了什么，让原本互相斗殴的两波机体如此团结。

 第226章 【锯轮与骨犬】
　　哗——嗡！嗡！
　　骑士墓后，锈铜林地前的临时工坊中，刺耳的轰鸣声划破了骸心的天空。
　　锁柯法扛着粗长的长杆，猛力拉扯着杆头垂落的细长冥铜锁链，锁链带动前段的锯齿型动力轮，在轰鸣中飞速旋转着，幽青的火花像雨点般飞溅着，震荡与轰鸣着，如同一柄暴力至极的长柄锯轮。
　　“喔噢噢噢！总算成功了！”莱桑德兴奋地高举双臂，“轮式符文运作良好，与冥铜契合度完美，只不过需要一次足够强大的外力拉扯，把冥铜卷芯严重形变，才能触发卷芯发条的回心形变循环。”
　　嗡嗡的冥铜过载轰鸣声持续了七八秒，在刺耳的火花迸溅与摩擦中，幽暗的青色金属却渐渐开始弥漫白色的寒冷雾气——冥铜机件在疯狂转动中不断吸热，导致周围温度下降，空气中水蒸气冷凝，白色的露珠与霜冻一点点附着在锯轮上。
　　十几秒后，在呯的一声爆响中，锯轮中喷出一簇夹杂冰屑的幽青火花，冒着寒气，自动停下了齿刃旋转。锁柯法被突如其来的晃动震得摇晃了一下，后退了两步，把长柄锯轮慢慢放下。
　　“啊……冥铜的优缺点都很明显。”莱桑德维持着抬手扇开白雾的姿势，失望地慢慢放下抵挡冰屑的手臂，“优点是，它以吸热形变作为动力，不需要额外的动力来源，只需要环境中有足够的热量就能驱动它。”
　　“缺……缺点是，当环境温度低于阈值之后，它的吸热形变力度就不足以维持锯轮芯发条的动力循环了。”锁柯法低声说，“简……简单来说，一次驱动只能持续十几秒，然后需要漫长的时间来缓冲……直到锯轮的温度恢复到足够高之后，才能重新启用它。”
　　哐啷！哐啷！萨麦尔兴奋地鼓掌。
　　“十几秒的过载切割已经足够了——我几乎没有从来想象过会有这么棒的性能！无论作为处理锈铜树的工程伐木工具，还是用于威慑和实战的精英近战武器，都具备相当卓越的性能。”他兴致勃勃地从锁柯法手中接过还在嗡嗡作响的寒冷锯轮，手甲指尖慢慢划过锯轮刃的锯齿，用指尖的锋利侧刃咔哒咔哒地刮掉轮面上的冰屑。
　　轮芯的结构相对复杂。他来回旋转着锯轮柄，查看着缝隙中覆盖白霜的机件。但冥铜那种类似记忆金属的自动吸热恢复特性，让复杂的结构也具备了充足的可靠性。
　　“实际上，这只是个力学符文研究的简单副产物，先生。”莱桑德提醒，“您交给我的力学符文集存储卡中，含有大量的符文循环模板。经过检测和调试，结合我过去的符文机械知识，我们可以尝试一些简单的应用。”
　　“我们原本打算制造一台重型伐木机，便于加快锈铜树的铜矿资源开采效率，把死灵劳动力从效率低下的拉锯中释放出来，从而移到目前人手紧缺的精密物流部分。”
　　“这把长柄锯轮是伐木机轮刃部分的小型测试品，作为伐木锯轮来说，断断续续的动力还不太合格，或许仍然需要消耗燃料才能持续工作——我们在尝试设计一种糖素炉，塞进冥铜轮芯中提供热量与动力，可能还需要一段时间。”
　　“一位富有才华的人无论在何处都能焕发光彩。真是幸运，能有一位这样值得尊敬的学者站在我们这边。”萨麦尔笑了笑，“接二连三的好消息啊！”
　　“那么，”他转过身，视线来回移动着，依次掠过地上一大坨塑化剂和工业胶凝结而成的巨大人造琥珀、琥珀中镶嵌的地狱犬与德克贡、琥珀旁平静站立的安士巴，以及安士巴背后紧张而尴尬的拉哈铎。
　　“……有没有人能给我解释一下，这又是怎么搞的？”他望着工业胶凝结而成的人造琥珀，蹲下身看着德克贡的巨大头盔。
　　“拉哈铎诓骗我！他拿我当诱饵！”德克贡的头盔咆哮起来。
　　一连串犬吠似的空洞嚎叫声附和地响起，那些冥铜铸造的狭长尖牙颅骨在德克贡头盔周围的琥珀中咔哒活动着下颌骨，其形状介于巨大的犬科动物头骨和丑陋的蜥蜴头骨之间。
　　“这个……当时……德克贡正身处险境，我是为了挽救德克贡，情急之下，不得已使用了这些安全无害的陷阱，同时控制住了德克贡和这些地狱犬机体。”拉哈铎支吾了两声，流畅地回答。
　　“拉哈铎骗我在陷阱里当诱饵！”德克贡反驳。
　　“是德克贡不听指挥！这头大猩猩坚持要跟那些地狱犬机体近战！”拉哈铎辩解，“都是德克贡的错！不然按照我周密的计划，我完全可以做到无损失带回九具地狱犬机体！”
　　“是拉哈铎要我近战的！我从始至终一直遵守指挥！”德克贡忙不迭地辩解，生怕被萨麦尔知道自己又殴打拉哈铎和内斗。
　　“停！停一下！”萨麦尔抬起手甲，
　　嗡！他哗啦一声牵拽着手中冥铜长柄锯轮的链条，在嗡嗡的轰鸣中重启了锯轮，将锯轮刃按在人造琥珀上。
　　滋滋——！剧烈的振动与迸溅的幽青火花中，锯轮轰响着，把德克贡的冥铜组件部分从巨大的人造琥珀中一点点切割出来。
　　随着哐啷啷一阵乱响，德克贡摆脱了束缚，启用了冥铜组件之间的强力吸合，将自己沾满硬化胶质的身躯拼凑了回去。
　　他暴躁地抡起大爪子，下意识抬手就要拍在拉哈铎脸上，但意识到萨麦尔正在面前，又不情不愿地把爪子甩了甩。爪尖的轨迹挥到一半，转到自己胳膊上，轻飘飘的拍了拍肩甲上的硬化胶质碎屑。
　　“安士巴，也许还是你来解释？”萨麦尔示意。
　　“在三号巨型神代仓库中，存在一个由虚空石构成的自动机实体，具备反重力的漂浮与飞行技术，疑似仓库主管机。”安士巴回答。
　　作为一个务实的人，知之为知之，不知为不知。他只说自己知道的部分。
　　“嗯？”萨麦尔一愣，这倒是他从未想到过的回答。
　　“根据德克贡与拉哈铎的描述，该虚空石主管机形状类似巨大的肥胖鲨鱼，由刚硬的几何多棱体构成，组件之间靠着无形的力场悬浮连接，在仓库中来回巡逻。”安士巴继续回答，“我也看到了它离开时的模糊轮廓，确认了其存在。”
　　“其具备特殊的扫描仪和行动规范，有权借助牵引力场和工程裂化器，直接摧毁被它判定为失控货物和窃贼的个体。”
　　“啊……哦哦，对的对的，全都是那个仓库主管自动机的错！”拉哈铎和德克贡迟疑了半秒，同时回答。
　　两人在任务中都或多或少有行为不当的情况，但既然双方都不肯背锅，那么现在最合适的背锅侠就是不在场也不会辩解的第三方势力仓库自动机。
　　尽管萨麦尔手握冥铜锯轮只是为了把德克贡释放出来，但由于幽魂骑士内部空洞，没有表情和神态，手持轰鸣锯轮的那副安静模样仍然充满了威慑力。
　　“嗯……”萨麦尔停顿了几秒，“所以，能不能先告诉我到底发生了什么？你们是怎么从仓库自动机的追杀中逃出来的？”
　　“我不知道。”安士巴回答，“我到达接应的时候，那台虚空石自动机已经离开了，地上只剩下拉哈铎和这堆装满冥铜组件的人造琥珀。”
　　“请允许我来解释！”拉哈铎忙不迭地抢上前，“那台主管自动机——它的判定方式有两步，第一步判断目标是否属于ARC公司资产，第二步则判断目标的状态和反抗程度。”
　　“如果我们表现出反抗或者逃跑的意图，它就会判定为失控出逃货物，将其直接摧毁。如果我们维持静止，一动不动，它就会认为我们是休眠中的暂存货物，或者正在等待众神命令调集的下属冥铜员工。”
　　“嗯……”萨麦尔沉思着，倒转冥铜锯轮的长柄，将其递还给一旁的锁柯法，“不得不说，这些情报很有价值，拉哈铎。我得承认，虽然你有时候过于急躁，但你的能力确实毋庸置疑。”
　　“还有！还有情报！”德克贡抖着身上的碎屑，急急忙忙抢答，“那条肥鲨鱼，在出现之前能听到它念叨乱七八糟的数字和字母，是灵能震荡……加密的工程编码之类的东西！如果在仓库里听到乱七八糟的数字字母串串，就说明那东西在附近游荡。”
　　“很好，德克贡，我就知道你的敏锐洞察力总能派上大用场。”萨麦尔点了点头。
　　“还有！拉哈铎无视我！我提前察觉到了那些碎碎念的数字，但拉哈铎压根不当回事儿！”德克贡愤愤不平。
　　“那是因为……因为我们当时正在执行重要的捕捉计划！”拉哈铎抢答转移话题，“这些完好无损的、被完整活捉的地狱犬机体，就是我们计划的战利品！”
　　他伸出手甲，摊开手臂，指向面前的人造琥珀中凝固的地狱犬机体。
　　“一共九条机体，完好无损。”他搓着手甲，“我靠着锁柯法提供的那杆重型狙击枪，以及大量等离子炸弹，破坏了装满工业胶的货物箱，将大量工业胶倾倒在地狱犬机体身上，控制住了他们……德克贡属于意外，情况紧急之下的误伤。”
　　“但这看起来并不像是纯粹的硬化工业胶。”萨麦尔端详着面前的人造琥珀，“我们当时使用工业胶制造的胶合板没有这么坚硬，也没有这么光滑。”
　　“我能瞧瞧吗？”莱桑德从萨麦尔身后兴致勃勃地探头，“这些琥珀的材料性质似乎有点奇特……”
　　“这是……意外收获！可能是箱子堆里掺杂的塑化剂和工业胶混合导致的新材料。”拉哈铎大喜过望，“总之，借助我的战术头脑和强大指挥能力，我们以二对九，获得了绝对的胜利！”
　　萨麦尔拄着冥铜锯轮低下头，近距离端详着琥珀中那些瘦削的机体，像是冥铜铸造的细长骷髅犬，人形直立时足有两米多高，和幽魂骑士的高度相差无几，但却因为没有沉重的甲胄负担和外形伪装，而要灵活得多。
　　它们的手爪与骨骼身躯灵活流畅，拖拽着分节的卷曲长尾，被凝固在人造琥珀中，像是一具简洁的骨骼标本，如同千万年前封冻的化石般姿态优美。没有甲胄覆盖让它们身躯防御力较差，但却能够像蛇一样随意弯曲脊骨，在狭窄的缝隙中畅通无阻。
　　哐啷。
　　随着金属的轻响，宽阔的爪型手甲按在冥铜颅骨上——这还是他第一次能够近距离接触正常运行中的地狱犬机体，在这之前能够获得的机体全都是被打得残缺不全的碎片，以及远距离对轰的敌人。
　　【检测到外部冥铜机体。】
　　【正在构建灵能通讯。】
　　【目标类别：冥铜构造体。】
　　【目标状态：正常运行中。】
　　【正在读取冥痕参数……返回值为空。】
　　【判定为无意志低级构造体。】
　　【检测到目标机体拓展性。可进行外部设备网络接驳。】
　　【检测到目标冥铜排异。无法进行头盔植入物操纵。】
　　【检测到目标无主。可进行工程编码解析，建立灵能通信，重新设置机体服从序列，设置为太空型工程机体的下位机。】
　　下位机？萨麦尔动作顿了顿。
　　【正在解析中，预计解析时间——47小时。】
　　地狱犬机体确实可以驯化为幽魂骑士们的仆从，但这个时间要求，未免有些过于漫长了。萨麦尔迟疑了几秒，停下了解析进度，视线从界面UI上的【可进行外部网络接驳】上滑过，忽然像是想起来了什么。
　　或许，对于自己来说，驯化地狱犬有另一种更方便更快捷的选择。
　　他对着一旁的一棵锈铜树伸出空余的手甲，独有的人造战技【铜生之地】与【扎根】呼唤着细长的树根，一点点触碰自己的指尖，顺着臂甲蔓延，肩甲、胸甲、再肩甲，穿过自己空洞胸腔，一直延伸到另一只手甲中的冥铜地狱犬机体颅骨中。
　　泛着青褐色的锈铜根须渐渐延伸，纠缠，穿过地狱犬冥铜颅骨的头颅，顺着脊椎一点点缠绕，渗入金属骨骼的缝隙中。
　　咔哒！锈铜树根的蔓延将冥铜铸造的地狱犬骨骼关节撑开，一点点挤压封冻它身躯的人造琥珀，直到琥珀碎裂开。
　　【检测到小型灵能网络。】
　　【接驳中……】
　　【外部网络接驳完成。】
　　【已纳入根须网络。】
　　在锈铜树根的蔓延中，一具锈铜树根与地狱犬机体的融合共生体慢慢挣扎着爬出人造琥珀的约束，在根须的牵引下拼凑完成。
　　根须与脊椎骨和关节紧密纠缠，穿过它冥铜颅骨的眼孔，伸出两条犄角般的弯曲根须，像是铜铸的某种恶魔头颅。
　　它接近两米多高的细长身躯直立起来，站在萨麦尔面前，温顺地低头行礼，发出犬吠似的空洞啸叫。
　　“非常好。”萨麦尔低声说，“啊，我几乎找不出更好的词来形容……非常好。拉哈铎，你带回来的东西将会是我们绝佳的助力，难以置信。无论你之前有过什么大大小小的缺点，我都没办法拒绝这个优点！这实在是太——”
　　他抬起金属的手爪，慢慢揉搓着面甲。
　　“作为骸心的副官，这是我应有的能力。”拉哈铎得意地站直了冥铜身躯，挑衅似的瞥向一旁恼怒的德克贡——德克贡的爪刃互相剐蹭，咔哒作响，像是清脆的鼓点。
　　“我确实应该承认，拉哈铎你的能力如此卓越。也许在忙碌的时候应该适当把指挥权交给你，这确实是个不错的选择。”萨麦尔低声说，端详着面前生长根须的地狱犬机体。
　　“这是一种灵巧好用的战争型机体。具备一定的智力，即使不进行精密指挥，也能得到不错的发挥水平，而且还有两种不同的方式可以进行操纵。”他扭头望向身后。
　　“锁柯法，解析的工作大概又要麻烦你了，你的机体计算能力更强，对工程编码的重设速度更快——麻烦你对这些地狱犬都进行下位机重设，方便每个幽魂骑士机体都能号令这种新的部下。”
　　“靠着得来的新情报，新设备，新机体，我们可以进一步深入仓库，如果运气好的话，或许能够关闭或者重设那台虚空石主管机——再不济也能拿到更深处的货物和科技产物。”

 第227章 【骸心的秘密代理人】
　　在明媚的人造阳光下，白金色的高草尖在穹顶下摇曳。一望无际的草浪在闪耀的光辉中摇曳，如同温热的海洋。
　　暖烘烘的阳光长时间照射，将草叶的芬芳蒸腾起来，空气里弥漫着淡淡的植物清新香气，熏染在人们的衣服上。
　　远处一排骸铸战士扛着大镰刀来回切割。一台冥铜铸造的巨大机器在它们身后隆隆轰鸣着，将收割好的草料塞进处理口。
　　浓稠的糖素从数米高的巨大机器中流淌而出，流入冰冷的冥铜大桶后快速封装，空气里散发着绵密的甜香。
　　使用高草作为原材料，导致糖素中含有少量植物杂质，糖浆也呈现淡绿色，夹杂着清新的草叶气息。
　　一些来自奥尔森夫人的年长魔族流亡者仍然相当拘谨，零零碎碎端坐在空地中，正对着头顶的阳光，双手放在膝盖上，一动也不敢动。
　　但一些年轻的魔族已经忍不住心底的兴奋——他们精力旺盛，和骸心君主萨麦尔一样，对世界充满了好奇心和期待。
　　对于他们来说，能够在地下接触到温热而明媚的暖和阳光是一件惊喜的新鲜事。他们跟着年长者们老老实实傻坐了几分钟，又试探着站起来转悠着，渐渐地开始在高草之间四处游荡，最终演变为欢闹和嬉戏。
　　甚至有一些年轻魔族在好奇心的驱使下朝着糖素机器的方向挪动，小心翼翼地眺望着死灵们的工作流程。
　　奥尔森夫人的孙女维佳也在其中。魔族老妇人的手指紧了紧，攥着手中的硬木铁杖，下意识想要教导一下礼节和规矩，但是被一旁的老杜克伸手按住。
　　“我们对部族成员的管束方式真是截然相反，艾拉。”老杜克微笑，“也许作为大家长，我们应该需要做的事情很简单——只要去爱这些孩子就好。年轻孩子喜欢跑跳是身体健康的表现，应该高兴才对。”
　　“爱有很多种方式。”奥尔森夫人低声说，“不妥当的爱会毁掉他们——就像我曾经纵容我儿子一样。”
　　她深吸一口气。
　　“我们确实从人类的文化中学到了很多，知识，艺术，礼节，教育，文明。但也有很多事情，是人类自己也搞不懂的。”老杜克微笑。
　　“骸心是个外观与内在格外矛盾的地方，死灵并不意味着亵渎与痛苦，冥铜铸造的君主也不意味着冷漠与壁垒森严。”
　　“我敢说，那位年轻的君主更愿意看到年轻人们跑来跑去的样子。”
　　“教养孩童，使他走当行的道，到老也不偏移——圣光教国是这样说的。”奥尔森夫人回答。
　　“果树生长有它自己的时令。莫要强求冬天的椰枣树结出无花果，默默浇灌是最好的养育——苏帕尔帝国是这样说的。”老杜克回答。
　　“我的儿子就是因为我和他父亲忙于四处行商，把他独自一人丢在弗洛伦王国的宅邸中吃喝不愁，被这种散漫的教育方式变成坏种、变成诈骗犯、最终死在弗洛伦街头的。”奥尔森夫人冷笑，“我不干涉你对你族人的管教方式，你也别来干涉我的。”
　　她拄着手杖上前，越过空地上端坐的魔族流亡者们，打算给那群没有礼数的年轻魔族们一点铁杖的厄德里克军事教育。
　　“各位如此拘束，真是让我们感到紧张不安，奥尔森夫人。”一个柔和文雅的声音从不远处响起，“这里是各位新的家园，在家里放轻松是理所当然的——反倒是这样拘谨，让我们怀疑自己作为骸心管理者和领袖有所失职。”
　　哐啷！哐啷！随着一连串轰鸣的金属脚步声，七尊高大的冥铜身影在磕碰的铿锵回音中缓步前进，体型、外观和形态各异的六骑士左右各三位，簇拥着他们的领袖在冥铜的寒冷碰撞声中大步前进。
　　两条冥铜骨骼中缠绕着锈铜根须的地狱犬机体温顺地紧跟在萨麦尔身后。它们佝偻着身躯，冥铜铸造的颅骨眼孔中伸出两条犄角般的树根。细小的根须痕迹缠绕着全身，像是柔韧的褴褛短披风，从肩骨上和脊椎缝隙中垂落——如同锈铜树与地狱犬被杂糅混合为一体。
　　奥尔森夫人的动作顿住了，望着面前不守规矩乱跑的年轻魔族流亡者们，她握着硬木铁杖的手紧了紧，最终又慢慢放松，深深叹了口气。
　　一部分老老实实坐在原地的魔族流亡者下意识惶恐地起身要迎接，但萨麦尔摆了摆手。
　　“啊……真是压力山大。”他疲惫地摇了摇装饰着根须的头盔，“这种多余的、惶恐不安的繁琐礼节，让我们的氛围很压抑——说真的，如果我们想要借助压抑气氛来逼疯自己的话，我们兄弟七个都不必费劲打骸心内战与照料活人，各自找个坟墓把自己埋起来，对着墓室里臭烘烘的死灵发呆就行。”
　　“我们在死灵身上见多了等级森严的麻木仆从，在活人身上。我们更希望能有一些愉快的友善体验，这些充满活人气氛的欢闹对我们来说是一种享受，也是我们的管理卓有成效的证明。”
　　“各位请放轻松享受，尽情观看，这里就是各位未来的家园。我会安排一些死灵给各位拆几桶糖素，冲些蜜糖饮品享受——不过要注意适量，年轻孩子记得清洁牙齿。”他朝着远处的糖素机器指了指。
　　“临时安排各位来这里，并没有什么大事，只是骸心近期有疫病扩散，如果不及时控制病情，发作后会快速传染，并且影响骨骼。”
　　“不必担忧，这些神代符文法术制造的阳光和真实阳光几乎没有什么区别，能够有效杀死疫病。只需要在阳光下活动几小时就能确保恢复健康。”
　　“麻烦各位动一动，别他妈……别傻坐着！”普兰革克制着嘴臭，骂骂咧咧地指手画脚，“我昨天才在那个死灵侍祭身上做了测试，代谢速度会影响骨骼病变的速度——如果成天一动不动傻坐着呆躺着，骨骼更容易病变！老头老太太们哪怕只是散步也稍微动一动！”
　　“各位如果有任何身体不适，也请务必及时告知我们，以防疾病扩散。”萨麦尔笑了笑，伸手按在普兰革的肩甲上，“我们这里不仅有来自苏帕尔帝国的职业医师，还有一位专精医学的博学幽魂骑士，随时渴望着发挥他的特长。”
　　“您的话语……令人感到不可思议，简直不像是一位死灵君主会说出的。”奥尔森夫人迟疑着。
　　“孤独者最珍视的事物是陪伴，贫穷者最珍视的事物是财富。”萨麦尔向奥尔森夫人致意，“至于死者……最珍视的事物当然是生命。作为死灵，我们更容易意识到生命的可贵与美好，也会尽力去捍卫它。”
　　“在我们记忆中的故乡，习俗认为死者会护佑生者——离世的家人会在冥界保护他们的子孙后代与恋人挚友。”
　　“请坐，奥尔森夫人，以及我们的长者杜克——我听到塔莉亚提起过，您这几天帮各位新加入的朋友们安排地下城住处，又辛苦您了。”他对高草平原中心空地上的巨大石桌点了点头，“关于之前提到的商队，我们正好简单商讨一下合作事宜。”
　　“小事一桩——哎哟，不劳动者不得食，这本就是我份内的活儿。”老杜克笑呵呵地落座。奥尔森夫人迟疑了半秒，最终也慢慢坐在自己被指定的座位上。
　　说实话，原本她还不打算在这个未知的、被死灵和魔族合作运转的地下城中久待——尤其是自己代替瓦拉克捎来的口信，似乎让那位混血魔族君主格外不爽，给对方留下了相当糟糕的印象。而死灵是出了名的无差别杀手，一位死灵作为君主更令人不安。
　　但居住的这两天以来，她所见的死灵全都对活人视而不见，地下城中的魔族流亡者生活井井有条，愉快安乐，和任何一个国度、任何一座魔族地下城邦都完全不同，简直令人难以置信——像是某种喝醉之后幻想给孙女找个安居之处的梦境。
　　以至于……当对方似乎理所当然地认为自己会留下加入的时候，奥尔森夫人不仅说不出任何拒绝的话，甚至连一个拒绝的理由都想不出来。
　　这里是高浓度灵能环境，对魔族生长发育有益的环境，年轻的魔族可以减少劣化的程度，减轻灵能缺乏带来的虚弱和痛苦——这些年轻部族成员们在阳光下如此兴奋，其中一个原因就是这里的灵能浓度相当富饶。
　　这里有一位优秀的魔族君主，在殿堂中随时调控着统御者范围内各处的灵能溢流，确保环境灵能浓度不会失调，也能保证在未来的灵能干涸时不至于快速生态倾颓。
　　奥尔森夫人抬起头，望着面前的君主——在七尊幽魂骑士中，他不是最高大的，不是最魁梧的，也不是最敏锐的，但他却成了所有幽魂骑士的领袖，一位混血魔族君主甚至会因为他被口信污蔑而失态地大发雷霆。
　　令人惊讶。奥尔森夫人想。
　　孙女和其他年轻魔族的笑声混杂在一起，从身后某处高草的窸窣声中响起——笑声有些陌生。跟着流亡商队，一路上坐着马车满世界颠沛流离，维佳多久没有笑过了？老妇人有点走神。
　　“当然，萨麦尔大人。”奥尔森夫人迟疑了最后几个瞬间，最终还是点了点头，“我们……很愿意加入骸心地下城。”
　　“非常好——感谢您的信任。”萨麦尔哐啷一声坐在自己的座位上，招呼着周围的众骑士吵吵嚷嚷地乱七八糟坐下。
　　“长话短说，奥尔森夫人。”萨麦尔的胳膊肘支撑在桌面上，双手甲的十根锋利爪尖互相触碰，头盔下黑暗而空洞的视线越过手爪构成的金字塔，“由于一些神代历史与地域政治的问题，我们的工作很多，时间却很少。”
　　“简单来说，骸心的资源分布很极端——我们的铜矿和锈铜树林一样茂密，只需要加大开采效率，就堪称取之不尽，用之不竭。”
　　“经过我的同伴和我不断挖掘与建设的共同努力，我们还努力复现了神代科技，建造了地下农场，将这里的高草植物资源转化为了糖素产出——或者说，优质蜜糖。”
　　“但这里的铁矿却像是蜉蝣的呼吸，微小而转瞬即逝。虽然我们从神代遗迹中挖出来不少强铸钢残骸，但却因为铸造参数的问题，其超出了被普通的砖石冶铁炉的温度极限，无法正常熔化和重铸。”
　　“甚至于，我们在骸心从来没有发现过任何疑似金矿和银矿的东西。”萨麦尔望着老妇人，“我们严重缺乏各种资源，并且很愿意用已有的物资去交换。”
　　“借助已有资源，我们希望能够与外界进行贸易，换取我们紧缺的物资，以解决当前的燃眉之急，但前提是——必须保证骸心国度的存在不会被发现。”
　　他向后靠在熔塑石高背椅的椅子背上。
　　“如您所见，骸心的魔族人数不多，老杜克的部族规模算不上巨大，再加上林林总总的杂务，运作工坊、照料灵能花园、豢养家畜和穴居者、维持日常灵能资源产出——种种杂务已经占用了大量人手，以至于我们根本抽不出骸心的秘密代理人，去和外界对接。”
　　“在这种情况下，我们需要一些额外的成员承担这些责任。”萨麦尔斟酌着词句，“最好是和东北部山脉中黑石堡矮人有交情的——据说在那连绵的群山中铁矿资源极其充足，黑石堡盛产优质钢铁，矮人冶炼大师还掌握着破译神代铸造参数的技法。如果可以获得相关物资和知识，我们愿意用大量铜矿和糖素交换。”
　　奥尔森夫人点了点头。
　　“完全可以理解——任何一位魔族地下城邦的君主在起步时期都有这样的需要。”她回答，“另外，请信任我们，不仅因为这里是我们未来的家园，也因为我们的魔族流亡者身份——如果我们胆敢在外出贸易期间泄密，在骸心受损之前，我们的真实身份将会引来联盟势力的围剿与敌对。”
　　“嗯……尽管我并没有这样的担忧，但还是感谢您帮我打消疑虑。”萨麦尔回答，“另外，我不会强迫各位所有人都继续过颠沛流离的外出行商生活，地下城的灵能环境，明显对各位魔族更加有利。”
　　“各位可以适当缩减商队规模，并且从老杜克的部族成员中，选择一些年轻力壮的魔族，混编为一支新商队，以便于更加高效地完成任务。”
　　“明白。”奥尔森夫人回答。面前的死灵君主并不是真正意义上的滥好人——他很精明，用这种混编的方式可以借助老杜克部族的人柔和地监视自己，并且留下部族中的一些老幼病残作为隐性的人质。
　　这份商贸工作是一次测试，检验他们是否值得信任，是否值得接纳进入骸心地下城——这个美好的地方绝不是无条件的吸纳所有人，只有通过死灵君王的考验，才能成功进入骸心。
　　这反倒让奥尔森夫人松了口气——世界上没有天上掉下来的馅饼。来路不明的好意总是令人不安，有条件、有要求、有门槛的收获才能让人安心。
　　“请您下令，我们随时可以整点货物，出发前去黑石堡……”奥尔森夫人话说到一半，忽然意识到一旁高大的鹿角骑士举起粗壮的臂甲。
　　“呃，稍等一下，奥尔森夫人……”萨麦尔示意，“安士巴？”
　　他有些困惑，正常情况下安士巴很少做出这样打断别人说话的行为。但是能够让安士巴一反常态的，想必是有重要的急事，足以让整场会议的进度暂停，先来听一听安士巴有什么要说的。
　　“东北方向，地平线尽头的山脉，黑石堡的巨石大门已经关闭了，禁止任何人出入。”安士巴隆隆的声音在圆桌上回荡，“通行被暂时限制了——因为要防备骸心的骨疫。”
　　“灰苔原野的那群土匪告诉我，近期有骸心骨疫开始在橡木骑士领扩散，周边地区都有所耳闻。”

 第228章 【骸心的租客】
　　骸心，一个永远充满阴霾的死灵国度。
　　中心火山弥漫的烟尘与地势低洼带来的雾气蒸腾混合在一起，绵密地纠缠在林地、灌木与荒野之间，远远望去，整个骸心都像是缠绕着灰白的蜘蛛丝。
　　烟尘和云雾不仅遮蔽了骸心的天光，还在风与热气流交换的作用下逐渐扩散，导致骸心周围的地区也被长久的阴霾所笼罩。
　　骸心北部，灰苔远野与外环林地的交界边缘。
　　倚靠着林地之间高大的锈铜树，数十个毛皮与麻布编织的破旧帐篷借助树影隐蔽着，帐篷之间堆积着板条箱装的货物和破旧的小板车，散落着的灵能素材上覆盖着满是窟窿的旧油布。
　　营地正中心，屹立着一尊高大的死灵骸铸战士。它头戴冥铜桶形盔，身披厚重的甲胄，双手扶着宽阔的十字剑，像一尊雕塑般安静冷漠——它的存在驱逐着周围环境中的死灵，让营地不会被成堆的腐尸魔淹没。
　　在骸铸战士脚边站着两个头戴钟形盔的腐根球，各抓着一根冥铜小树枝当棍子，像是两个迷你剑士一样，一边用圆滚滚的身躯胡乱翻滚躲闪，一边抡着棍子，哇哇尖叫着互相敲击和戳刺，时不时有一只腐根球翻滚不及，被对方抓住翻滚后摇，一棍棒敲在头盔上，发出铛铛的碰撞轻响。
　　在外出时携带这些信使，可以保证活人在骸心边缘通行无阻。
　　火堆还在冒着微弱的青烟，火焰在灰黑色的炭与灰烬之间闷燃着，灰烬缝隙里一闪一闪的暗淡橘红色微光，像是一只眨动的眼睛。
　　火堆上用三根锈铜树枝支棱着三角架子，悬吊着一只铁炖锅，锅里剩着一大半猪油汤泡麦粥无人问津，放置了一天时间，已经冷凝成一团恶心的腻白色胶糊状物。
　　这是一个中等规模的营地，足有容纳接近四十人的简单临时生活。但出于某种原因，营地中活动的人数只有十几个。
　　食物有剩余，而大部分帐篷都是空的，里面连铺盖都没有，帐篷原本的住客早已匆忙离开，抛下了这团破布构成的临时巢穴。
　　营地中仅剩的十几个人都一脸紧张，使用浸泡过烈酒的布帕蒙着口鼻，用烂布头包着手，皱着眉头，一脸厌恶，小心翼翼地合力搬运着小板车上三具破旧的黑布包裹。
　　包裹长约一米七八，用细麻绳捆缚得严严实实，质感冰冷而柔软，内部关节活动时像是生锈一样，散发着淡淡的腥气和令人不安的臭味——
　　人体新死后放置过久特有的臭味。在粪便与呕吐物的混合气味中，夹杂着淡淡的糜烂腥气和发酵质感。收尸人和骸心租客最熟悉的气味之一。
　　营地正中心的火堆旁，瘦麻杆似的中年人披着一件皮袍，咀嚼着一颗提神用的口嚼药块，坐在一棵倒地的锈铜树上发呆。
　　“快点。”他没有提高音量，只是用正常说话的语气和声音对部下们招呼着，“刚才那个死灵守卫的话都听到了——安士巴大人马上要来，赶紧把尸体准备好。”
　　部下们稀稀拉拉应和着，发出有气无力的零星吆喝声，皱着眉头将沉重的三具黑布包裹扔在营地外的空地前，随后像是躲瘟神似的散开来，焦躁地甩着触碰裹尸布的手。
　　“有半瓶打开过的粗杜兰酒，在左手边的第一个货堆里，去用酒浸的布片擦一擦手和脸。”瘦麻杆似的匪首招呼着部下们，“听我的，这样做对预防疫病有效果。”
　　他叹了口气。
　　这个营地由百分之七十的文盲和百分之二十的准文盲构成，只有差不多三个人认识字，并且具备一定的思考能力。
　　但现在只剩下他一个了。
　　另外两个会思考的聪明人，在三天前就已经听到了空气中隐约震动的混乱嗡鸣，嗅到了灾厄的臭气——在灾厄到来之前，他们主动离开了这个特殊的怪诞营地，在争辩中传播的恐慌也带走了一大批人。
　　尽管手头不算很阔绰，尽管这和预先说定的合作计划不同，但作为与死灵做交易的骸心匪帮首领，埃列里·赫利克还是把那些人应得的钱财与灵能素材份额提前交给了他们——可能有一点小小的压价，也许有一些账目预支的混乱，但体谅体谅瘦干巴的赫利克先生吧，他身上油水不多。
　　顶着赫利克这个在橡木骑士领无人不晓的姓氏，最终却流落到这个境地，实在是令人唏嘘不已，张开嘴想要感慨点什么，却又因为烦恼太多而不知道如何说起，最终变成又一声叹息。
　　瘦麻杆匪首埃列里·赫利克再次长叹一口气。
　　在注重家族文化的厄德里克帝国，家族姓氏几乎能够决定一个人命运的三分之一。一个显赫的姓氏意味着更好的资源条件，更好的教育机会，更好的人生，但埃列里搞砸了。
　　欧洛家族统治的橡木骑士领，大小接近两三个帝国行省，其中有数十个大型家族盘根错节，报团形成了大大小小的家族事业，占据了铜冶炼炉、魔药工坊、褐猪屠宰场、黑拳决斗场与赌场、商贸店铺和商队等各大重要行业，合力支撑起了整个橡木骑士领。
　　除去橡木之欧洛家族，在这数十个地方家族中，控制力最强、势力范围最大的，则是三大家臣家族，分别是掌握魔药业、商贸和走私的赫利克家族，控制武器、金属冶炼和简单机械的海勒姆家族，以及管控褐猪养殖业、肉类供应和大半个下城区黑拳场与赌场的布拉特家族。
　　近千年前，魔药师赫利克、铁匠海勒姆与农户布拉特，曾经以三位骑士侍从的身份，跟随着橡木骑士欧洛四处征战。在橡木骑士欧洛受到铸国大帝封赏之后，三大家臣也受到了赏赐，在橡木骑士领生根，世代侍奉欧洛家族。
　　直到今天，古老的忠诚与荣耀仍然在家族纹章与家族血脉中流淌——即使辉煌之城的荣光早已暗淡远去，橡木骑士领早已沦为骸心阴霾中一摊腐朽丑陋的呕吐物，三大家族也各自心怀鬼胎，明争暗斗，但明面上的忠诚仍然持续着。
　　忠诚，荣耀，家族与集体。骑士文化是厄德里克的文化底色，哪怕只是表面工夫也要做足。
　　瘦麻杆埃列里·赫利克出身于显赫的赫利克家族，尽管是没有继承名分的私生子，他的诞生归咎于他父亲青春期的一次精力过剩，由于贫民母亲怀孕期间的营养不良，导致他从小到大都像个瘦麻杆，出生后再多再丰盛的食物也无法补足胎里的营养缺失。
　　但无论如何，瘦麻杆埃列里总归是赫利克家族的一员，从小受到了不错的教育，虽然他出于某些个人原因，被赶出了家族，但埃列里的特长并非只有家族姓氏。
　　人们可以夺走他的财富，可以夺走他高贵姓氏的家族特权，但无法夺走他的知识和眼力。
　　即使沦落到骸心当匪首，他也仍然能够理解烈酒和预防疫病之间的因果关系，能够调配药物，打点走私关系，临危不乱，成为匪帮领袖，大着胆子和骸心死灵做交易，计算账目，规划未来。
　　有句古老的厄德里克谚语说，“失去剑就乞讨的人不配握剑”，大致意思是，“如果你离开了特权就一无所有，那你就不配拥有这项特权”——从这个角度而言，被逐出家族后仍然混得风生水起的埃列里·赫利克，其实称得上是赫利克家族的荣耀之子。
　　只可惜他不这样想，赫利克家族也不这样想。
　　瘦麻杆埃列里疲惫地望着远处越来越近的身影，在熟悉的哐啷哐啷金属碰撞声中，他起身上前迎接。
　　几小时前，营地中心那尊沉默了几个月的骸铸战士忽然开口说话了，尽管词汇一如既往的简短冷漠，但仍然一开口就是引起了整个营地的恐慌：
　　“我会过来一趟。”
　　“什么风把您吹来了，安士巴大人？您很久没有亲自来收尸税了。”他熟络而热切地上前迎接，“说好的三具尸体，就在营地前面，我们打点了格林卡收尸人的关系，昨天才从边境线偷偷搬进骸心——”
　　哐啷！
　　瘦麻杆匪首埃列里的声音戛然而止。
　　面前的不只有那尊熟悉的鹿角高大身影，除了之前熟悉的鹿角蛙嘴盔安士巴之外，还有两尊幽魂骑士，尽管他们的身躯相对安士巴略微瘦削，但比起活人，依旧是魁梧得恐怖。
　　更令人惊讶的是，安士巴居然不是带队的领头者。
　　领头的是一尊头盔上带有树根状犄角装饰的幽魂骑士，安士巴和另一尊锁甲翼盔骑士紧跟在他的左右两侧落后半步的位置，像是副手簇拥着领袖。
　　多年以来的眼力和判断力让埃列里瞬间意识到了情况，他当机立断，对着为首的骑士单膝跪地，按照代代侍奉橡木骑士家族的礼仪教育，行了一个标准的古典骑士礼。
　　“今天是我的荣耀之日——有幸得见骸心的尊主，幽魂骑士领主。”他低声说，“荣耀降于吾身。”
　　“嘿！瞧瞧这人，他可不傻！”锁甲翼盔的瘦削幽魂骑士副官窃笑。
　　“说实话，我一直以来对土匪的印象不是很好。”骑士领袖的声音响起，“我过去的同伴曾经被匪徒伤害——匪徒们给我留下的印象一直是粗野凶暴的、拒绝交涉的，因此我一直没有主动来见你们。”
　　意料之外的，幽魂骑士领袖的声音文雅而柔和，但话语中的含义还是让埃列里哆嗦了一下。
　　“也是因为这个，我一直把北部边境土匪营地的不愉快工作都推给安士巴处理——啊，抱歉，安士巴。”他笑了笑，“说实话，蛮不好意思的，之后我也会协助承担这部分工作。”
　　“工作就是工作。”安士巴回答，“没有愉快和不愉快的区别。”
　　“虽然我个人算不上很喜欢土匪，但有时候我也觉得，带着成见看人，不是什么好习惯。”萨麦尔笑了笑，伸手按在安士巴肩甲上，“毕竟我们面前的这位匪首先生，谈吐礼节像是来自骑士史诗中的摘抄，称得上知书达礼。”
　　“起身，骸心的受庇护者。”骑士领袖柔和的声音说。
　　对方的反应……很有趣。埃列里的脑子飞快转动着，几乎能听到自己思考的声音。如果没有猜错的话，这很可能是绝无仅有的宝贵机会……
　　他慢慢站起身，以赫利克家族从小被教育的标准骑士侍从礼站得笔直，左手垂落，紧贴身躯，右臂弯曲，拳头按在左胸口。
　　“听候吩咐，大人。”埃列里回答。
　　面前的根冠骑士领袖注视着他，头盔下的阴影环顾着周围，看了看堆满破烂的营地，又看了看营地中匪徒们的服饰。
　　“在荒野生活这么久，大概不会很舒适吧。”他低声说，“好嘛，在此之前，我还从未动过类似的想法，不过现在嘛——”
　　“骸心需要人手，我们需要可靠的代理人——最好是善于走私和偷渡、消息灵通、渠道和人脉广泛的边境逃亡者。”
　　“这是一次考验，如果你们能够成功完成任务的话，我可以给你们黄金与灵能素材。”
　　萨麦尔轻轻笑了笑。
　　“而如果你们蒙尘的灵魂在经过打磨后显露出真正的本色，如果你们的本色足够明亮耀眼——我会从打磨之后的沙砾中拣选星辉，作为我在骸心内环聚拢群星的材料。”
　　“悉听尊便，大人。”埃列里回答，“您需要什么？”
　　“情报。”萨麦尔回答，“商贸信息，周边地区的局势，外界疫病的状态，知道什么回答什么。另外……如果必要的话，带我们避开边境线的哨卡，躲开联盟与帝国军的势力，偷渡进入橡木骑士领侦查情况。”
　　“……为什么？”安士巴下意识问，“我们……本体进入橡木骑士领？如此冒险？”
　　“你似乎忘记了一个人，安士巴。”萨麦尔回答，“曾经让你如此烦恼的人——你送出骸心的那个女孩朵芙，她可能还在橡木骑士领境内。如果必要的话，我们需要联系她，借助她的身份和资源作为我们在橡木骑士领的代理——没有什么能比亲眼见到你更能让她信任的了。”
　　“也许她早就已经死了。”安士巴沉闷地回答。
　　“啊，虽然我只是从你的二次讲述中得知这个人的存在，但我仍然认为，有过死里逃生经历的人，绝不会如此轻易地坠入死亡。”萨麦尔摇了摇头，“无论如何，总要亲眼看看吧——生命比我们想象得更加坚韧。”
　　“整合一下情报，做些准备，把我们之前准备的烧陶塑钢涂装处理一下，粘在身躯上遮挡冥铜。”他活动着肩甲。
　　“长期蜗居骸心的宅家生活，害得我们连外界发生了什么都不知道，只听二道贩子的情报转述也完全不可靠——偶尔，也得亲自出门去看看情况。”

 第229章 【陶与裂隙】
　　“那么，请先告诉我，橡木骑士领到底发生了什么？”空洞的头盔下回荡着文雅的声音。
　　“一种来自骸心的疫病，刚刚开始在橡木骑士领中蔓延，大人。”瘦麻杆埃列里这样说——他一边斟酌着措辞，一边偷眼观察着萨麦尔的头盔，艰难地试图从萨麦尔空洞的面甲缝隙中看出对方的喜怒。
　　或许来自骸心的不祥疫病和这些幽魂骑士有关……或许某句措辞不当的话语会引得这位幽魂骑士王不快。但他什么都看不出来，在头盔面甲的缝隙中只有寒冷的空洞黑暗。
　　“其实……倒也说不准是不是骸心带来的疫病。听人说前阵子曾经见到过一群精干的黑衣怪人，他们步伐怪异，神神叨叨的，在橡木骑士领的下城区阴影里晃荡了几天——然后就出现了疫病的苗头。”埃列里小心翼翼地说，指望着这些道听途说来的小道消息能够让交谈更缓和一点，能够让这件事听起来不像是指责骸心的君主释放疫病。
　　精干的黑衣怪人？步伐怪异？萨麦尔愣了半秒，在记忆中搜寻了一下熟悉的画面，随后反应过来——是伪装的厄德里克军士，故意通过混乱的步伐来扰乱整齐划一的军纪特征。
　　“疫病情况。”他没有多说，只是简单地询问。
　　“格林卡的下城区刚刚开始出现病人和明显症状，但情况暂时还算不上很严重，只不过……您知道的，我作为走私贩子，作为阴影里的老鼠，对风吹草动总是很在意的。”埃列里谨慎地回答。
　　“我出生于一个掌握商贸与魔药产业的家族，任何细小的动静都会引起商贸价格的变动，引起不同魔药的需求变化，或许是我有些……大惊小怪。”
　　“你提到了黑石堡的石门关闭。”萨麦尔当时回答，“已经引起了大范围的骚动吗？”
　　“啊，这倒是不至于。目前只是有些消息而已。”埃列里没有搞懂对方的询问意图，但还是老老实实回答，“黑石堡的矮人也跟我们一样敏锐……那些大胡子矮子只是看起来傻憨憨，心里可精明得很，一个铜子儿都算得清清楚楚。”
　　“没准儿他们也只是以防万一呢？您瞧，那些矮人成天在危险而狭窄的山中矿道里过活，随时可能被活埋，不够小心谨慎的矮人很容易缺胳膊断腿什么的。”
　　“只不过，现在和橡木骑士领接壤的帝国行省边境也开始出现了一些戒严的情况——可能是厄德里克军团从黑石堡矮人那边听到了消息吧……”埃列里迟疑着。
　　“……在骸心周围，还有什么地方可以倾销货物，并收购到足够多的铁？”萨麦尔询问。
　　“这个嘛……如果您需要的只是钢铁……这种普通的物资，在橡木骑士领的中城区市场和铁匠通号都能收购到，原矿石和精铁都有，来自毗邻的帝国行省，以及从黑石堡上个月运来的的囤积货。”埃列里解释。
　　“但是，如果您需要大量收购的话，可能需要一些身份方面的伪装——您看嘛，普通人家可用不上这么多铁，要是传出去消息，传到上头的欧洛骑士家族与驻扎军团长耳朵里，没准会以为你要铸造一支骑士卫队谋反。”他压低了声音。
　　“除非是一些有大家族担保的大牌铸造工坊……他们才能从钢火圣殿的红袍子教士那里搞到收购许可，才能一次性收购大量钢铁。”
　　“又或者……三大家族中的海勒姆家族掌控着橡木骑士领一大半的金属锻炉，从他们旗下的锻造场进行二次收购，也能避开钢火圣殿的许可手续。”
　　“好……我差不多明白了。”萨麦尔抬起手甲，对准自己的头盔，“我们不仅需要伪装身份，进入橡木骑士领，还需要搞到钢铁收购许可，或者拉拢什么海勒姆家族，最后靠着熟稔的走私者把钢铁运回骸心……”
　　铛！
　　他一巴掌拍在自己的头盔上，在嗡嗡的回音声中叹了口气。呼啸的蒸汽声里，他意识到自己正站在火山荒原边缘的蒸汽喷口前，一边回忆着新到手的情报，一边对着滚烫的白色蒸汽柱发呆。
　　骸心腹地，火山荒原的边缘。
　　数千座盐泥泉在泥浆、火山石与火成岩构成的大地上持续沸腾着，白色的蒸汽如同数千条白石柱屹立着，构成了薄纱般若隐若现的雾气。
　　在高温蒸汽的嗤嗤喷溅声中，十几个冥铜人偶被蒸汽流冲撞得东倒西歪，笨拙地在地上滚动着，用爪子撕扯着盐泥泉的胶泥，将其从滚烫的地泉口中挖掘出来，扔进巨大的方形地坑中。
　　成堆的黏土原料在坑中堆积着，如同一座小山丘。十几个被塔莉亚驱使的穴居者在高温蒸汽之间移动，扛着沉重的大木桶，将灰黑色沙砾和白色细沙倒进方坑中。
　　从火山高温蒸汽喷口的黏性胶泥，与矿砂丘陵的灰黑色沙砾与迷雾湖泊岸滩上的细沙混合，按照特定的比例进行混合，就构成了粗糙但有效的烧陶塑钢原材料。
　　“经过二十七天的存储卡工程配方研究，以及扫描了整个骸心地表调研和收集材料得到的结论，这就是目前为止骸心能够获得的最简单的工程陶瓷原料配方。”安士巴简单地说。
　　他抬起巨大的冥铜手甲，将掌心按在火山边缘屹立的砖石高炉上，掌心涌出的冥铜快速聚合，按照存储卡中的数据，冷凝熔铸出巨大而繁杂的符文结构，将炉身紧紧包裹。
　　“接下来需要对黏土原料塑型，完整晾干，并使用鼓风机之类的设备吹入灵能炭的粉末，进行长时间的煅烧，即可获得其中一种——【工程陶瓷2型】。”
　　安士巴指了指一旁。
　　一尊高大的骸铸战士踩在冥铜砧上，扛着一只粗糙的大锤，在呼啸的抡锤声中，冥铜锤把砧面上的一块魔化炭砸得粉碎，炭粉碎屑顺着砧面上的凹槽，流淌到连接高炉的侧面小孔中。
　　“你……是怎么在一个月内，通过查阅资料的方式，把一种过去从未接触过的陌生技术，变成可用的现实生产线的？”普兰革目瞪口呆地看着火山边缘的高炉与方坑。
　　“这不是生产线，这是个简单的小规模试做工坊，或者说，原型打样。”安士巴简单地回答，“我的工作一直是这个——把虚浮而空洞的花哨理论，变成可用的实际产品。”
　　“杰出的实干家——我得多向安士巴学习。”萨麦尔回过神来，兴致勃勃地端详着方坑中的混合原料，“【工程陶瓷2型】？有其他型号吗？优点和缺点分别是什么？”
　　“不同类型的工程陶瓷具备不同的适用功能与特性，一共十四种。但我们受到制作工艺和原材料的限制，目前在简陋的生产条件限制下，能够生产的只有2型。”安士巴回答，“它最大的优点就是生产步骤简单，需求很低，不需要复杂的高端设备，原料在骸心的自然环境中也都能找齐。”
　　“另外，温度对它的影响不大，不需要过于精密的温度控制也能正常煅烧——我请教了我们的符文学顾问莱桑德和铸工技师亚奇，他们研究了煅烧炉与炉体符文后告诉我，这种炉子的温度波动很严重，无法烧制对烧结温度的精确度要求高的工程陶瓷，目前只能选择这一种。”
　　“温度带来的另一个优点是，即使它被覆盖在冥铜上也不会轻易碎裂。”
　　“缺点则是，它的硬度有限，结构强度一般，受到强力冲击之后更容易会碎裂。”
　　“效果大概和计划预期会有很大的出入。”安士巴望向萨麦尔，好像习惯性地等待着老板挑刺和提乱七八糟新需求似的。
　　“我没有半点要抱怨或者挑剔的意思，我们只需要把它安装在盔甲表面增加涂装，遮挡冥铜，这已经足够满足我们的要求了。”萨麦尔摇了摇头，“安士巴你的工作效率和能力都是数一数二的。能够踏实做好一件事，其实是很难得、很值得称赞的事情。”
　　拉哈铎轻蔑而暴怒地哼了一声，显然，他认为像安士巴一样闷声不响埋头干活是很傻的行为——照理说，功劳必须是光鲜亮丽的，必须大张旗鼓喊出来才能得到上司重视。但萨麦尔总是不走寻常路。
　　“不过，为什么忽然准备进入北边的橡木骑士领？”辛兹烙探头，“我以为我们宅的时间会更长一些，挖足了遗物再继续蠕动前进。”
　　“荒谬！龟缩可不是萨麦尔老大的风格！”拉哈铎训斥，“不要质疑我们领袖的命令！”
　　“保持谨慎，对我们的夹缝求生来说确实很重要。”萨麦尔回答，“但是……我们是世界的一部分，无法脱离世界而存在。总不能两眼一抹黑，像鼹鼠一样天天挖洞，却对外面的广阔世界一无所知。”
　　“另一方面，我们需要圣铁，需要大量的圣铁，才能进行对地下神代遗迹的进一步推进。”他心事重重地望着北方，“无论是地下城下方的灵能本源兽，还是三号仓库的主管级自动机——在神代遗迹中，一切基于灵能技术的产物，圣铁都能起到强大的克制作用。只有拿到更多圣铁，我们才能继续推进。”
　　“但骸心现在的情况是，连一丝铁屑都很难再找到了——死灵内战消耗了大量的圣铁，被神代铸造参数锁定的强铸钢又无法熔化和圣铁转变，以至于铁资源严重枯竭。”
　　“尽管我们有一座圣铁禁闭室，但它的数量也不足以对抗三号仓库的守卫，更何况，我们无法重铸圣铁——圣铁在成型之后，一旦再次熔化就会与环境中的灵能快速反应。”
　　“或许在灵能稀缺的宜居带可以回收重铸它，但在灵能充沛的骸心，重铸圣铁几乎是不可能做到的事情。”
　　“简单来说，想要进一步推进地下探索，必须先从外界收购回足够的铁资源。”
　　他在砖石煅烧炉旁，眺望着东北部地平线上连绵的山脉，慢慢摇了摇头盔。
　　“我们当时允许那队厄德里克军士全都活着出去了。他们不仅带走了骸心的情报，也带走了骨疫。这导致……外界发生了很多事情。”他回想起询问那个匪首时得来的情报。
　　“这么说，现在的外界情况对我们非常有利！”普兰革兴致勃勃地说，“他们会忙于处理骸心周边地区的疫病，像中世纪的黑死病城邦一样，在混乱中无暇顾及我们——我们则可以趁机挖掘遗物，发展技术，并且浑水摸鱼，搞到我们需要的物资。”
　　“所以说，萨麦尔老大神机妙算！”拉哈铎奉承着，“就是掐准了那些军士会故意扩散疫病，所以才放任他们一个不少地完整离开！如此精妙的战术计算和战略思想——简直是完美的策略！”
　　“……差不多……吧。”萨麦尔迟疑着。
　　更像是好心办了坏事。他略有些烦躁，在死灵的冰冷高效思维中，又感到一阵不快的矛盾。难道当时应该把帝国军士们屠杀大半才能防止疫病蔓延出去吗？
　　记忆中在钢火祭典上，主持锻造大赛的厄德里克军士们，他们明明是一副骄傲的骑士英雄姿态，和铁匠与平民们轻松愉快地欢闹相处，为什么现在又会故意扩散疫病，感染橡木骑士领的下城区贫民？
　　厄德里克帝国和骑士领的关系……他回过神，慢慢摇了摇头。
　　“他们不是铁板一块——苏帕尔，厄德里克，人类四巨头，或者精灵与矮人……任何国度都不是完美的君主意志集合体。”萨麦尔低声说，“陶器内部的缺陷会随着炉温而逐渐扩大，最终变成裂缝，导致整体的断裂——支离破碎。”
　　“总之，通往东北部黑石堡的石门已经被暂时关闭了，西北方向的帝国边境线又驻扎着联盟的大型据点。如果我们还想要获得钢铁资源，继续推进遗物进程，就必须进入北方的橡木骑士领。”
　　“更何况，我们必须得主动做些什么，才能扩大我们在这个世界的影响力。”他环视众骑士，“在坟墓中被动等待不是我们的风格，我们需要外界的代理人。”
　　“埋头挖掘遗物和扩建地下城会让我们与世隔绝，许多傲慢魔族的地下城都毁灭于君主的消息闭塞和消极被动，毁灭于彼此隔绝——他们的地下城如同倒悬于岩层的孤岛，从自掘坟墓开始，就陷入了漫长的死亡。”
　　“命运的交织带给我们苦难，也带给我们力量。一面之缘，擦肩而过，相遇和别离，一切都会渐渐缝纫成世界的布料——我们将为世界这块布料……染上属于我们的颜色。”
　　另外——安士巴也许会想要去看看朵芙，想要知道朵芙的现状。萨麦尔咽下没有说出口的话，望向安士巴，想要从安士巴的面甲上看到些许情绪——但在蛙嘴盔光滑的拱形表面上什么都没有，只有暗淡的反光。
　　意识到萨麦尔的视线后，巨大的头盔动了动，慢慢转向另一边，回避了对视，用动作来表示他不在乎。
　　萨麦尔点了点头。这么说安士巴确实在乎。
　　如果安士巴不在乎，他只会安安静静站着，是不会移动头盔回避对视的——毕竟，这是安士巴。

 第230章 【弄丢钉子的学徒】
　　刷啦！
　　两位魔族工匠半坐在塑陶轮前，将缠绕在轮轴上的细绳索抽了出来，带动着熔塑石制造的塑陶轮嗡嗡旋转。
　　在均衡稳定的转动中，工匠的手掌一点点磨空中心的部分，借助离心力将陶土块拉出圆弧面的造型。
　　蜘蛛形魔兽纺织的细线小心翼翼地勒住陶土口，以细线作为刀刃，把一个完整的圆弧面切割成两个空心半圆。
　　两位匠师各自捧起一块半球形陶土块，放在萨麦尔两边的弧形肩甲拱面上用力按实，在陶土形态吻合之后，再一点点剥离下来放在托盘上，一边雕刻一边等待陶模阴干。
　　“感谢二位匠师的协助——格雷格，莱妮。”萨麦尔一边配合着两位魔族匠师的动作，转动身体方便取模，一边温和地致谢。
　　感觉像是裁缝在为自己量身定做衣服一样。
　　“应该感谢您给我们发挥能力的机会。”两位魔族匠师兴致勃勃，“作为雕塑匠师，我们已经有差不多五年多没干过烧陶这行了——双手都在怀念这些泥巴的触感。”
　　“麻烦做得精致一点。”塔莉亚的声音从身后响起，“花纹和浮雕什么的——全部按照圣光教国的风格来做。”
　　“那当然！罗诺威大人！”听到“精致”这个词，两位工匠不但没有表现出嫌麻烦的意思，反而像是打了鸡血似的兴奋起来，“圣光教国的风格——约束，缄默，伤痛与承担。”
　　“隆起而棱角分明的拱形胸甲轮廓，像是人形堡垒一样厚重，也许应该加一些钉痕装饰？”面容俊美而阴郁的瘦削匠师格雷格活动着肩膀，甩了甩遮住右眼的长刘海，“圣光教国的传统纹饰之一。”
　　“太老套了！钉痕是上个世纪的老掉牙了，现在他们都用光弧纹饰！”卷发的高大肌肉女匠师莱妮反对。
　　“背负缄默之痛是圣光教国的标志性文化底色！”格雷格拨开碍事的遮眼刘海，与同事争辩着，“钉痕是深邃久远的传统！光弧是傲慢的新派代表，不符合古典教义，怎么可以用来代表圣光教国文化呢？”
　　“三辉光弧象征着神圣，象征着行于大地的神明使徒，是众神的代行者，这样才能最大限度彰显圣光教国的崇高地位！”肌肉女匠师莱妮低下头，气势汹汹看着比自己矮半个头的同事。
　　“嗯……实际上，我们只需要一套能够遮蔽冥铜的外观伪装。”萨麦尔迟疑着转身，“我——我可以理解魔族对于外观和冗余装饰的执着和痴迷，但这可能有点过头了。”
　　但他转头的瞬间，被塔莉亚一巴掌按在面甲上。
　　“用钉痕纹饰。”她简单地打断了两位工匠的争论，平静地给出了相当明确的方案，“另外，别忘了人脸，一张光滑的、死板而僵硬的标准人脸面甲，这是必需品。”
　　“哎，不是……那个……”萨麦尔下意识伸手抓住塔莉亚的手腕。
　　“嗯？怎么了？”塔莉亚扭头。
　　“只需要一种……能够遮住冥铜身躯的伪装。”萨麦尔无奈，“说实在的，我和会跟我同行的幽魂骑士都不怎么在意外表，只需要能够发挥伪装的作用，哪怕把我们用陶土浇筑成一团人形泥巴坨子都没问题。”
　　“啊，这么说我带着合适的魔族工匠和一群穴居者，亲自赶过来帮你完善伪装，反而影响你的超绝超高效行动力了？”塔莉亚似笑非笑，“如果我不来，你真的就打算把自己变成一团人形陶土坨子，在橡木骑士领的大街上走来走去？”
　　“……”萨麦尔愣了半秒，因为他意识到有那么一瞬间，自己确实是这样想的——浑身石头似的梆硬陶土，像会动的人形石像一样走在大街上。
　　死灵如同机器般的冰冷高效思维，让他习惯性忽视了很多东西，社会身份，外貌打理，以及与活人的交涉与沟通。他的冥铜身躯被铸造的作用并不是社交，机体的制造者也完全不打算让它融入人类社群中——机器就是机器，工具就是工具。
　　“好吧，我的意思是……”他回过神来，“我们实在是赶时间，要是能够尽可能减少一些不必要的装饰步骤，让我们能够尽快出发就好。”
　　“我已经尽力这样安排了。”塔莉亚无奈，“但你现在马上要前往活人的世界！我还需要留在宫殿里调控灵能花园生态，暂时还没办法跟着你一起去！”
　　“我已经挑选了专业的人选，作为顾问和带队者，他们会安排好路途中的事情，并且跟我们一同前往——”萨麦尔解释。
　　“好啊！来，跟我详细说说你的伪装计划！”塔莉亚叉腰，点了点萨麦尔的胸甲，“跟谁一起去？”
　　“老杜克，奥尔森夫人，以及从双方部族中挑选出的六位年轻力壮的成员。”萨麦尔迟疑着，“还有——骸心北部边境营地里的走私犯。我们会作为一支商队贿赂骑士领的守卫，跨越边境，进入橡木骑士领探查情报，贩卖糖素，并收购钢铁。”
　　“我先不提你信任一群走私犯的事情，”塔莉亚深呼吸，“在这个计划中，你和其他幽魂骑士出现在商队里的身份是什么？”
　　“呃……商队护卫？”萨麦尔试探着问。
　　“什么商队会雇佣全甲的骑士作为护卫？”塔莉亚反问，“什么样的骑士，能够身穿全副甲胄长途跋涉行动自如？甚至还不怕劳累与疲惫，像是故意折磨与惩罚自己一样，专门负重乱跑？”
　　“啊……哦哦！”萨麦尔回过神来，“当然——圣光教国的修道院骑士！”
　　过去的回忆涌上心头。塔莉亚在第一次见面时就为他们选定了合适的伪装身份——这个身份几乎是唯一能够完美伪装幽魂骑士本体的选择。
　　“没错，只不过在与死灵密切相关的骸心周围，你不能再到处裸奔了，必须借助这些烧陶伪装遮挡冥铜。”塔莉亚严肃地点了点头，“在教国的偏僻地区，修道院骑士的甲胄类型往往乱七八糟的，但我们需要彰显出圣光教国的明显特征。”
　　“一方面，这附近可能仍然有联盟的眼线，联盟和圣光教国的关系不太好，显眼的圣光教国特征可以打消对方的潜在疑虑。”
　　“另一方面，空洞庄严而面无表情的人脸面甲是教国战士的重要特征之一。他们用这种方式来象征【一是众，众是一】的律令，也用来威慑敌人。”她简单地指了指正在被工匠们缓慢塑型的灰色陶土人脸，“被屠戮的圣光之敌在垂死时，会从这种光滑的冷漠面具上看到自己扭曲嚎叫的面容倒影。传说在众王之战期间，圣光教国的这种人脸面具会引起恐慌。”
　　“佩戴这种特征，可以借用圣光教国的名头，让你在橡木骑士领交涉时获得很多便利——你也不想被混混拦路抢劫的事情隔三差五出现，对吧？”她伸手轻轻抚摸着萨麦尔的面甲，“我没办法跟你一起去，至少要帮你做足万全的准备，谁也不知道会发生什么。”
　　“啊……是。”萨麦尔回过神来。
　　“糖素货箱收拾好了吗？马车准备好了吗？一同前去的魔族商人挑选好了吗？”塔莉亚问。
　　她像是送小孩上学的老妈一样，又像是送丈夫上班的妻子，絮絮叨叨，碎碎念着。萨麦尔想。这个样子好啰嗦，但是又好喜欢。
　　“你今天总有点心不在焉的。”塔莉亚微微歪头，发丝从侧脸垂落，“不像你的作风——平时你总是把事情办得干净利落，计划也井井有条，总感觉你今天有点混乱和疏忽了，状态不太好。”
　　“没……没事。”萨麦尔下意识回答。
　　双方沉默了几秒。
　　“好吧，是有一点。”萨麦尔承认，“之前的事情，还有骸心感染出去的疫病……有点困扰我。”
　　塔莉亚静静望着他。
　　“是之前的那群厄德里克军士，根据目前的情报，是他们的生还导致骨骼疫病从骸心传染了出去。”萨麦尔低声说，“这种情况确实让我们获益，但也会有很多无辜者因此而出事……普兰革和拉哈铎他们都称赞我，觉得这是我故意设计的，是计划中的计划。但实际上，我只是好心办了坏事，或者坏心办了好事……”
　　他迟疑着，低头看着自己的冥铜手甲。
　　“我做错了吗？难道我原本不应该允许那群厄德里克军士生还吗？”他轻声问。
　　塔莉亚轻柔地叹了口气。
　　“我们在这个世界面前其实很渺小——整个巨大世界的运转方式，并不是一两个人可以改变的。”她怜爱地双手托住萨麦尔的头盔，“一个铁匠铺的小学徒，搞丢了一枚钉子，导致马蹄铁在战场上脱落，战马崴脚，骑士摔死，输掉战争，王国覆灭——你觉得王国覆灭是小学徒的错吗？”
　　萨麦尔茫然地望着她。
　　“当然不是啦。骑士侍从没有及时发现马蹄铁的问题，骑士的骑术拙劣到无法控制作战环境，整个王国只有一个拙劣而迟钝的骑士可以依赖，一旦失去骑士就会覆灭——这样孱弱的王国，无论小学徒有没有搞丢钉子，最终都会覆灭，只是时间的区别。”塔莉亚双臂揽着萨麦尔的脖子，“王国覆灭，不去怪国王，不去怪骑士，却怪罪一个搞丢钉子的小学徒，这是很荒谬的行为。”
　　“骸心骨疫也一样，疫病就在那里，迟早会被外来者带出去，只是时间的区别而已。”
　　“你总是把很多责任都主动揽在自己身上，”她在萨麦尔的头盔旁轻声耳语，“但有些责任和你根本没有任何关系，甚至已经超出了你的能力范围。你已经出于善意而行动，就不要这样折磨自己——不可以再这样胡思乱想，伤害我的小王子，他是个很容易难过的孩子。”
　　“……停！”萨麦尔绷直着身躯，抓住塔莉亚的肩膀，小心翼翼地拉开距离，“我是不会把头埋进你怀里的，不要继续说了。”
　　“嗯……你可以这样做哦。”塔莉亚笑眯眯地张开手臂，“随时可以。”
　　萨麦尔对着她的怀抱默默注视了三秒，谨慎地四下张望着，查看周围有没有人在看自己。
　　两位魔族工匠蹩脚地装模装样吹着口哨，乱七八糟地扒拉着陶土模具。
　　“之后……找个没人的地方再……”他的视线来回动了动，用堪称缥缈的耳语声嘀咕着。
　　“嗯哼。”塔莉亚笑了笑，“所以要早点回来。”
　　“我去看看安士巴他们整理货物整理得怎么样了，喊他们来测量身躯尺寸，塑造陶土外形模具。”他的声音恢复了正常音量，若无其事地从两位魔族工匠身旁穿过。
　　两位工匠下意识抬头，一边目送着骸心的君主远去，一边因为看到了骸心君主不为人知的另一面而兴致勃勃地低声八卦着。
　　“看什么看？”塔莉亚哼了一声，“那个是我的。没有人能从我这里抢走他。”
　　……
　　骸心外围，西北部，联盟据点掘金城。
　　阴霾笼罩着天空，从骸心弥散开来的云团让周边地区都常年阴云密布。
　　联盟公会大厅的后方，在阴霾中屹立着三四栋砖石垒砌而成的灰黑色低矮建筑——这是联盟的内部人员居住与工作的地点，同时，在建筑群的地下隐藏着据点仓库，其中存放着档案文件、联盟专属的内部设备和一些仅供紧急情况使用的神代遗物。
　　由于其中存放事物的特殊性和机密性，这些建筑正常情况下不对外开放。
　　正是因此，当精灵【红枫】终于有机会跟着监视官芙洛拉进入据点仓库的时候，她兴致勃勃地东张西望，想要多收集一些遗物相关的情报与信息。
　　但在阴冷的阶梯与地道中，目之所及只有一道道上锁的金属大门和厚重的符文锁，耳畔回荡着自己与前方监视官的脚步声，在空洞的黑暗中哒哒作响。
　　地下长廊由光滑的砖石砌成，地面上的砖缝中隐约镶嵌着金属纹路，拼凑出了朦胧的法阵线条。
　　“没必要再窥视了。您什么都看不到的，【红枫】小姐。”前方响起监视官芙洛拉的声音。
　　【红枫】哼了一声。
　　“我说，已经四天了。”她活动着肩膀，感受着体内骨骼别扭的怪异增生物，借助精灵的能力调整着骨头位置，让关节不至于互相摩擦，“你们只用药物来阻断症状，却不能直接治好这些骨骼病变吗？”
　　“当然可以，经过四天的灵能透析与隐含的工程编码破译，我们认为只需要充足的自然阳光就能治愈这种病变。”芙洛拉淡淡地回答，“实际上，只需要一天就能得到大致的解决方案。三天前离开的【锈迹】先生就是去外界治病的——骸心附近的区域阳光稀缺，才会导致疫病症状，只要到阳光充足的地区居住一段时间就能自愈。”
　　“那么，为什么单独留下我一个？给你们当试验品吗？”红枫龇牙咧嘴。
　　“不，您对我们的潜在价值比新种骸心疫病的试验品更大。在您的价值未被充分发挥之前，我们不会做出这种事情。”芙洛拉回答，“不过这三天里我们故意使用药物压制保留了您身上的症状，确实是为了研究活性的疫病，做一下简单的测试。还请理解。”
　　“不必紧张，今天只是邀请您来挑选之前说好的奖励——来自精灵繁育者的种子。”
　　“顺便，把您身上的疫病进行采样和封存。这种疫病也是神代遗物之一，甚至是来自骸心这种充满秘密的地方。联盟会将其冷冻存储，便于日后的分析，处理，症状比对，或者……以备不时之需。”她淡淡地解释。
　　“在我们获得充足的采样和冷冻之后，您就可以挑选种子了。”
　　“然后呢？”红枫问。
　　“我们会安排专门的货运车队，将您送到西格瓦·普瑞达雅【青叶之领】边境，在那边的联盟据点翡翠城暂时居住。那里阳光充足，没有骸心的阴霾，您身上的疫病会在那里快速被治愈。另外，到时候也会有传令官给您提供下一步行动命令。”芙洛拉回答。
　　“我们已经确认了，骸心暂时不适合我们进入，接下来，联盟之眼的视线将会暂时转移。”她低声说，“转移到厄德里克帝国和苏帕尔帝国那边——联盟不允许背叛，未经许可攫取遗物者都必须付出代价，无论是个人，还是王国。”

 第231章 【联盟之音】
　　厄德里克帝国，王城厄利斯。
　　冬天的长尾巴还拖在王城境内，但也只剩下一点尾尖。街道上白绒绒的冰雪一点点退却了，市集与路畔的巨树萌发新芽，枝头凝固的硬雪块随之一点点掉落，一点点落在石板上。
　　厄利斯像是脱下纯白豹皮裘的贵妇，在湿润的风中换上了点缀嫩绿的春季礼裙，但白色的豹子毛仍然沾在她身上，丝丝缕缕，像是斑驳的大理石花纹。
　　街道上的军士们排列成笔直有序的蛇形阵列，在整齐划一的脚步声中，沿着道路上的血红色漆印来回巡逻。他们仍然身披漆黑的长大衣，但已经摘下了冬季装备中的血红围巾和皮革手套。
　　地面上的血红色漆印由五把利剑和一道横向铁箍构成，是标准的剑冠铁冕王徽。在市集街道拐角的石板上，在重要的高大建筑物的墙壁上，在每一个重要地点的角落里。
　　厄利斯的王城中，除去皇宫和军政厅等地的固定驻军之外，在市政厅、大型市集、大量工坊聚集点、交通要道等重要地点的地面或墙壁上，都会有这些显眼的血红铁冕漆印的存在——这是巡军标记。
　　负责巡逻的军士队列们每天都会按照随机的顺序，用脚步连接起王城中的每一个巡军标记——这样组合出的巡逻路线随机，到达不同地点的巡逻时间也是随机。
　　未知的巡逻时间，未知的巡逻路线，不仅在练军时比固定的每日巡逻应付差事更加有效，还可以最大限度威慑城中的潜在罪犯——无论此时此刻，周围有没有巡逻军士在场，至少在巡军标记附近，你最好别动歪脑筋。没准下一秒，耳畔就会响起整齐划一的行军步伐。
　　故布疑阵，这也是厄德里克帝国从古至今的古老战术之一。在剑冠铁冕的王徽记号变成终极威权秩序的代名词之后，任何出现这个记号的地方，治安管理与市民礼节都会变好很多——哪怕根本没有军士巡逻也一样。
　　作为厄德里克的第一位皇帝与精明能干的战术大师，铸国大帝很善于把虚无缥缈的威望与声名转化成看得见摸得着的收益。巡军的传统已经历经千年，时至今日，在有大量厄德里克驻军的地方，维持秩序的成本只需要一桶红油漆。
　　这种按照印记随机巡军的古老制度，也催生了著名的数学问题“厄德里克巡军”：假如有七个巡军印记，而你是今天带队的列长，要如何走才能在不折返、不重复巡逻道路的情况下，绕开地图上的障碍物，一次性完成七个印记地点的巡逻呢？在帝国综合理工与军事学院中，这个问题是二年级的数学课思考题之一。
　　行人们用混杂着畏惧、嫉妒、尊敬与厌烦的复杂目光窥视着军士队列，快步躲闪着，为那些沉默寡言的傲慢军士们让出道路。
　　在王徽漆印数量最多的地方，正是屹立在王城厄利斯正中间的阿达尔宫建筑群。这座以铸国大帝的名号命名的宫殿建筑群花费了接近一个世纪的时间来建造，并且在历朝历代各位皇帝的主持下不断装潢与扩建，最终形成了高耸入云的殿堂。
　　灰白色与漆黑色斑驳交错的尖塔、石栏、长廊与雕塑错落有致，构成了大得不可思议的建筑群系，其中夹杂着深绿色的常绿灌木与经过修剪的四种树木——雪松，橡树，蜜椴树，云杉树，分别象征四骑士。
　　在四种骑士树之间夹杂着高耸的白桦树——这是铸国大帝阿达尔·厄德里克生前最喜欢的树木，也是北国皇帝的象征。出于某种象征原因与古老传统，其他四种树在被修剪之后的高度，都要比自然生长的白桦树更矮小一些。
　　阿达尔宫建筑群不仅在犄角旮旯和树影之间里藏着几百个有编号的巡军印记，不定时随机刷新巡逻队，还有大量亲卫军在固定地点驻守。森严的防卫壁垒将帝国的头颅紧密护卫在宫殿中。
　　尽管几千位宫廷杂役来来往往，但他们最多也只能在外围的军政厅区域行走。能够深入阿达尔宫内部的，只有极少数值得信任者，并且实行轮班制，每天都会在一份信任者名单中随机抽取，事前没有任何通知，以防暗杀计划的预谋。
　　在恢宏的阿达尔宫殿前，军政厅的高大建筑是一座五层高的尖顶公馆，这里是高级军政官僚们的日常办公处，也是大部分简单政令的处理地点。
　　尽管每一道政令都需要皇帝亲自过目和批准，但仅凭一个老人，当然不可能事无巨细处理整个厄德里克帝国的事务，也不可能为每一件破事提供具体的执行案。
　　皇帝的亲信们会对堆积如山的文件进行分类，将重要的大事直接呈递到皇帝面前，而鸡毛蒜皮的小事一律用大桶车倾倒进军政厅。
　　军政厅的官僚们就是为了这些鸡毛蒜皮的小事而存在的，他们会代替皇帝审批从帝国各地传来的绝大多数文件，并且撰写对应的执行案。皇帝只需要进行简单的二次审阅，盖章批准或者打回去重新做。
　　这套军政官僚制度让皇帝不至于累死在书房里，但也变相滋生了许多可以操作的腐败空间——“鸡毛蒜皮的小事”是相对而言的，比起与精灵和苏帕尔帝国的边境战事，比起骸心的大地震，一个小行省的附加税金差额当然是小事。
　　这个差额可能有几十万金币，或者几千车的粮食，也许帝国的雄厚实力不会在乎这点灰尘似的损失，但如果每天都有固定的几十万金币损失呢？如果每个官僚每天都偷走几十万金币呢？
　　每人每天偷走一粒沙子，即使是牢固可靠的恢宏宫殿也会倾塌。
　　非常遗憾。皇帝需要官僚为他工作，但他无法确保每一个官僚都是绝对忠诚的机器。赫因斯三世只能尽力而为，逮住一个杀一个，再重新选拔另一个人顶替位置——但数十年过去了，还是皇帝对官僚的屠杀仍然时有发生，好像军政厅的虫豸数量丝毫没有减少。
　　出于某种令人不安的直觉，赫因斯三世总感觉军政厅的害虫越杀越多了。
　　军政厅今天格外寂静，只有二到三层的窗口中回荡中纸页的翻动声、羽毛笔的唰唰声。
　　十几个杂役拿着数米长的长杆，站在建筑外圈，小心翼翼地用杆头敲打着屋檐上残留的冰锥，提前将冰锥敲下来，以防融化之后掉落砸伤人。
　　哒，哒，哒哒……长杆敲击冰锥，发出清脆的响声，如同弗洛伦王国的玻璃水琴。
　　军政厅第五层，在靠窗户的宽大会议厅中，北国之主赫因斯三世站在窗前，背对着房间，静静俯瞰着窗外的军政厅建筑群。
　　阳光照耀在黑白相间的斑驳建筑之间，残雪、灌木、树荫和砖石构成了大面积的色块，令人联想起一种使用斑驳色块勾勒轮廓的油画艺术风格，通过强烈的色彩对比与碰撞来展现视觉效果，表达画家的情绪。
　　这是从哪里知道的知识来着？赫因斯三世回忆着，想起自己幼时的一位宫廷教师。那个老头不仅是剑术师，也负责教美学与艺术鉴赏。他身上总是有一股混杂矿物和油脂气味的颜料味儿，掩盖着铁锈气和隐蔽的血腥气。
　　老剑术师经常用他苍老松弛的手握着自己年轻光滑的手，引导他转动手腕和肩膀，到他欣赏与体验剑术之美，挥剑就像运笔。记忆里老师的那只手皱巴巴的，骨节粗大，皮肤松弛，带着被斩断过的粗大疤痕，一眨眼的工夫，自己的手也变成了那样。
　　要是这位老剑术师现在还活着就好了，可以请他来教自己那个不成器的儿子——走神儿了。老皇帝从回忆中挣扎出来。童年总是伴随一生，哪怕他现在已经变成了老人。
　　心腹书记官门德斯和两位手持血钢长剑的亲卫军站在他两侧，忠心耿耿地拱卫着皇帝。
　　“联盟传令官，米拉奇·赞恩，觐见厄德里克的皇帝，与铸国大帝最为相似的血脉继承人，尊贵的陛下。”身后的声音说，“我是联盟的无形共振与嗡鸣，是联盟之音。”
　　赫因斯哼了一声。
　　“联盟传令官大费周章，向军政厅呈递书信要求当面见我，就是为了废话连篇吗？”他背着带刀疤的双手，在军靴的碰撞声中慢慢转身，宽大的肩膀上披着的熊皮大衣在转身时带起厚重的风。
　　阳光从他背后的宽大窗户中照耀着，彰显着北国之主魁梧的威严身躯。
　　“非常抱歉占用您的时间，陛下。”面前的传令官身穿干练的深蓝色礼服，恭敬地弯腰低头，右手按在左胸口，“只是我们有些疑问，需要您亲自回答。”
　　这是一间单独空出来的临时会议房间，房间里空空荡荡，只有一张宽阔的圆桌，圆桌顶端的主位上摆着高大的华丽高背椅，两侧则是相对平实朴素的软布扶手椅。当军政官僚、皇帝亲信、将军与军团长、或者皇帝本人遇到复杂的问题，需要多人讨论时，偶尔会使用这些会议房间。
　　但此时此刻，没有人落座。赫因斯三世在亲信与亲卫之间中静静站立着，注视着门口侍立的联盟传令官。
　　这代表皇帝不打算促膝长谈，能够赏赐给联盟传令官的只有简短的几分钟，或许只有几句话。
　　“那就快点问。”赫因斯三世差不多猜到了对方的问题，但他仍然像是没猜到一样，不耐烦地皱眉，“我受够这些繁文缛节了——如果我的军队里有人汇报战情时这样罗里吧嗦的，应该得到十鞭子。”
　　“当然，陛下，感谢您的教诲，我离开时会打包带走一条鞭子……联盟想要知道，您对骸心深处的事情，有什么了解吗？”传令官微笑地试探着。
　　“前阵子地震了。”赫因斯三世回答，“骸心的这个问题，应该由我来问联盟——数百年前提到过的承诺，什么时候才能兑现？”
　　“很快——等到我们完成调查，确定骸心内部的具体情况，很快就会给您答复。”传令官含糊地回答，“实际上，我们最近正在对骸心进行调查，并且在深入骸心的区域中发现了一些痕迹。”
　　他从怀里摸出一颗指头大小的东西，上前两步，将那颗东西轻轻放在隔在双方之间的桌面上，随后退回门口的原位。
　　一位侍卫沉默地上前，从桌上取过那件东西，翻来覆去检查了两圈，凑近自己腰间的指示剂小瓶，在确保没有做手脚之后递给赫因斯三世。
　　赫因斯三世眯起眼睛，注视着自己掌心的东西。
　　一颗变形的铅弹，在掌心的阳光中闪闪发光。
　　“根据联盟之眼的鉴定，这颗铅弹使用典型的厄德里克铸造法制造，疑似是只配备给正规军团魔药铳的弹药。”传令官谨慎地组织着措辞，没有说出后半句。
　　军团长和将军们是断然不会自己乱来的。能够指挥正规军团行动的，只有皇帝一人。
　　赫因斯三世挑眉。
　　“铅弹的铸造工艺早在三年前就流入民间了，在一些地方的钢火圣殿祭典中，铸造铅弹甚至是一种竞赛项目。”他简单地回答，“厄德里克钢火令鼓励铸造业与铸造技艺的发展，从来没有过对铸造法的禁令，只有金属管控——对原料的限制。”
　　“许多地方势力都在铸造这些东西，某些地方盘踞、势力雄厚的老牌军事家族，可以通过走私渠道获得被管控的金属原料。”他冷冷地望向面前的传令官。
　　“而某些有单独外贸权的自治领，也会私自与矮人贸易，把一部分清单上的金属隐瞒不报。”
　　“感谢联盟的警告，看起来骸心北邻的橡木骑士领不仅违反金属管控，违规走私大量钢铁和铅，铸造魔药铳武器。现在，他们甚至试图深入骸心，攫取残留的遗物技术。”他恼怒地抬手示意，“门德斯？”
　　“是。”书记官门德斯从怀里摸出小笔记本。
　　“橡木骑士领的欧洛家族妄图谋反的证据，收集得也差不多了，在他们搞到足够多的枪弹与遗物技术，正式发动叛乱之前，把他们通通处理掉。”赫因斯口述着命令，“缓慢调集周边军团，压在橡木骑士领边境，不要惊动他们。”
　　在笔尖和纸摩擦的沙沙记录声中，他抬眼望向面前目瞪口呆的传令官。
　　“联盟一直以来都是我们的盟友。希望这一次，你们也是。”他冷笑。
　　“替我捎个信，回去转告你们的高层，要么别插手我们与橡木骑士领的事情，要么与我们合作，把反叛者肃清。”
　　“……是，陛下。”传令官沉默了几秒，最终回答。
　　“联盟既然给我送情报，警告我欧洛家的那群杂种私自偷窃遗物的事情，想必也会跟我们合作吧？”赫因斯三世颔首。
　　“……如果我们在那边的势力据点有余力的话，也许会的，陛下。”传令官恭敬地回答，“之后……之后会给您答复。”
　　“除了告诉我铅弹的事情，联盟还有其他什么问题？”赫因斯三世问，“别浪费时间，我还有两书房的文件要处理，还有四座骑士领的叛徒要肃清。”
　　“……关于骸心边境，您最近有听到什么消息吗？”传令官迟疑着。
　　“嗯？”赫因斯三世的眉头紧锁了几秒，随即舒展开来，“明白了，联盟怀疑我指派军团进入骸心，抢先窃取遗物。”
　　“不……不敢……”传令官支吾着，“我们从未对您有过半点不信任。”
　　“厄德里克帝国从【寻神之眼】时期就与你们合作，给你们提供装备铸造与后勤。”赫因斯三世冷笑，“你们最好别和橡木骑士领一样——至少现在，我们的盟友关系还是有很大价值的。”
　　“联盟从未有过质疑陛下的意思。”传令官摸索到了赫因斯三世话语中的和解意味，顺着对方的话语回答，“我们只是在骸心发现了一些令人困扰的痕迹，向您寻求帮助，仅此而已。”
　　“陛下。”一旁的书记官门德斯忽然开口。
　　“说。”赫因斯三世示意。
　　“关于骸心边境的事情。”门德斯回答，“在最新送进军政厅的一批文件汇报中，有一封文件来自骸心边境的军团长，他们提到，在边境线上发现了疑似苏帕尔圣殿刺客的活动痕迹。”
　　赫因斯微微扭头。
　　“是今天早上刚到的，还没来得及呈递给您。”门德斯低头致歉。
　　“感谢您的情报。”传令官低头致意。
　　“下次早点把重要情报呈递给我，门德斯。”赫因斯三世哼了一声，“还有其他问题吗？”
　　“您已经解答了我们的全部疑惑，陛下。愿寻神之眼与厄德里克的盟约永恒。”传令官手按胸口，“感谢您的慷慨解答，作为联盟之音，或许我们之后可以更加频繁地交换情报，以扩展我们双方的耳目。”
　　“嗯……可以考虑。”赫因斯三世斜眼瞥向面前的传令官。
　　“那么……”传令官试探着。
　　“行了，没事了就不用在军政厅里赖着了。”赫因斯三世挥手。
　　“是，陛下。愿厄德里克帝国永盛。”传令官微笑着，维持着礼节，一点点柔和地向门边退却。
　　正当他碰到门框，准备转身时，身后响起赫因斯三世的声音：“稍等。”
　　传令官的动作停顿了一瞬。
　　“找军政厅门口的血钢守卫，叫他给你拿一条鞭子，打包带走。”赫因斯三世微笑着说，“愿我们的盟约永驻，也希望下次联盟之音再来传达时，别这么罗里吧嗦，拐弯抹角的，实在是浪费时间。厄德里克人喜欢直性子。”

 第232章 【葬于月光】
　　大陆外围，西北部，贾瓦拉之丘。
　　暗淡的黑夜笼罩着昏暗的大地，在连绵起伏的丘陵之间，一座灰暗的废墟营地里弥漫刺鼻的腥臭味，发黑的陈旧血迹在地面上胡乱涂抹着，留下一道道怪诞的黑褐色油画笔触。
　　十几具死烂尸站在营地之间，如同行尸走肉般来回巡逻，它们的身体被粗长的冰冷冥铜钉贯穿了，冥铜深深嵌进了肌肉、内脏和骨骼，用钉子强行固定支撑着溃烂化脓的关节。
　　死烂尸全身都弥漫着刺鼻的尸臭气和劣酒气的混合怪味儿。它们的脑袋被破麻布袋包裹着，外皮上也缠绕缝合着肮脏污秽的麻布片，借助寒冷的冥铜钉和破皮绳粗糙而简陋地固定着，用来代替稀烂的皮肤，兜住几乎要掉出来的器官和骨骼碎片。
　　死烂尸的处理方式很简陋，但充满了简洁高效的冰冷，带着麻木而漠然的强大执行力。显然，它的创作者并不是死灵专家，但却很善于大胆尝试与总结经验，在粗糙的错误中不断改进技艺。
　　风格像是一位极端的实用主义者——外观无所谓，只要能用就行。
　　在营地中心的废弃建筑中，阴冷的黑暗里回荡着干哑的嚎叫与呜咽，夹杂着一个温和而安静的声音。
　　“啊……你们真是藏了不少有趣的东西啊。”萨迦利乌斯快活地翻找着建筑中堆积的物资，“我本以为这只是个充满野蛮人的黑暗中世纪，没想到还有不少值得尊敬的知识与技术——只不过被野蛮人使用而已。”
　　当啷！
　　他把一只魔药瓶里的所有液体全部倒进尸体的腹腔里，将空玻璃瓶扔到一旁的角落里，呯的一声砸得粉碎。
　　朦胧的月光从黑暗的窗格中照耀着，土匪营地中心的简陋仓库中，满地滚落着空酒瓶、空魔药瓶和陈旧的褐色血迹，夹杂着四五把被熔毁吸收的断裂铜剑。十几枚厄德里克钱币随意地被丢在地上，金银铜都有，但被淹没在血泊里。
　　一具腐烂的尸体躺在营地仓库的正中心，开膛破肚，腹腔中溢流着乱七八糟的魔药混合液、一颗干瘪缩皱的腺体、以及两三片魔兽骨片。
　　羽毛、眼球、腺体、草叶，乱七八糟的灵能素材，被萨迦利乌斯按照特定的方式进行分类和堆积在周围，在尸体身上依次进行着分析与测试。
　　“石肤魔药。”萨迦利乌斯的锋利指尖捏着一只装满灰色药液的小瓶，端详着上面的标签，“副作用严重的垃圾魔药。可以暂时硬化皮肉，麻痹痛觉，也会导致动作迟缓和反应迟钝，把服用者变得像麻风病人一样昏昏沉沉，影响思考。可以快速止血，也可以给笨拙而势大力沉的近身战士服用，获得暂时性的利器切割防御力。”
　　“过量的石肤魔药会导致皮肉革质化，血管僵硬堵塞，身躯无法动弹，直到全身坏死。”
　　“但用在死灵身上，可以延缓腐烂，改善硬度和防御能力。”他把魔药瓶的瓶颈捏碎，将灰色的药液直接倒进了一旁的死烂尸溃烂创口内。
　　创口中滴滴答答流淌个不停的脓血渐渐止住了。灰色的怪异硬化从创口开始蔓延，逐渐扩散开来，死烂尸的身躯被硬化收缩的皮肉一点点绷紧，被身躯中提前钉好的冥铜钉强行维持着形状，像是一张被拉满弦的大弓。
　　“而这些叶子——”萨迦利乌斯拈起一丛浸泡在污浊水缸里的湿漉漉须状嫩叶，“我不知道这是干什么的，但它们碾碎之后流出来的液体会在冥铜的低温里结晶，分离出的晶体插进骨骼中，能够短暂提升死灵活力。”
　　“我得承认，这个世界比我想象中的更有意思。”他站在满地灵能素材和土匪的魔药包储备中，对着窗外的幽青月光张开双臂。
　　“当然，也可能只是我很善于说服自己接受现实。”萨迦利乌斯嘀咕着，“两个月的时间足以改变一个人的想法。”
　　在荒芜的黑暗中，只有他自己略带神经质的声音，在屹立的死烂尸之间回荡，孤独地让人想笑。
　　“倒是说点什么啊？”他扭头望着角落里粗壮木栏杆中的人影，“马拉纳？克拉克？这样默不作声的，搞得我很难堪。”
　　那是最后四个……最后两个活着的土匪，被粗重的铁链捆缚在角落里。
　　曾经土匪们用这些铁链来捆缚受害者，在屠戮过路商队与冒险者之后，将还有价值的幸存者捆缚在木牢与铁链之间，割断手脚的肌肉，圈养起来拷问情报。在这群倒霉蛋土匪们不慎招惹了一个怪物之后，怪物把他们也捆缚在这里，如法炮制。
　　“我们都相处两个月了，难道还没混熟吗？”萨迦利乌斯疲惫而无奈地摇了摇头，“也许你们缺乏常识，但是没关系，我也很缺乏常识，我们可以一起摸索这个世界的秘密。”
　　木牢中仍然一片死寂，月光从粗壮的枯黑色木栅栏之间穿过，将支离破碎的方形光斑投射在覆盖排泄物的地面上，照亮了干涸裂开的空水碗，蛆虫在看不见的地方窸窣作响。
　　“来，我给你们讲讲这些素材的用法和效果，我发现了不少有趣的事物。”萨迦利乌斯吱吱呀呀拽着一大块石板，放在木牢前，在刺耳的金属摩擦声和幽青火花中，中用锋利的指尖剐蹭着，留下一道道青灰色的痕迹，“你们之前说什么只有聪明的学者才会懂灵能素材和触媒的用法——胡说八道！我来教会你们，把你们都变成聪明的学者。”
　　“物体分为三种状态，就像冰、水、还有水蒸气一样。温度变低时，混合物中凝固点高的东西会优先凝固结晶，这样就可以把这种东西分离出来，得到纯净的固态分离物……”他喋喋不休地讲解着基础知识。
　　四具干瘦溃烂的身躯堆积在木牢的墙角里，发青的皮肤松松垮垮，像四只过大的塑料袋覆盖在晾衣架似的骨骼上，皱巴巴的垂落着。
　　营地里的食物已经断了一个月。
　　萨迦利乌斯驻留在此研究的时间太久了，以至于忘记了时间。他确实有派遣固定的死烂尸，每天给剩下四个活着的匪徒搬运提供食物，但在食物耗尽之后，死烂尸就只是抓着空气，每天重复做一次送饭的动作流程而已。
　　“这种泡在污水里的须状草叶，把它的叶子和根茎全部碾碎，汁液装进冥铜小杯子里，随着温度降低，表层就会渐渐出现固体，这就是分离出来的有效物质……”萨迦利乌斯仍然兴致勃勃地对着木牢讲述着，在石板上画着简单的示意图。
　　木牢中的四具身躯没有回应，没有动静，也没有呼吸。被栏杆切割成菱形的月光照亮了牢中阴影——它们因为饥饿而松弛的皮已经彻底烂成一团，彼此粘黏，像是被嚼过的泡泡糖一样，虫子在皮膜下窸窣作响。
　　“……就是这样，看吧，非常简单！这些生物资源非常精妙，像是被特意设计的产品原料，就是为了从中提炼有效产品而诞生的，所以步骤格外简单。哪怕对一切都一无所知，只要根据扫描仪结果中的特定暗示，不断尝试步骤，也总能从中得到些什么。”萨迦利乌斯结束了讲解。
　　他愉快而热情的声音在空荡荡的营地废墟里回荡，死烂尸微微歪头，注视着君主在空无一物的月光中热烈演讲。
　　死寂。
　　“嗯……好吧，这个发现还不算很卓越。”萨迦利乌斯若无其事地收起讲解用的石板，“等到我找到其他素材的简单应用方式之后，再挑选更值得一听的内容，分享给你们瞧瞧。”
　　也许他知道，木牢中的匪徒们早就已经死了，又或许，他不知道。
　　但无论如何，他总得说点什么来盖过去自己脑袋里嗡嗡的轻响——某种类似耳鸣的轻响总是在头盔里震鸣，飘忽无形，但又带着悠远的质感，令人联想起鲸鱼那样的巨大生物哼歌，从很远的地方传来，像是来自头顶渺远的高空，又像是来自脚下幽邃的深处。
　　有时候，萨迦利乌斯甚至会觉得，周围每一片富含灵能的草叶、每一张浸满灵能的皮革、以至于自己由灵能与冥铜铸造的身躯中，都有类似的声音回荡。
　　也许它无处不在，就像世界本身。
　　“最近的材料消耗有点大，营地里库存的灵能素材越来越少了。”他对着月光里浮动的尘埃大声说，用自己的声音压过令人狂躁的嗡嗡耳鸣，“魔药也没剩几瓶，活人们用的治愈魔药对死灵也没有效果。”
　　“等到把剩下的材料全都消耗完，接下来就得去外界收集新材料了。”
　　他对空气说，借此来驱散心底的荒凉，驱散那股浩渺的不安。
　　死寂。
　　死寂。
　　死寂……
　　嗡……一阵冰冷的被窥视感从背后突兀地出现，萨迦利乌斯在哐啷的金属碰撞声中猛然一动，回头望向身后，望着木牢角落里四具互相黏连的残骸。
　　“原来是你们在看我啊，马拉纳，克拉克。”萨迦利乌斯亲昵地回应着，“我还以为是什么怪东西，吓我一跳。”
　　哐，哐……在轻柔的、谨慎的冥铜碰撞脚步声中，他慢慢靠近木牢，把头盔面甲一点点贴近木栏杆，从木牢缝隙中端详着四具黏连的枯瘦残骸。
　　“我们马上就要动身了……”他轻声说，“我们出发去找点灵能素材，看看这些造物都有什么奇异的特性……到时候我会放你们出来，带你们一起去看看这个世界是什么样子。”
　　他略微移动头盔，将面甲紧紧贴在粗木栏杆的缝隙之间，在轻微的金属摩擦声中，用空洞的黑暗眼孔死死盯着缝隙里的尸骸——这四具残骸已经被初步酵解，像是半融化的蜡一样，松弛地顺应着墙角的形状，堆积成一个小小的斜坡。
　　它们曾经是眼睛的东西已经液化得差不多了，连孔洞也被尸蜡填满，难以分辨。但萨迦利乌斯仍然确信，刚才有那么一瞬间，某种视线般的感觉在这里闪烁。
　　“你刚才在看我吗，克拉克？”萨迦利乌斯半蹲在木牢前，轻声问，“你有什么想要对我说的吗？”
　　木牢中的尸体们没有回应，月光从窗格中钻进来，被栏杆切割得支离破碎的方形光斑照亮了发青的松弛皮膜，在那空洞的阴影里，有那么一瞬间，一只闪烁的同心圆眼斑一闪而过。
　　哗啦！木栏杆被萨迦利乌斯的双手从中间掰断！他抬起腿甲，重重踹倒木栏杆，尘埃飞溅！
　　幽青的弧光呼啦旋转了半圈，穿破尘埃，骑士戟笔直地当头劈下，铛的一声将尸堆竖着切斩成两半！
　　死寂。
　　他维持着劈砍的动作，静静注视着破裂的尸体坡面，在滋滋的戟刃摩擦轻响中，一点点拖拽出戟杆。
　　“你把眼睛藏到哪里去啦，克拉克？”他轻声问，小心翼翼地俯身，用爪尖一点点掀开松弛的皮膜，翻看着其中隐藏的东西——里面空空荡荡，只有干瘪缩皱的少量肌肉纤维，以及零星两三条蠕动的蛆虫。
　　只有两三条吗？萨迦利乌斯感到困惑，那么那些窸窸窣窣的轻响是怎么出现的？至少三四百条才会有那样的声音。
　　他来回翻找着，试图找到更多蛆虫，以及之前那一闪而过的绚烂同心圆色彩，但尸骸里什么都没有，只有干瘪的骨头和缩皱的组织，大部分内脏都酵解成了蜡质的柔软浆液。
　　“这是为什么呀，克拉克？”他轻声喊着那个土匪的名字，“你刚才明明看了我一眼啊。”
　　他在被切烂的残骸与倒塌的木牢之间慢慢起身，站在飘忽的尘埃与窗前冷漠的月光中，四下张望着，忽然意识到自己在干什么。
　　他抬起手，慢慢捂住自己的面甲。
　　“不……不不不不不不……不。不对，我疯掉了。”他疲惫地摇头，声音中带着沙哑的金属轻响，“我变成疯子了，不然这些幻觉……唉，这个空荡荡的地方，还有这些走来走去的死尸……害得我精神失常了。”
　　他微微佝偻着腰背，像个老人拄着拐杖一样拄着骑士戟，踩着木栏杆的碎片跨过满地垃圾，一点点来到屋外。
　　泛着青白色的月光照耀着他。萨迦利乌斯捂着胸甲，在怪异的窒息感中抬头望着月亮。
　　“我得离开这里，马拉纳，还有克拉克。”他对天空中的铜白双月喊着两个死去土匪的名字，“这个地方对我的健康不太好，以至于出现了幻觉。”
　　“你们之前是怎么在这种地方长时间生活的？靠着跟其他匪徒同伴聊天吹牛吗？还是靠着你们那位可靠的法师领袖？”萨迦利乌斯茫然地问天空中的那两只月亮。
　　“但我既没有同伴，也没有可靠的向导与带路人……这太糟糕了。我必须离开这里，去找个对身心健康更有好处的地方，至少找个能跟我说句话的人，哪怕是瓦拉克呢？”
　　他烦躁地摇晃着头盔，抬起拳头嗵嗵敲了敲胸甲，在冥铜共振中操控指挥着周围的死灵。
　　“把营地里剩下的灵能素材、魔药包、还有货币都收集起来，我们得走了。”他对那些浸泡过魔药与灵能素材的死灵说。

 第233章 【异乡人】
　　贾瓦拉之丘的地势摇晃着，起伏着，如同灰暗的浪潮。夜幕中的丘陵轮廓在朦胧的月光中摇曳，被染成青灰色的灰暗光彩。
　　但在防风洼地中一簇篝火的照耀之下，像是橘红色的明亮笔触晕染开来，将温暖的火光和热量辐射在火堆周围的冒险者们身上。
　　驱逐魔兽的魔药炭块环绕着营地，留下一圈圈灰色的痕迹。简单的绊线机关连接着铃铛和粗糙的魔药指示剂哨瓶。一位提着手弩的年轻姑娘站在营地边，一边打着哈欠一边放哨。
　　小队一共有四个人，从年龄和打扮来看，大概都是入行没多久的低级冒险者——但从营地周围的布置来看，称得上是新人中的佼佼者。
　　篝火劈啪作响，在冒险者们之间闪烁着，依次照亮了法师队长的兜帽、猎兵哨卫的背影、剑士紧绷的手臂与魔药师煞白的脸颊。
　　“那……那个……”魔药师女孩试探着，小心翼翼地打破沉默。
　　“不要说出来——不要提起来。”剑士打断了她的话，“如果有人提起它，恶魔会听到，然后纠缠上来。”
　　魔药师女孩哆嗦了一下。
　　“那是骗小孩的迷信。”高挑的猎兵哨卫女孩提着手弩，空闲的手搭在腰间，活动着酸痛的腰肢。
　　“我老家的人都这么说。”剑士耸肩，“不要把坏事说出口，不然坏事会继续纠缠着你。”
　　“某种意义上，这话有道理，提起糟糕的事情会打击士气。”年轻的法师队长在兜帽下低声说。他摩挲着符文石短手杖，略显焦躁地拨动着杖头的轮盘刻度，“不过总体来说，这或许算是一件好事。”
　　他深吸一口气，闻到空气里淡淡的腐烂尸臭。
　　“这……这个……算是……任务完成了吗？”魔药师女孩结结巴巴地问。
　　“当然算！”放哨的猎兵女孩大声回答，“任务只要求我们把多次拦路抢劫的匪徒清理掉，又没说怎么清理。反正我们摸进那个营地的时候，他们已经都死了——”
　　“什么叫【都死了】？那样子是一句【都死了】能概括的吗？”剑士恼怒地反驳，“整个营地都被泼成了黑褐色，气味比屠宰场的还恐怖，废弃的匪徒武器被插在木桩上，钉着他们烂掉的断肢和骨头……”
　　他说到一半，打了个寒噤，自己停下了叙述。
　　“那关我们什么事？那群匪徒招惹了某种危险魔兽，正好被魔兽杀光光，仅此而已。”猎兵不以为然，“我们只需要回去交差——”
　　“那是哪门子的魔兽痕迹？什么魔兽会用匪徒武器？会把残骸和尸皮钉在木桩上？”剑士恼怒地问，“我就说你这人不可靠，身为猎兵，结果连魔兽的痕迹和人为的痕迹都分不出来！根本就是个半吊子！”
　　“你在胡说什么！我新加入队伍的时候你就在反对，都一个月了还在质疑我能力！简直是荒唐！”猎兵大声驳斥，“月角兽是谁追踪到的？没有我加入，你们能找到月角兽吗？”
　　“你根本就是乱走碰到的！从头到尾都不看脚印，反而对着指南针乱甩。”剑士指责，“而且追踪到有什么用？你一箭射歪了，最后也没有把月角兽狩猎回去！”
　　“那是我的错吗？难道不是你没能控制住那头魔兽——”
　　“停。”法师队长提高了音量，打断了两人的争吵，“荒芜魔域的糟糕事物够多了，我不想队伍里再多两个。”
　　作为队长，这位年轻的法师显然有相当的威望。两位队友怒目而视，但还是老老实实地打住了话头。
　　“先整理一下情报吧。”法师队长低声说，他抬起手指，揉捏着兜帽下的眉心，“首先，土匪营地里没有任何活物的痕迹，当我们进入营地时，只有满地褐色的恶臭血污，以及杂乱无章的碎片——根据残留的衣物和断肢判断，碎片属于那群土匪。”
　　“但是大部分尸体全部失踪了。”猎兵说，“也许只是某种食量巨大的凶残魔兽——它……它杀死了整个营地的所有活物，将那些尸体拆得七零八落，然后将大部分尸体吃掉或者带走了，导致我们只能在营地里发现少量残肢碎片。”
　　“不，不不不，那些土匪的尸体是自己走的。”法师摇头，“在营地东边，有大量杂乱的血脚印，没有鞋子，残缺不全，脚趾的肉质也黏连了——是死灵，它们被重新唤醒成了死灵。”
　　营地里一片死寂，只剩下篝火爆裂的噼啪轻响。
　　“……死灵？”魔药师女孩打了个寒战。
　　“难道是那个什么——东部帝国来的食尸鬼干的吗？”猎兵问，“我听说过，东部沙漠帝国有很多收集尸体、制造死灵的可怕怪人，那些疯子会为了收集合适的尸体素材而杀人。”
　　“我认为不是。”法师微微摇头，“我曾经跟着我的导师，有幸见过一位苏帕尔死灵祭司，他们的手法精致而高效，不是这样粗暴野蛮的。血液会被收集和酿造，肢体会被制成活体工具与死灵组件，绝不会有这么多血被浪费，也不会把残肢撕扯得稀烂——哪怕是学徒也不可能做得这么拙劣。”
　　“难道真的是某种野蛮的怪物？”剑士难以置信地问。
　　“但是……我们在营地中心的仓库里……看到了那些奇怪的石板刻画，上面描述着魔药学里的低温结晶分离法。”魔药师女孩颤颤巍巍地说，“字迹很丑，很粗糙，石板上拍着一个爪子似的血掌印……像是……用爪尖刻出来的……”
　　“但那东西绝对不可能是人类吧？墙角那个塞着恶心尸体堆的木栏杆，是被一整个强行撕开的，还留着爪印。”猎兵姑娘低声说，“这种暴力的宣泄，简直是纯粹的怪兽。”
　　“胡说，明显是人类！那个东西把仓库里的魔药补给、灵能素材和土匪财物都拿走了——只有人类才能理解这些东西的作用和价值。”剑士反对，“你根本没有见过高等级的冒险者！那些强大的体术战士也能做到手撕木头这种简单的事情。”
　　“但那能在石板上留下划痕的爪子又是怎么回事？”猎兵反驳，“我从来没听说过高级冒险者会长爪子！”
　　“我认为，这个东西不是人类，但它同时具备了野蛮而疯狂的弑杀本性，以及稳定而理性的人类智慧。”法师队长低声说，“同时，它可以快速制造和驱使死灵。”
　　“我们在那堆死灵的污血足迹里分辨了很久，最终找出了一个比较特殊的脚印。”他把双手按在眼睛上，用微微发冷的双手给自己因为疯狂思考而发烫的额头与眼眶降温，“那是一只战靴的足印，形状规整而有力。发现它的原因是，这个脚印的主人格外沉重，以至于把浮土踩得略微下陷……”
　　“再加上石板上的那个血掌印，呈现出人类的五指形态……”
　　“我的导师……是一位属于掘秘派的学者，在过去的一次闲谈中，他曾经提到过一种东西……被称为幽魂骑士。与普通死灵不同，他们具备人类一样的思考能力，但却是不折不扣的非人怪物。”
　　“幽魂骑士大小和人类差不多，但如同魔像一样，用神代金属铸造，外形像是盔甲，内部却空空荡荡。”
　　“它们是所有死灵的君主，是神之兵卒。众神们把他们投放在致命的惨烈战场，让他们在尸体与战火中屠杀神明的敌人，将残骸制成新的死灵，直到尸与血的海洋淹没渎神者之城。”
　　“这只是……只是骗小孩的传说……”猎兵姑娘瞥向一旁哆嗦的魔药师女孩——魔药师看起来像是要哭出来似的。
　　“这是真的。”法师队长没有理睬，显然，他完全没有打算照顾队伍成员的情绪和想法，只是实事求是陈述事实，仅此而已。
　　“你们当然可以不相信我，但现在我们白天从刚从一个充满客观证据的土匪营地里出来。如果要辩倒我，就需要提出更可靠更合理的论点，否则，我的论点就是现在唯一可接受的事实。”他平淡地指着远处的建筑阴影。
　　他们白天才刚从那个营地出来——哪怕在白天，想要进入那个地狱般的恐怖地方都需要做不少心理准备。
　　死寂。
　　营地里一片令人不安的死寂，连篝火的噼啪声都难以打破。
　　“那么……任务怎么办，安德森队长？”剑士低声问，“土匪被幽魂骑士杀干净了，现在还算任务完成吗？我们为了剿匪物资和装备消耗品花了不少钱，甚至还买了那些贵得要命的瓶装魔法……”
　　面前的这位法师，绝不是无缘无故就能当上【采石城的丘镰】的队长。他年纪轻轻就能成为六级冒险者，组建起精干的队伍，用一句话让年轻气盛的两个同龄人同时闭嘴，因为这位身份特殊且见多识广的冷静队长确实有他的能力所在——远超同龄人的眼力，经验，处事方式，以及人脉和资源。
　　“根据1032年的三队互杀恶性事件先例，以及联盟的相关规定，这样不属于任务完成。”法师队长安德森慢慢回答，“因为我们没办法证明清剿土匪的任务是我们完成的，尸体不知所踪，我们没办法带回去匪徒耳朵。而联盟执行官来仲裁的时候，这些伤口和废墟痕迹，一看就不是我们能够造成的——经验丰富的执行官一眼就能看出我们的能耐。”
　　“还是……白跑了一趟吗？”猎兵低声问。
　　“不，实际上，我们现在的收获更加珍贵。”年轻的法师队长安德森在兜帽下的眼睛微微闪烁着，“联盟是收购情报的，我们可以贩卖这个情报——有价值的情报被证实之后，联盟会根据价值给我们支付一笔客观的金额，最低的基础金额也比剿匪任务的佣金更加昂贵。”
　　“而且，不仅是联盟。作为掘秘派学者的学生，我还可以请求老师帮我寻找点金派的情报商人代理，进行多渠道的情报贩售，同时把这个珍贵情报卖给其他势力——弗洛伦的各大派系学者，厄德里克军方，苏帕尔的死灵祭司和圣光教国的审判庭。”
　　“知识就是力量，信息就是财富。”他温和地说，“之后获得的金额，我也会向往常一样在队内公示和公正分配。”
　　“是，队长！”另外三位冒险者又兴奋起来，一时几乎把白天令人不安的恐怖场景抛之脑后。
　　“不要放松警惕，活着回去才能拿到钱。”法师队长安德森提醒，“保持安静，轮班站岗，好好休息，回去之后的情报贩卖以及联盟方的交接工作，我会全部负责。”
　　他深吸一口气。由于远处就是被屠戮的土匪营地，空气中有一丝若有若无的腐臭味儿。他借此迫使自己也保持理性和冷淡，不要过度欣喜。
　　意外收获是好事，但可不能被冲昏了头脑。他慢慢吐出带有腐臭味儿的气体，这种人类尸体的腐烂气味警醒了他，并且在他心底隐隐约约弥漫起一股不安——总感觉自己好像疏忽遗漏了什么事情。
　　下一秒，负责放哨的猎兵忽然后退了半步，对着篝火招手示意。扭头的那一刻，安德森与猎兵姑娘目光交汇的瞬间，他从那双眼睛里看到了一种见鬼似的恐惧。
　　他没有浪费时间去问怎么了，而是直接站起身，站在猎兵姑娘身旁，望向她指尖慌乱的方向。
　　巨大的双月挂在天空中，与连绵起伏的丘陵相接。在那丘陵顶端的月光轮廓里，隐隐约约有什么东西，像是十几个细小的点点。
　　作为出身学院的法师，他的视力要比猎兵与剑士糟糕很多——安德森从怀里摸出一只价值不菲的伸缩小望远镜，对准丘陵顶端，慢慢聚焦着。
　　镜筒慢慢旋转着调焦，模糊的影子逐渐重合，越来越清晰，最终收缩成一个发青的人影。
　　一尊幽青的甲胄骑士拄着战戟，安静地站在镜头正中间，双月的光辉照亮着他的轮廓，也照亮了他周围十几具残缺不全的行尸。
　　在镜头聚焦完成的瞬间，那尊幽青的骑士慢慢转头，头盔缝隙中的漆黑空洞直勾勾地望向望远镜——
　　下一秒，他慢慢举起手甲，像是一个模仿人类行为的异种怪物一样，对安德森的镜头闪光笨拙地挥了挥手，随后迈步走下丘陵，朝着他们的方向而来。
　　咔哒！安德森猛然收起望远镜筒——当然，那个东西当然还在附近，它还没有离开太远，这就是问题所在。
　　空气里的腐臭气令人不安，因为土匪营地的废墟根本不在自己的上风向，说明月光尽头的上风向有别的东西在散发尸臭。
　　他强行压下胳膊上的鸡皮疙瘩和倒竖的汗毛，压下心底的不安，转身望向篝火——是火光，火光吸引了那个东西。
　　“把篝火熄灭——不，把篝火留着。立刻离开。”安德森命令下到一半，回过神来。留着篝火可以当做诱饵，那个怪物会先来篝火这边查看情况。
　　“……晚上……好……”文雅的问候声从远处隐隐约约传来，带着模糊的金属质感，“我想……问路……”
　　哗啦！胆小的魔药师女孩手在哆嗦，把魔药包掉在了地上。
　　“不要收拾什么狗屁行李！只拿必要生存物资！跑！”安德森咆哮，“立刻！”
　　四人丢下了燃烧的篝火和帐篷，挥舞着驱兽火把，在月光笼罩的丘陵中大步狂奔。
　　“请别……逃离我……我需要帮助……”远处响起冰冷的嗡嗡声，“求求你们，我需要帮助……请帮帮我吧……”
　　死灵的诱捕特性。安德森感到一阵毛骨悚然。很多高级死灵都会用求救声来诱捕活人——当这种战术出现在死灵之王身上时，恐惧感被放大了数百倍。
　　“别停下！”他咆哮着，用手中的符文石短杖闪烁断断续续的微光，给身后的队友指示方向，“别掉队！跟着我！”

 第234章 【幽魂骑士之厄】
　　叮铃铃……绊线机关被一只蹒跚的腐烂死灵脚触发了，一连串刺耳的铃声响起，又被钉着冥铜长钉的爪子粗暴地扯断。
　　突兀的异常动静让魔药指示剂沸腾了，蒸汽从哨子结构的瓶塞中喷出，发出刺耳的鸣哨声，随后被一只宽大而锋利的爪型手甲慢慢捡起，端详片刻之后倒转瓶身，阻止了哨音。
　　“有效的科技……”头盔的空洞里回荡着淡淡的呢喃声，“粗糙，但可靠。”
　　哐啷。
　　在干呕般的死烂尸呜咽声中，一只冥铜铸造的战靴慢慢踩在残留的火堆上，火焰穿透了战靴的缝隙，灼烧着空洞无物的内部。
　　靴底慢慢转动着，将脚下的木炭一点点碾碎，火焰像是被重重践踏的小动物般，扭动挣扎着，一点点熄灭，最终化为一堆碎裂的红热余烬。
　　萨迦利乌斯静静站在火堆暗沉的阴影中，握着魔药哨瓶，抬起头注视着远处几乎已经看不见的冒险者背影。
　　十几头死烂尸簇拥着他，对着已经追不上的冒险者背影发出呕吐似的怪异轻响，跃跃欲试地想要扑咬，但却被君主意志约束着，只能在原地做出试探前倾的动作，像是一群被无形锁链捆缚的腐尸巨犬。
　　“真是……一个冷漠无情的世界。”他疲惫而乏味的声音里带着隐隐约约的怨恨，“我只是需要一点点帮助，需要离开这个鬼地方，结果回应我的却只有恐惧和厌恶。”
　　“举手之劳的互助在这里是昂贵的奢侈品——唉，我们不妨宽容一点吧。我不应该对黑暗中世纪的野蛮人抱有多少希望。”
　　“你们说是不是啊，克拉克？还有马拉纳？”他抬起手甲，轻轻拍了拍腰间两颗皮包骨的风干骷髅头，亲切地问，“现在也只有你们俩陪着我了……虽然你们只是两个想要敲碎我头盔的土匪，但我们有幸相处了这么久，多少也有点感情。谢谢你们一直陪着我。”
　　骷髅头没有回应。但萨迦利乌斯像是听到了回应一样，对着腰间点了点头。
　　“是啊，活人都很自私。”他疲惫地说，“我们下次再碰到什么活人，还是不必再浪费时间，试图沟通和交涉了——在他们逃跑之前，把他们抓住拷问情报才是正确的选择。”
　　哐啷。
　　他慢慢弯曲冥铜铸造的双腿，盘腿坐在熄灭的火堆旁，手甲搭在身旁，触摸到了一块残存的温度——那是活人之前休憩的地方，他们逃离没多久，还残留着少量体温。
　　他的手甲感受到了那一小块微弱的温度变化，轻轻动了动，慢慢摸索着，确认着这片残存温度的位置。
　　迟疑了半秒钟后，萨迦利乌斯像某种怪诞的野兽一样慢慢伏低身躯，双臂支撑着上半身，几乎四肢着地，把头盔的面甲死死贴在那片地面上，竭力感受着来自活人的残留体温。
　　滋……滋！金属铸造的面甲与粗粝的地面刮擦，发出刺耳的摩擦声，像是饱受寒冷折磨的幽灵渴望着活人的体温。
　　腰间的两只干瘪骷髅头随着他的动作而微微摇晃着，颅骨互相碰撞，发出“空空”的响声，像是某种木质的风铃。
　　几秒钟的死寂之后，残留的微量体温热量被冥铜的寒意吸噬殆尽，变得和其他地面一样寒冷。萨迦利乌斯回过神来，意识到自己正在做什么。
　　他慢慢从地面上起身，摆脱野兽似的伏地爬行姿态，一点点恢复了人类般的直立姿态，用拳头铛铛轻敲着自己的头盔。
　　“唉，我在干什么啊？真是怪异。”他疲惫地靠坐在这片残留活人体温的位置，“死亡会改变一个人——就我的个人经历来说，它大概是往糟糕的方向改变的。”
　　他抬手打了个响指，命令死烂尸们在营地周围转悠着，翻找收集着临时营地里的资源。
　　或许他们……他们也忘记了带走食物补给……这样一来……他们也不得不再次折返回来，就能趁机把他们抓住，逼问情报……就像那群土匪一样……
　　某种阴郁的想法在萨迦利乌斯的头盔里嗡嗡作响，他不太愿意承认那是自己的想法，但他也懒得为自己找借口或者开脱。
　　死亡似乎把他扭曲成了某种怪诞的事物——他渐渐放弃了用自己温和而有力的方式向世界抗议，而是学着接受这一切，变成世界期待他成为的样子。
　　死烂尸们快速把营地里残留的东西收集起来，堆成一小摊杂物堆。萨迦利乌斯翻拣着，检查分类着物资内容，隐隐期待着其中会包括大量食物和补给，会迫使他们折返回来。
　　但很遗憾，物资里只有简单的铺盖卷和少量魔药，半瓶油状燃料，两根断裂的三棱箭头，夹杂着零星的金属小工具——没有食物，地面上连一点面包渣子都没有留下。
　　那群冒险者做事相当冷静，即使情况紧急，仍然把所有生存必须的补给都带走了。简陋的临时营地中没有留下太多东西，连一根多余的驱兽火把都没有留下。
　　“这群人……比普通的土匪更聪明。”他喃喃低语着，端详着手中的魔药指示剂哨瓶，“他们会使用简单有效的科技装置，看到我会逃跑——”
　　魔药哨瓶中的液体被消耗得差不多了，刺耳的哨声渐渐停顿，最终消失，萨迦利乌斯拔掉瓶塞，翻来覆去检查着哨瓶。
　　瓶身大约巴掌大小，呈现相当圆润的中心对称，瓶身饱满，呈现水滴型。瓶底有一个简单的凸起刻印，用通用语标记着“法罗斯科玻璃工坊，远坡郡，厄德里克”。
　　这只哨瓶是量产的，形制规整，质量很好，来自厄德里克帝国行省远坡郡的一个大型玻璃工坊，也许是连锁店。
　　刻印商标不仅意味着生产方的工艺技术水平有余力，足以低成本增加新工序，还意味着他们渴望着更多顾客，渴望击败商业竞争对手。
　　他从这只玻璃瓶里隐隐约约瞥见了一个庞大势力的一角，初步的工业化，数不清的帝国行省，被个人运营的工坊生产与商业竞争，以及普通人都能随意负担的廉价产品——这是强大生产力与强盛国家的代名词。
　　“也许你骗了我，克拉克，你这个狡猾的匪徒。”他委屈地对腰间干瘪的骷髅头说，“这个什么厄德里克帝国，根本不是什么落后的中世纪黑暗暴君国度，他们有能力做到这个程度的生产——我当时拷问你的时候，应该动手更狠一点的，不然你甚至都不肯对我说真话。”
　　“你说是不是，克拉克？”他扯下腰间悬挂的骷髅头，举在自己面前，像是手偶一样咔哒咔哒来回磕碰着头骨的牙齿，“不过也好，我很擅长学习——至少我可算是学到教训了，我不能随随便便信任活人，就算是像你们这样不识字、不认路的笨笨匪徒，也可能是在撒谎骗我。”
　　“嗯……谢谢你教我的东西，克拉克。”萨迦利乌斯把骷髅头挂回腰间，发出带有金属质感的失真声音，像是笑声，又像是哭声，“我会学着去适应这里的。”
　　他来回翻看着杂物堆里的东西，举着那些滴管与针筒似的金属工具，翻看着魔药瓶上的标签。
　　“一共四个人，其中有一个药剂师……或者魔药师，本地人是怎么称呼这种职业的？”他喃喃低语着。
　　“一个使用弩箭和毒素的。”三根冥铜手指的爪尖小心翼翼地捏着三棱箭头。
　　“还有一个……使用近战利器的。”他端详着剑鞘在地面砂土上留下的长条形印记。
　　“以及一个……”萨迦利乌斯用一根爪指挠着头盔，火星迸溅着。
　　他微微佝偻着腰背，像某种因为身躯太高大而无法适应直立动作的巨大野兽一样，在最后一个位置转悠了两圈。
　　“队伍领袖，指挥有力，对局势判断很准确，带队逃跑的时候用手杖发光指引，大概是法师？”他迟疑着，“——真是奇怪，土匪的领袖是法师，这群装备精良的聪明人的领袖也是法师，难道这个世界的法师总是领袖吗？”
　　他直起身躯，但那种非人的异质感仍然隐约残留在他身上，带着令人毛骨悚然的气质。
　　“你们瞧，克拉克，毕竟我们没有地方可去。”萨迦利乌斯低声说，“不如就去跟着他们离开的方向追踪过去，看看那边有什么……也许在那边可以碰到更多活人——有学识、见识广博的聪明活人，方便我们逼问出一些有用的知识与情报，没准还能拿到他们的技术产物。”
　　“不要打退堂鼓，马拉纳！你总是这么畏手畏脚的，能不能像克拉克一样勇敢一点？要敢于尝试新事物。”他不悦地敲了敲腰间的另一个骷髅头，尽管骷髅头什么都没说，“相信我，我们融洽相处了两个月，以前你们欺骗我说厄德里克帝国是中世纪腐朽暴君王国的事情已经没关系了。现在，你们是我的好朋友了，我会照顾好你们的。”
　　“也许厄德里克帝国是个很强大的势力，但反正我们现在不在他们的境内，如果无法对抗，大不了原路返回，无论结果如何，总比两眼一抹黑地到处游荡更好。”
　　“走吧，我们去……结识一些新朋友吧。”他慢慢起身，注视着冒险者小队逃离的方向，“希望这些新朋友……对我撒谎的次数能够少一点……不然的话，我真的会很难过……”
　　他被自己的处境逗笑了，断断续续地笑了起来，像是某种抽泣。
　　萨迦利乌斯拄着骑士戟，在十几个死灵的簇拥下，朝着冒险者小队逃离的方向进发。两颗干瘪的骷髅头在他腰间互相碰撞，发出“空空”的轻响，如同死者行军的召铃。
　　……
　　喀纳平原，瓦拉克地下城，中心宫殿。
　　呯！一只花瓶被重重扔了出去，擦着信使的肩膀飞过，砸在墙壁上，哗啦一声摔得粉碎，花朵和瓶中清水迸溅着，泼溅成血迹般的潮湿印子。
　　紧随其后的是一只果盘，连着两只干瘪的橙子一起，在墙壁上碎裂成三瓣。
　　魔鸦嘎嘎尖叫着，站在王座旁的栖木上，对着王座下的人发出刺耳的威胁啸叫，钢制短剑般的鸟喙啄着木头，在哒哒声里木屑纷飞。
　　王座下的信使哆嗦着，不敢乱动。
　　宽大的宫殿王座厅中，瓦拉克暴怒地喘着气，甩手将怒火发泄在无辜的花瓶与果盘上。
　　“再说一次？”他粗声粗气地问，“贾瓦拉之丘的那个混蛋，她的回信原话是什么？一字不差的复述一次！”
　　“瓦拉克大人……也许……也许还是算了……”信使犹犹豫豫地迟疑着，“这样未免也过于僭越……”
　　“我叫你复述一次！”瓦拉克咆哮，声音在王座厅里回荡，轰鸣着嗡嗡作响。
　　“阿蕾娜大人……她、她的原话是，【如果瓦拉克又犯了癔症，应该去找那群尖耳朵娘娘腔一起吃点毒蘑菇和烂水果，而不是骚扰邻居。】——这完全是阿蕾娜大人的原话！”信使被这暴怒的震声吓到了，慌乱地复述着。
　　“滚去告诉阿蕾娜——吃大粪去吧！我的精灵朋友比百分之九十的魔族更值得结交，至少他们不会因为一句友善的问候而恶语相向！”瓦拉克咆哮，“把这些话一字不差复述给阿蕾娜——如果我对邻居的友善关怀与问候，带来的结果是这种魔族劣根式的经典敌意，那么叫她独自应对未来可能到来的联盟势力吧！”
　　他重重坐回王座上。
　　“我试图对周围的每一个魔族势力保持友善，克服我们种族内斗不休、分崩离析的种族劣根性，寻求联合与团结合作，应对未来即将到来的巨大威胁，结果换来的只有冷嘲热讽——目光短浅的老鼠！愚昧无知的纯粹野兽！”他重重哼了一声。
　　“主人是最聪明的！所有人都应该听从主人的话！”魔鸦人在栖木上嘎嘎尖叫着，附和着瓦拉克的话语。
　　“愣着干什么？快点去给贾瓦拉之丘的阿蕾娜送信！”瓦拉克瞥向王座下方哆嗦的部下。
　　信使畏畏缩缩地快步退却，消失在王座厅的门缝中。
　　瓦拉克喘着气，靠在王座椅子背上，慢慢平复着呼吸。
　　“主人……因为腐烂掉的臭水果而愤怒，是不值当的。”鸦人蹲坐在栖木上，咕咕地低声呜咽着，安慰自家小心眼儿的君主，“我们能够招揽更好的部下。”
　　瓦拉克慢慢摇了摇头。
　　“关键的点，不只是阿蕾娜拒绝了任何形式的联合与结交。”他压低声音，“是那个失踪的幽魂骑士，至今仍然杳无音信，在整个喀纳平原都没有他的踪影。他很可能跑进了贾瓦拉之丘，进入了阿蕾娜的地盘，甚至已经被阿蕾娜察觉到了。”
　　“我用寻求联合为借口，派人进入贾瓦拉之丘，一边搜寻幽魂骑士的痕迹，一边试探阿蕾娜的口风，看看她有没有察觉到幽魂骑士的存在——但对方一点信息都没有泄露。”
　　“我担心，阿蕾娜已经找到了幽魂骑士，甚至已经着手去捕捉他，设法迫使其服从。”

 第235章 【看家本事与采购计划】
　　“你最喜欢什么颜色？”塔莉亚翻看着一大堆布料问。
　　“嗯……蓝色？差不多是深蓝色吧，就像傍晚刚刚能看见星星的天空一样？”萨麦尔迟疑着，“实际上，这对我们的伪装任务不重要……”
　　“这对我很重要。”塔莉亚亲昵地说。她抖开一条被染成深蓝色的彩麻布料，将其系在萨麦尔左侧的陶瓷质肩甲伪装壳两侧，斜着环绕胸甲，穿过腰间的环扣，闲适地披散下来。
　　“我本来想用丝绸的，我们地下城有一种大蜘蛛，用它的蛛丝细密编织的丝绸强度堪比软甲，弗洛伦王国的一些学者会使用这种昂贵的丝绸，处理之后作为礼服与正装的材料，兼顾身份、美观和保护能力。”塔莉亚拨动着萨麦尔身上的彩麻面料，“可惜这次任务必须低调，而且丝绸甲是魔兽副产物，属于灵能造物，圣光教国的骑士披这种东西也太过异端了，只能用普通的纤维纺织。”
　　她整理着萨麦尔的袍袖，后退了两步，举起双手的食指和拇指，比出一个方框，来来回回移动着角度，眯眼端详着萨麦尔的外观，好像一个十岁的女孩在欣赏自己最喜欢的换装瓷娃娃。
　　现在的萨麦尔全身都被光滑的钢白色陶瓷面所覆盖，瓷面闪烁着少量略带金属质感的暗蓝反光，根据存储卡里的信息描述，这是材料中铝和硅的成分结合导致的。
　　头盔上的树根状冥铜装饰被他自己手动折断与熔毁了，光滑的陶瓷紧紧约束着头盔，面甲则是一张呆板而冷漠的光滑人脸，眼孔中的黑暗微微闪烁着。魔族工匠们塑造的伪装壳效果很好，从外围几乎看不出问题。
　　深蓝色的彩麻布料倾斜着绕过他的肩甲与腰间，露出胸甲上模仿肌肉轮廓的外甲伪装壳，腰间挂着一把普通的铜制长剑。
　　“伪装……不错，基本没问题，帅呆了。”塔莉亚轻轻拍了拍手，“贩售的糖素货物清点好了吗？”
　　“没问题。”
　　“一同前去的人？”
　　“没问题。”
　　“同去的幽魂骑士？”
　　“没问题……我只是出门买点铁，距离并不是很远，可能只需要几天就能回来，并不是出差。”萨麦尔迟疑着，“嗯……也不是和其他小朋友一起出去参加学校春游。”
　　“把剩下这些不同颜色的袍子都带上，分给你的其他小朋友，挑选自己喜欢的颜色披上——记得不去参加活动的小朋友也要送一件。”塔莉亚从旁边的桌子上抱起一摞不同颜色的彩麻披布，塞到萨麦尔手里，“要多分享，多交朋友，让大家都喜欢你。”
　　她伸手按着萨麦尔的肩甲，踮起脚尖，在萨麦尔面甲额头上亲了亲。
　　萨麦尔恍惚了几秒，有那么一瞬间，他怀疑塔莉亚会掏出小书包、保温杯、小饭盒和零食袋，再塞一把折叠小花伞和一只儿童手表。
　　“冰冰凉凉的冥铜被挡住了，口感怪怪的……”她嘀咕着，慢慢松开了萨麦尔，“地下城生态的灵能需要人随时监视和调控，我暂时没办法跟你一起去，早点买完东西，早点回来。”
　　“嗯……好吧，那么……”萨麦尔左臂搭着一大堆彩色袍子，张开右手简单地拥抱了一下塔莉亚，“我出发了。”
　　他轻轻松开手臂，与塔莉亚对视了几秒，转身出了地下城的中心宫殿，但他能感受到身后温柔的目光仍然在背甲上闪烁，像是一道阳光照在自己后背，带着令人安心的暖意。
　　他出了宫殿沉重的岩石大门，走出几十米，又下意识扭头看了一眼——塔莉亚在道别之后并没有回地下区休息，她一直默默跟到了门口，站在大门口的台阶上，安详地目送着他的背影。
　　注意到他扭头的动作之后，她娴静地靠在门廊边，轻轻伸开手掌挥了挥手，手指松散地蜷曲着，慢慢垂落下来。
　　萨麦尔点了点头，艰难地忍耐着回头去拥抱那个身影的冲动。
　　瓦拉克试图挑拨离间的口信似乎让塔莉亚相当生气，尽管萨麦尔不知道她到底为什么要跟一封莫名其妙的口信较劲儿，但这封口信好像激起了她身上魔族血统的一些领地本能，魔族特有的那部分占有欲变得越来越凶残了——具体表现为很抗拒萨麦尔离开她的感知范围。
　　人类与魔族混血稀释让她行为方式温和了很多，塔莉亚倒是不会像真正的魔族一样，直率而不留情面地暴躁咆哮说“不准走远”之类的话，她只是用各种方式表达她的不舍和担心——对失去自己珍视之物的恐惧与烦恼。
　　太丢脸了，我已经不是小孩子了。他恼火地对自己说。我应该对不良诱惑说不……不能再这样下去了。
　　安士巴说的对，工作就是工作，不能被耽搁了，要是所有人都无法完成自己的工作，那会导致整个领导结构的失能。
　　在自己失去控制跑回去找塔莉亚要抱抱之前，他逃跑似的大步离开了地下城。
　　穿过虫道迷宫、进入地表的瞬间，他一不留神，一头撞到了另一具覆盖陶瓷伪装壳的宽阔胸甲上。
　　“萨麦尔。”安士巴的声音隆隆地响起，巨大的手甲抓住萨麦尔的肩甲，把萨麦尔抓到自己面前扶稳。
　　他头顶的巨大鹿角装饰也已经主动折断熔毁，肩甲被主动削减了厚度，胸甲上固定着厚实的隆起伪装壳，全身都被伪装壳覆盖得严严实实，但那恐怖的身高与敦厚的体型仍然相当显眼。
　　“嗯……我从地下城带了一些罩袍，你们可以挑选自己喜欢的颜色。”萨麦尔回过神来，甩掉脑袋里的干扰因素，恢复了死灵的理性与冷漠高效，“一方面作为贴合身份的圣光教国文化装饰，另一方面也能遮挡关节缝隙。”
　　安士巴点了点头，顺手抓起一件灰色的罩袍。
　　“我对我们外出队伍的组成有些疑问。”他低声说，用手甲指了指身后的高草平原。
　　“把货物再清点一次，列一张详细的清单交给我！”骑士墓前的平原中心，回荡着拉哈铎耀武扬威的指挥声，“记得跟我说话要叫【拉哈铎大人】，或者【拉哈铎长官】！”
　　“我不认为带拉哈铎一同前去是合理的选择。”安士巴说，“也许应该把他换成辛兹烙，对外交涉或许更合适。”
　　“嗯……如果不带拉哈铎一起去的话，难道把他留在没有你我坐镇的骸心吗？让他独自在骸心掌权？”萨麦尔耸肩，“比较一下，显然还是把他带在身边更安全。”
　　“那么，你、我、拉哈铎，三个具有一定威信的领导者全都离开骸心，骸心剩下来的四个幽魂骑士中，谁来担任临时领袖？”安士巴问，“锁柯法吗？”
　　“我之前确实有考虑过锁柯法，不过从之前野兽废墟调查的情况来看，他大概压不住其他人。”萨麦尔慢慢摇头。
　　“那么，临时领袖？”安士巴问。
　　“……德克贡。”萨麦尔最终说。
　　“？”安士巴巨大的头盔动了动，上面呆滞而僵硬的人脸面甲几乎像是要有表情似的。
　　“不不不，别急着怀疑，先听我说完，安士巴。”萨麦尔摆手，“首先，锁柯法的性格是压不住其他人的，他也不愿意承担领袖这种需要抛头露面的职责。”
　　“至于普兰革——在拉哈铎不在的情况下，普兰革的好奇心和技术痴迷可能是骸心最危险的不安定因素之一。我们的遗物仓库里还封存着剩下的噩兆珊瑚壳，如果让普兰革当临时领袖，我们离开骸心的三分钟后，普兰革就会把珊瑚壳掏出来捣鼓新的遗物杂交测试，等我们回来时，骸心可能已经被增殖的血肉珊瑚淹没了。”
　　“并不是说我不信任辛兹烙，但辛兹烙的风格确实很懒散，如果委派他当临时领袖，他可能只会随随便便应付差事——他不是故意这样做，只不过大部分时间里他都沉浸在自己的世界中。如果普兰革想的话，很容易就能趁着辛兹烙走神抓蝴蝶的时候偷偷溜进遗物仓库。”
　　“德克贡——在某种意义上，德克贡其实和你很像，不是吗？”他望着安士巴。
　　“……我不觉得。”安士巴回答。
　　“德克贡本质上和你类似，都是效率至上，而且做事也勤恳踏实——只不过他的效率表现为懒得想太多，过程不重要，习惯于唯结果论，尽可能选择最简单粗暴的方式解决问题。”萨麦尔解释，“只要给他清晰明确的目标，他可以把能力范围内的事情做得很好——也许过程有点区别，但最终的结果和你一样。”
　　“而且他的行动力很强，做事果断，几乎不会有半点犹豫。就这一点而言，他甚至在某些方面比你我更有优势。”
　　“只需要给他清晰明确的命令，告诉他守好遗物仓库，管理好骸心，他会把事情做好的——只不过执行方式可能是把任何有违规嫌疑的人都打一顿。”
　　“听起来……还算合理。”安士巴琢磨了几秒，最终回答，“尽管我仍然觉得不太合适。”
　　“我们没得选，安士巴。世界上没有完美的领袖，包括我，每个人都是被赶鸭子上架，尽力而为凑合着用的。生活就是这样，差不多够用就好。”萨麦尔耸肩，大步走向骑士墓前的空地。
　　十几条穴居者正在骑士墓前爬上爬下，夹杂着魔族建筑师们指挥和吆喝的声音——骑士墓正在被扩建。
　　随着骸心逐渐获得新的技术，死灵制造法、符文机械设计和糖素处理等等，技术生产所需的各种功能模块越来越多了，无论地上还是地下，都需要进一步增大规模，来适应越来越多的功能区规划。
　　锁柯法和学者莱桑德、普兰革和死灵侍祭佩德兰，各自两人一组，对着新的骑士墓建筑规划指指点点，让建筑师们按照他们的要求修改图纸。
　　辛兹烙带着一批骸铸战士，东看看西看看，帮忙搬运建材和打下手。德克贡抱着一摞沉重的货箱，不耐烦地大吼着要前面挡路的人滚到一边去。
　　拉哈铎则和安士巴与萨麦尔一样，身披坚固的陶瓷伪装壳，背着手来回踱步，对着空地上准备好的马车与货物指手画脚。
　　“情况如何？”萨麦尔与安士巴大步上前。
　　“一切都已经准备齐全，萨麦尔老大。”拉哈铎立正，忙不迭递上一份准备同去橡木骑士领的货物清单和人员名单，“货物，人员，伪造的来历，还有我们的假名字与假身份，一切都在这张纸上——我都整理好了。”
　　萨麦尔扫了一眼，点了点头。尽管清单与说明看起来是拉哈铎要求队伍中的其他人做的，但无论如何，拉哈铎确实想得很周全。
　　“每当我遇见一项复杂而棘手的任务，不知道适合谁的时候，我就知道带上拉哈铎准没错——他会完成得很好。”他把清单递了回去。
　　“我本以为，我会一起去那个什么……苹果树骑士领。”普兰革骂骂咧咧，“凭什么是拉哈铎那个小人——如果他们那里即将爆发大范围的疫病，那么我才是最合适的。我还想看看这些本地土著要怎么应对疫病……”
　　“我也想去——出去旅行玩玩。”辛兹烙举手，“体验风土人情和本地特色。现在有了不知疲倦的身体，一直工作就太没劲了，旅行比工作更有趣。”
　　“继续想吧，本副官又没说不让你们想。”拉哈铎得意洋洋地低笑，站在萨麦尔身后侧方。
　　“没关系，我完全不想出门……”锁柯法缩了缩头盔。
　　“橡木骑士领并不是和平的旅游景点，实际上，就我们现在的情报来看，这个地方充满了黑帮、阴谋和盘根错节的家族。”萨麦尔回答，“我认为在这种环境里，拉哈铎的作用更重要……另外，普兰革需要优先处理死灵的制造工序，【食葬虫】佩德兰刚刚加入我们，也需要一个向导来适应骸心。”
　　“感谢大人您的信任与照顾。”佩德兰整理着侍祭长袍的袖子，行礼致意。
　　“这里有一些给甲胄外披挂使用的罩袍，各位骑士可以来各自挑选一件自己喜欢的颜色和花纹——虽然主要是在外伪装使用的，但在骸心活动时，有几件装饰品也能让我们更贴近活人。”萨麦尔对各位骑士招手，看着骑士们丢下手头的工作，兴致勃勃地一拥而上，争抢和挑选着自己喜欢的颜色。
　　“另外。”他略微提高了音量，“在我和拉哈铎、安士巴前往橡木骑士领之后，骸心的死灵领袖职责，暂时由德克贡承担。”
　　“啊？”普兰革抓着一件深绿袍子发愣。
　　“……啊？”锁柯法抱着象牙白的布料发愣。
　　“啊？”拉哈铎抓着一件紫色袍子发愣。
　　“啊？”德克贡头盔上同时套着深红和暗红两件袍子，因为头盔过于巨大而卡住了领口，袍子勒在他头盔上，遮挡得严严实实。他拽扯布料的动作顿住了。
　　“啊……听起来会很有趣呢。”辛兹烙肩膀上搭着一件褐色与淡金黄色拼搭的布料，“不过我还是想跟着到外面转转。”
　　“也许下次吧，辛兹烙，之后我们外出的机会很多。”萨麦尔颔首，“总之，在我们外出期间，骸心死灵暂时由德克贡负责——德克贡，务必管理好死灵，维持骸心的各大生产设施运行与秩序状态，看守好高危遗物仓库。我们很快就会回来。”
　　“啊？”德克贡重复着，“啊？”
　　“对的。”萨麦尔回答，“麻烦你了，德克贡，不会持续很久，我们很快就回来。把遗物仓库看守好，把爆炸纤维工坊、死灵地窖和猪人下水道等设施管理好——主要任务就这些。”
　　“啊？啊？啊？”德克贡重复着，脑袋上套着红袍子，瓮声瓮气地扳着指头，“遗物仓库，爆炸药工坊，死灵地窖，猪人下水道，还有别的吗？”
　　虽然德克贡一脸懵逼，但还是一边发呆，一边下意识简练地询问着任务要求——和安士巴一样。
　　“一切有死灵参与运行的设施，以及不适合活人进入的危险区域。”萨麦尔满意地点了点头，“包括已经被挖开的高危遗迹区域，比如说大沼泽的地下生态区，还有三号仓库等等，看管好入口，未经允许的情况下，任何人都不能进入。如果有什么不确定的，可以询问辛兹烙。”
　　“啊？啊？”德克贡茫然地重复着，头盔上仍然套着深红和暗红两件袍子，最后慢吞吞地点了点头，“哦。”
　　“好吧，那么……我们就先去收购钢铁了，差不多在几天内回来，骸心的死灵设施运行和科研工作就先交给你们了——希望我回来的时候，它们都和离开时一样，运行得井井有条。”萨麦尔轻轻拍了拍手甲，对着一旁的马车招手，“拉哈铎，安士巴，上车。该出发了，去和北部边境营地的走私犯见面。”

 第236章 【随风潜入夜】
　　黑夜对万物一视同仁，但骸心的夜色或许会比其他地区的更加浓稠逼仄——经年累月笼罩的尘霾与阴云，让暗蓝的天光变得浑浊，像是往日的巨人被溺亡在这片被诅咒的神弃死寂之地，窒息垂死时呼出的喘息化为灰蒙蒙的黯淡浮沫，满溢而出。
　　与西北部边境不同，在骸心北缘与橡木骑士领接壤的边境线上没有联盟据点，只有成片的废墟林立着，构成墓碑般的灰暗地带。
　　这是弃子——是一片被欧洛家族遗弃的缓冲地带。骸心之战后的数百年来，随着死灵的活动和骸心环境变化带来的影响，骑士领的面积被迫逐年收缩。
　　在过去很长一段时间里，骸心无主死灵的领地活动逐渐扩大，缓慢压境，导致胆敢横穿骸心平原的商队越来越少，为了大量商路而专门建造的市集也被废弃。
　　这片原本是外城区繁华商贸点的建筑群，在数百年来渐渐荒废了。现在，它的断壁残垣则作为骸心缓冲带和骑士领的边境驻军据点使用——当然，驻守的是橡木骑士领的欧洛家族私兵。
　　这里距离帝国军团驻地有很长的一段距离，出于对帝国内部局势的考量，厄德里克帝国的正规军团也不会在这种地方强行插手。
　　前方远处的橡木骑士领闪烁着成片的微弱橘黄色灯火，身后的骸心则弥漫着稀薄的雾霭，北部边境的废墟群则被夹在这二者之间，像是某种过渡的渐变色彩——稀稀拉拉的驻军灯火闪烁着，不像骸心那样灰暗，但也不如橡木骑士领那么闪耀，带着倦怠与倾颓的气息。
　　就像橡木骑士领是厄德里克与骸心的缓冲区一样，边境废墟则是橡木骑士领和骸心的缓冲区。
　　身披黑衣的欧洛家族私兵们在废墟之间垒起了木架与高台，大部分高台上都点着闪烁的橘黄色火把，少量高台配备着简单的符文照明灯具，但灯光黯淡，灯具也已经陈旧不堪。
　　咔……哒。
　　三辆满载货物的马车在骸心边缘的树林间潜藏着，像是融化在斑驳的黑暗树影里。
　　金属的轻微活动声中，萨麦尔静静站立在马车前的阴影中，不断调整着界面UI的视野，观察着远处高台上影影绰绰的身影——
　　仔细查看会发现，其中一部分原本以为是“黑衣”的衣服，实际上是污秽而陈旧的褐绿色衣袍，是橡木骑士领的欧洛家族徽记配色。
　　但大部分破旧的制式衣袍都已经褪色和脏污，破破烂烂，打满补丁，被灰尘、血迹和污垢覆盖，几乎看不出原本的颜色。
　　甚至于，身着标准制服的私兵只占整体执勤人数的三分之一左右。
　　剩下三分之二的私兵，衣服样式、材料和颜色则五花八门，农民与黑帮打手的褐色短衣、工坊学徒与商人的衬衣、盗匪与蟊贼的低调夹克、屠夫的皮革围裙罩着宽皮袍——堪称三教九流一应俱全。唯一的共同点是，所有衣服都黯淡而脏污，灰扑扑的。
　　整洁的衣物和鲜艳明亮的色彩，在这个世界是体面与闲适的代名词。萨麦尔看着自己身上的深蓝色罩袍，尽管略有些不舍，但还是抓起一把灰土，胡乱涂抹在身上。对于远行的流浪骑士来说，衣袍整洁是很不自然的特征。
　　和厄德里克的正规军士比起来，这些骑士领私兵像是街头强行拽来的路人甲。萨麦尔靠在一颗锈铜树的阴影里，微微动了动头盔。难怪皇帝的军士想要伪装成骑士领私兵的难度那么大——这两者之间的差距可不是一点半点。
　　“需要等待多久？”他扭头望向身后树影中的向导、骸心北境的租客、橡木骑士领的走私犯与匪首埃列里·赫利克。
　　“就快了，大人，等到凌晨三点。”瘦麻杆匪首埃列里从马甲口袋里摸出一只精巧的发条小怀表，低声说，“等到大部分守卫都倦怠和昏睡，只剩下那几位和我熟识的老伙计们——”
　　“你全程都得在我身前三步以内，离开我的监视范围需要提前汇报——如果你胆敢欺骗我们，我会让你知道后果。”一只冰冷的细长锋利手甲慢慢抵在埃列里的后心，身后响起拉哈铎悠哉悠哉的声音。
　　“也许我算不上很聪明，拉哈铎大人，但我还没有愚蠢到和传说中的死灵幽魂骑士作对的地步。”埃列里赔笑，“请相信我。蠢人是不可能在骸心生存半年多，靠着走私灵能素材发一笔小财的——我还指望着能够继续干骸心走私，发展起超越赫利克家族的势力，渴望着……能够有幸成为骸心尊主的代理者。”
　　“我们未来的进一步合作，将取决于这次任务的成果。”萨麦尔回答，“拉哈铎，盯紧他。”
　　“没问题。”拉哈铎低笑。
　　“这位瘦先生，您是赫利克家族的人吗？”老杜克从身后的马车窗口探头，“也许您认识卡斯特·赫利克？橡木骑士领，上城区双子桥边，金树皮魔药工坊的那位卡斯特？瘦高个，长脸膛，山羊胡子的那位？”
　　众人同时扭头，望着老杜克。
　　“随口一问。看着面熟，像是赫利克家的孩子，也许是老熟人呢？”老家伙耸肩。
　　魔族的体质似乎给他带来了某种超群的记忆力和人脸识别能力，以至于他可以从面容中分辨出家族谱系和血缘的痕迹——或许这就是老家伙在厄德里克帝国的家族人脉网中如鱼得水的原因。
　　“呃……”埃列里迟疑着，“卡斯特·赫利克算是……我的远房叔父。但他已经死了，死了差不多三年多了。金树皮魔药工坊也已经转手了。”
　　“喔……”老杜克显得有点意外，“真是抱歉，无意冒犯。”
　　“不，我压根和他不熟。”埃列里随口回答，“只是知道家族里有这么一个人，仅此而已。”
　　“这样啊。”老杜克失望地缩回马车里。
　　“某个老东西有点落后于时代了。”马车的另一边响起奥尔森夫人的嘲笑，“东拉西扯的亲戚关系已经没有用了，不如在握手时候往对方口袋里塞一小包金子。”
　　“是啊，塞点金子比什么都好使。”瘦麻杆匪首埃列里赞同地点了点头，“这也是我和那几位私兵队的老伙计之间信任的来源——拿钱办事，一码归一码。人情不可靠。我可不敢保证那群脏兮兮的土狼真的把我当哥们儿，但我确信他们肯定想从我手中弄到更多金子。”
　　“橡木骑士领的私兵看起来不是职业的军队。”萨麦尔说。
　　“当然，萨麦尔大人，那当然了。”埃列里耸肩，“他们放着好好的床铺不睡，跑来骸心边境据点，靠墙站着打瞌睡，唯一的原因就是欧洛家族会给钱，一只即使经过层层盘剥后仍然沉甸甸的钱袋子。”
　　“这算是一桩美差。如果一个人足够聪明、足够强壮、或者塞的硬币足够晃得欧洛家负责私兵招募的骑士侍从闭上双眼，那么任何人都可以干这工作。”
　　“没有武器和制服？”萨麦尔问。
　　“您这个问题……”瘦麻杆匪首埃列里尬笑着，“如果欧洛家族的军需费按照正确的数额和正确的时间，每个月都正常发放的话，或许会有吧。”
　　“严重贪污吗？”萨麦尔动了动头盔。
　　“也有这个因素，但主要原因是，欧洛家族认为，像厄德里克皇帝一样豢养一支大规模职业军队，实在是过于昂贵了。”埃列里解释，“欧洛家族大概宁可把这笔钱花在其他更有价值的地方，用即招即用的临时民兵来代替私兵。”
　　“那么，欧洛家族的主要支出被用在了什么地方？”萨麦尔问。
　　“嗯……大人，也许我消息很灵通，但我也只是个边境走私贩子。”埃列里尴尬地解释，“我还没有消息灵通到能够窃听欧洛家族骑士会议的地步。”
　　“喔，抱歉，是我强人所难了。”萨麦尔回过神，“但还是谢谢你，我们的向导。这些信息对我们的决策很重要。”
　　“……我的荣幸，大人。”埃列里显得有些受宠若惊，行了个标准的骑士侍从礼。他还是第一次受到这种程度的对待——这种温和的礼节甚至是来自一个有智慧的死灵。
　　“最后一个问题。”萨麦尔瞥了一眼一旁的安士巴——他从头到尾都安安静静的，像是一具真正的空壳盔甲一样，不知道是装死还是装傻，“安士巴之前让你们帮助一个女孩，无论那个女孩提出什么要求——她去了哪里？她提出的要求是什么？”
　　“嗯？您不知道吗？”埃列里显得有些意外，“安士巴大人当时一直远远监视着我们，他明明应该知道的……”
　　“我什么都不知道。”安士巴说。这是他今晚第一次开口说话，以至于声音听起来有些干瘪和陌生。
　　“是啊，安士巴什么都不知道。”萨麦尔无奈地说，“埃列里，或许还是你来说吧。”
　　“那个女孩，带着一只小包裹，从我们这里拿走了一袋钱币和一把短剑。”埃列里解释，“她唯一的要求是，把她送进上城区的市集。我托关系帮忙照做了，但之后的事情我就不知道了。”
　　这么说，那个名叫朵芙的女孩确实下落不明，倒不是安士巴故意回避问题——或许他也不愿意面对一些糟糕的可能性。萨麦尔沉思着。
　　“到时间了。”安士巴忽然说，“本地子午线时间，凌晨三点。”
　　萨麦尔瞥向自己的界面UI——上面的时间显示着凌晨两点五十九分五十七秒。
　　“是啊，到时间了。”他没有多说。三秒的差距对别人来说可能是可以忽视的小事，但对安士巴来说很不常见——他似乎被这桩事情搞得有些烦躁不安。
　　“哦……是，大人，和那几位朋友约定的时间到了，我们可以从边境线进入了。”埃列里回过神来，在前面带队。
　　“别走太快！步子放小点，自然一点。”拉哈铎在他身后低声说，“对！就是这样，别想着溜出我的监视范围。”
　　“我绝无背叛的意思，拉哈铎大人。”埃列里低声说。
　　“换我的话，如果我要背叛，我也会这么说。”拉哈铎低笑，“充满私兵的边境关卡很适合群起而攻之，如果你敢多对那些守卫说一个不对劲的字，你的喉咙和舌头就没必要保持完整了。”
　　埃列里咽了口唾沫，不敢多说。
　　“把身上的袍子弄得脏污一点，显得更自然一些。”萨麦尔提醒拉哈铎和安士巴，“但不要覆盖颜色和样式——要凸显我们圣光教国的崇高地位和身份。”
　　三辆马车吱吱呀呀地驶出。魔兽器官改造过的骏马，在魔族流亡者车夫的操纵下温驯而顺从，即使身处于充满死灵的黑暗中依然不慌不乱，其眼球如同光滑的玻璃球般呆滞，像是黑暗的呆滞傀儡。
　　埃列里走在最前面带路，三尊骑士则圣光教国流浪骑士与临时商队护卫的身份行走在前，隐隐约约把埃列里夹在中间——拉哈铎几乎紧贴在埃列里身后。
　　随着马车轮吱呀作响，前方的边境私兵驻军点越来越近，废墟的断壁残垣像是巨人歪七扭八的黄牙，支离破碎地矗立着。橘红色火光在牙缝之间闪烁，照亮了打瞌睡的私兵们，照亮了一道由大量尖刺拒马与低矮的砖石围墙构成的哨卡。
　　两座木头和砖块混搭的高台岗哨楼矗立在哨卡两边，各自固定着一只黯淡的符文照明设备，配合上橘红色的油脂火把和油脂灯火光，将哨卡照耀得亮如白昼。
　　令人意料之外又在情理之中的是，哨卡两边和高台上的私兵，加起来总共只有二十多个。他们有些坐在地上打牌，有些靠在墙根哈欠连天打瞌睡，而在哨卡后的破旧建筑墙壁后，隐约回荡着鼾声和吆五喝六的扔骰子喝酒声。
　　死灵是领地型的怪物，活人不进去招惹的话，一般不会主动离开骸心——或许是习惯了骸心的寂静，招募来的大部分临时民兵，连哨卡前做样子都懒得做，直接找个地方倒头睡觉，或者喝酒玩牌。
　　比起军士，他们更像是匪徒。萨麦尔回忆起自己第一次见到土匪营地的样子——这里就像一个巨大的、由欧洛家族主动豢养的土匪营地。
　　在火光照亮埃列里、三骑士、以及吱呀作响的马车的瞬间，哨卡前的二十多位私兵中，有三四个人警惕地起身，伸手去抓旁边的一只大铜锣，但在看清楚埃列里的样子之后，又嬉笑着垂下了胳膊。
　　“喂喂，埃兰，好朋友，你又去哪里发大财了？这次搞了三车？”他们亲热地喊着埃列里的昵称，一拥而上，“见者有份！还不赶紧分点儿？”
　　在混乱的吵嚷声中，他们隐隐约约把三辆马车围在中间，但却谨慎地隔着一段距离，没有像正常货物一样上手开始摸索——三位高大的骑士仍然起到了威慑的作用，那些光滑的人脸面甲上带着冰冷的漠然，倒映着他们的脸，或许也会倒映他们的伤口与死亡。
　　“小眼睛别在马车上粘着了！这可不是我的，是一位朋友托我帮忙运的，我可没那发大财的好运气。”埃列里骂骂咧咧地抬手拍开私兵们套近乎的胳膊，“大人物的东西，别乱碰！得罪了他们家族，把你们满嘴烂牙都捣碎！”
　　“总也该意思意思吧，埃列里·赫利克。”一个低哑的声音响起。
　　哒，哒。
　　随着一顿一顿的怪异脚步声，吵嚷的声音瞬间安静下来。
　　一只靴子和一只包铁皮的假腿踩着岗哨塔的台阶，一步一顿地走下瞭望哨塔，脚步声在层层吱呀作响的木楼梯之间回荡。
　　“税收的差额太大，我也不好意思跟欧洛家族的老爷们交代啊。”一个顶着三角帽的胡子拉碴中年人拖着假腿，披着衬甲的皮革大衣，胸口挂着磨损的橡树铜徽，一瘸一拐地从楼梯的阴影中现身。
　　他背着带疤痕的双手，后腰横捆着一把锯齿短剑，侧腰间凸起一只不自然的硬块，隐约呈现出手柄的形状——大衣的衣摆覆盖下藏着一把私造的土制魔药铳。
　　作为边境线的驻军，当然不可能只有随手拉来的草包民兵。
　　“你平时做事挺讨人喜欢的，给你开点方便门路，大伙也都乐意。”三角帽下的一双鹰隼似的眼睛微微闪烁着，“但是这次的货物量实在太大了，三车东西要进去，你知道规矩的。”
　　“我只带了这些，达米安。”埃列里摸出一只提前准备好的钱袋。
　　被称为达米安的男人伸手接过钱袋，掂了掂重量，带疤的鹰钩鼻翕动着，嗅闻着，探头看了看车厢里的大桶。
　　“你知道规矩的。”他重复着，“不够就是不够——蜜糖的税金很高，你想走私这么多，少说得拿出三成的利润来。”
　　“这批货是家族里某位大人物的，利润不归我。”埃列里说，“我只是帮朋友一个忙。”
　　这是事实，萨麦尔他们身上的外界货币确实只有这点。计划是用糖素在橡木骑士领销售之后，拿到的钱再用来收购钢铁，钱只是过一次手，什么税金和利润的事情根本不在考虑范围内。
　　“这我管不着。”三角帽的瘸腿男人达米安说，“你发达了，和大商队搭上了关系，有圣光教国的流浪骑士当保镖，却一点也不体谅以前的老伙计。也许我当时就不该可怜你的。”
　　私兵们慢慢围拢上来，一部分提着武器，另一部分拿着巨大的铜锣，等待着达米安的命令。
　　就在这场面一时陷入了僵局的时刻，一个声音突兀地响起：
　　“达米安？”
　　老杜克从马车里探头。
　　“达米安·霍克？”他试探地喊着这个名字。
　　“……杜克？”三角帽的瘸腿男人挑眉。
　　两人大眼瞪小眼，默默对视了几秒钟。
　　“过去吧，老东西。”达米安哼了一声，“这下两清了。之后我再不欠你了。”
　　他挥了挥手，私兵们随之行动起来。拒马被搬开了，粗木捆缚的大门随之开启，马车再次吱吱呀呀前进，进入了橡木骑士领的地域范围内。
　　“有时候，钱也不能摆平一切。多交朋友还是有用的。”老杜克呵呵笑了笑，回头对神情复杂的达米安比了个大拇指。
　　身后的瘸腿男人回以中指。

 第237章 【童年的终结】
　　黎明时分的微弱光影笼罩着骸心周围的天空，呈现出溺亡尸体般发青的灰白色。
　　穿过边境哨卡，吱吱呀呀的车轮声顺着小道一路前进着，魔兽化嵌合改造的骏马温顺地拖拽着三辆沉重的马车，像是树枝上爬行的三只大甲虫。
　　“这么说，您认识那位私兵长官？”萨麦尔一边扭头望着逐渐被抛在身后的边境哨卡，一边凑近马车的车窗，低声问。
　　“算是吧。达米安·霍克的弟弟曾经在打黑拳的时候被对手下毒，瘫在病床上，一点点死掉。”老杜克微笑，“那是一种比较特殊的毒性魔药，会让精神和身体都一点点衰退。解毒所需的药草只在寒冷的北部生长，附近找不到，一时半会也带不进来。整个橡木骑士领中，只有他们对手那边的仓库里有存货。”
　　“对方铁了心要搞掉霍克家族的这兄弟俩，进而搞垮霍克家族。他们也知道，无论是否交出解药，达米安都会报复，索性直接清理掉霍克家族，说什么也不肯谈判。”
　　“当时我正好有其他商队的朋友在附近，刚从北边收购完药草，我写信托关系，瞒着达米安的对头，从边境带进来了那种药草，救了他弟弟的命。”
　　“听起来有点像是……呃，走私。”萨麦尔迟疑着。
　　“哎呀！这怎么能说是走私呢？”老杜克夸张地摆手，“这是骑士的侠义精神。我们流浪在外的居无定所，多交个朋友就有个安定住处，多担份人情也有个做事门路。”
　　“原来您是走私老前辈，您也不早说。”埃列里·赫利克低声埋怨着，“早说您认识达米安，也许还能再砍砍价——没准能一分钱都不掏。”
　　“噢哟，你这年轻人还是不晓得事——怎么可能一分钱不掏？”老杜克连连摇头，“达米安收的过路费，是要和他的小弟们分的。当着他家小伙子们的面，要是这趟给太少了，叫那些小伙子们怎么想？”
　　“我们钱袋子既然都拿出来了，就不好再收回来。因为老大说一句话，就让他们一晚上直接分文不挣了？让小伙子们白高兴一场，眼巴巴看着沉甸甸的钱袋子又没了，这不是戏弄人吗？”
　　“达米安·霍克的威望还要不要了？以后这行当还干不干了？小伙子们嘴上不说，心里也要膈应老大的。”
　　“人家照顾你的处境，给个友情价。你也得照顾人家的处境，总不能在人家的桌子前吃饭，把人家的锅子端走了。人情关系一来二去的，可不能跟个弗洛伦商人一样斤斤计较太清楚，重点是让大家做事都觉得舒服。”他瞥向车厢里坐在另一旁的奥尔森夫人。
　　奥尔森夫人哼了一声，没有理睬。
　　“是，前辈。”埃列里恭敬地点头学习。
　　这两位魔族流亡者部族的领袖与家长，似乎是完全不同的风格。萨麦尔望着老杜克的微笑和奥尔森夫人紧绷的皱纹。
　　流亡者们的行事风格，会受到他们所在各大王国势力的地理环境与文化环境的影响，这源自于厄德里克帝国与弗洛伦王国的做事风格差异。
　　厄德里克帝国是内陆王国，以农耕为主，很多人一生都不会离开自己居住的行省，做事主要依赖于地方势力，冬季的严寒气候也让他们注重家族和团结。家族情谊对他们来说更加重要。
　　弗洛伦王国是沿海王国，以商贸为主，主要依靠商品与经济交流。如果允许对方欠下一笔钱，或许对方出港后就再也不会回来了。多少空头许诺和人情关系，也不如一本算的清清楚楚的账本，一笔当面结清的欠款。
　　在不同人类国度的势力范围内，需要针对他们的行事方式，制订不同的行为策略。萨麦尔琢磨着。
　　在重视家族的厄德里克帝国，一个没有关系网络担保的外来者势力，很可能会寸步难行——幸好有老杜克这位魔族帅老头交际花。靠着老杜克在本地的关系辐射，或许情况会好很多。
　　在影影绰绰的灰白色天幕之下，道路两侧的完整建筑逐渐变得越来越多。大部分建筑只剩下几面残破的砖石墙壁，砖缝里杂草丛生，墙角堆着野狗粪便。但也有一部分建筑有明显的人为修缮和居住痕迹——尽管只是粗糙的木料、稻草和废纸，但也象征着这里有人居住。
　　现在的时间尚早，这部分破败的建筑里仍然回荡着流浪汉与乞丐的鼾声，但也夹杂着一些身份不明的人戒备而闪烁的眼睛，也许是窃贼，也许是秘密交易的黑帮分子，也许是收尸人。人眼像是某种光滑的石头一样，在阴影里闪烁——他们看到了马车，但也看到了马车前护卫的三尊人面骑士。
　　萨麦尔微微扭头，想要看清楚他们的身影，检验他们的身份，但对方已经消失在了杂草与断垣残壁之间，像是某种生活在人造丛林中的野兽一样。
　　骑士们的身影过于高大，光滑而精良的甲胄和色彩鲜明的罩袍象征着一定的身份。也许没有受到过系统教育的人认不出人脸面具的含义，但他们看得出装备与身份之间的差距。
　　前方矗立着恢宏高大而坚固可靠的建筑物。曾经的辉煌之城“格林卡”仍然遗留着它在建筑学与城市规划中的荣光，但在经年累月的倾颓中，失去管理的街道两侧被堆积如山的窝棚、摊贩点和垃圾占据，最终被夹逼成为仅容两辆马车同时行驶的拥挤街道，像是被粘痰堵塞的喉咙。
　　窝棚之间的缝隙令人喘不上气，一些脏兮兮的小孩赤着脚在窝棚之间乱跑，晃晃悠悠地抱着水桶，趁着凌晨在通往水井的巷子里来回穿梭——等天空完全亮起的时候，这条通往水井的巷子会被健壮的妇女和成年男人占据。
　　小孩子们挤不过成年人，只能趁着凌晨时分的水井无人问津，提前为自己的家庭打几桶水——但在孩童之间仍然有拥挤和争抢，三四个孩子同时到达了水井前，但是各自扯着井绳互不相让，来回推搡和拥挤着，几分钟了都没有一个人成功开始打水。
　　在对绳索的哄抢中，一个小孩儿在拥挤中被同伴撞倒了，摔倒在地上，摔了个狗啃泥。
　　怀里的破水桶也随之哐啷一下掉在地上，骨碌碌滚落在地，顺着肮脏的石板路滚出去一大截，轻轻撞在覆盖着光洁甲面的战靴上，在灰白色的釉面上留下一个黑泥印子。
　　小孩趴在地上，伸出去抓水桶的手伸进了一尊高大的阴影中，僵硬地顿住了。他哆哆嗦嗦地抬起头，与头顶光滑而冷漠的人脸面甲对视了一瞬。
　　头盔动了动，空洞的眼孔中闪烁了一下。高大的身影慢慢俯下身去，手甲握着小孩的手掌，把他轻轻拉起来。
　　“大人……对……对不起。”小孩结结巴巴地说。
　　远处的小孩堆里隐隐约约响起嬉笑和惊呼声，带着幸灾乐祸的嘲讽意味。
　　“是个有礼貌的孩子。”萨麦尔蹲下身来，扯过身上的深蓝色罩袍，用罩袍干净的部分擦去小孩脸上的泥巴，“圣光本应该照耀着我们每个人，怎么在这个暗淡无光的地方却乱糟糟的呢？”
　　他把水桶扶正，提着把手将桶塞回小孩手中。
　　“孩子们，按照先来后到的顺序，排成一队来打水。”他抬手示意，“不要拥挤，时间很充足，你们的父母也不想看到你们因为打水而受伤，或者让其他父母的孩子受伤——挤来挤去掉进井里很危险的。”
　　小孩子们面面相觑了几秒。
　　“来，我记得刚才是你先来的，你站在第一个。你排在他后面……”萨麦尔伸手扶着孩子们的肩膀，把拥挤的孩子群拨拉成一支队列，顺手将自己扶起来的那个孩子塞进队伍里，“身为厄德里克的孩子，身为骑士领的孩子，约束自我和坚持信义是骑士的尊严——做个能昂首挺胸生活的人。”
　　孩子们渐渐安静下来，在萨麦尔的手甲拨动中慢慢排成一队。
　　然而，排在队伍最前面的孩子虽然跑得最快，但却力气不大，装满井水的水桶很沉重，旋转吊绳轴的把手让他动作相当吃力。
　　萨麦尔没有主动上手去帮助第一个孩子转动把手，而是轻轻拍了拍排在第二位的孩子的肩膀。
　　“井绳转轴两侧各有一个把手，你们可以两人一组，合作旋转绳轴，这样会轻松很多。”他轻声说。
　　第二个小孩迟疑了一下，上前握住井绳轴另一侧的握把，两人合力，绳轴瞬间飞快地旋转起来。
　　停止了哄抢绳索带来的时间浪费，再加上两人一组的合作旋转。一桶接一桶井水飞快地从井底被提出。
　　萨麦尔在井旁监管了几分钟，看着队伍一点点变短，在队伍末尾只剩下四个人的时候点了点头，快步回到暂停的马车边，跟着马车继续前进。
　　“协作永远比争斗更高效，不是吗？”他一边轻快地迈着步子，一边扭头望着井边的情况——尽管监管的骑士已经离去，但剩下的孩子们仍然保持着队列，没有人争抢。
　　“如果整个世界都能像这些孩子一样，愿意停下来试试看合理协作，我们可以共同实现相当辉煌的目标。”萨麦尔满意地回过头。
　　“因为你掌握着远超出他们理解的力量和威权。”身旁响起安士巴的声音，“否则他们不会听从你的命令，甚至都不会停下互殴多看你一眼。”
　　“嗯……不可否认，确实如此。”萨麦尔慢慢回答，“尽管我对这一事实感到不快。”
　　“实际上，如果我是你，我就不会这样做。”安士巴沉闷地说。
　　“这就是你和我们领袖之间的区别。”拉哈铎哼了一声。
　　“因为这没有意义，你维持秩序能维持多久呢？我们只是路过这里而已。”安士巴没有理睬拉哈铎，“等到我们离开，用不了三天，那些强壮的大孩子就又会开始互相殴打和推搡，优先抢占井边的位置，仗着年龄与身体的优势差距，抢先打水。”
　　“确实如此。”萨麦尔轻声说，“但总是有用的，孩子们现在知道按顺序排队协作可以让所有人都尽快打到水，会有孩子知道这样做更好，然后努力试图去这样做——我当然不可能强迫每个孩子抛弃旧有的坏习惯，去做合理的事情，但我得让他们知道世界上有这种东西存在。”
　　“我们就是那群孩子之一。”他压低声音，“我们都是被神明遗弃的孩子们，围在骸心的井边打水——”
　　“但是，并没有一个像你一样的庞大外来者，插手干涉着混乱不堪的世界局势。”安士巴说。
　　“所以我们只能寄希望于自己。”萨麦尔回答，“我们需要成长，像个成年人一样——像是家庭的长子，像是孩子群里的兄长一样。”
　　“这就是我们来贩售糖素，采购钢铁的原因之一。”他抬起头，望着前方的道路，“距离市集还有多远？”
　　“我们暂时还没办法进入市集，大人。”埃列里低声说，“想要贩卖糖素这种东西，需要在上城区才能卖出个好价钱。但是贩卖需要找市集管理者申请许可证，进入上城区则需要和短剑帮的人打通关系。”
　　“我有许可证。”老杜克插嘴，“虽然是十年前办理的，但应该还没过期，只要老格兰特还活着——”
　　“呃，实际上，老格兰特一年前已经死了。”埃列里回答，“现在市集管理者是马歇尔。”
　　老杜克耸肩。
　　“听起来大概是个年轻人——我不认识。”他摊手，“另外，我和短剑帮的人不熟，这是个新兴帮派。”
　　“……我们手头还有多少钱？”萨麦尔迟疑着。
　　“嗯……货物是比较昂贵的蜜糖，这肯定会导致对方要价比较高，就和达米安那边的情况一样。只靠钱的话，肯定是不够用的。”埃列里·赫利克扳着手指，苦着脸摸索着怀里仅剩的几个分装的小钱袋，“不过我们可以试着和他们交涉，也许能赊账。”
　　“效率低下。”安士巴嘀咕着，“堪称荒谬的复杂冗余手续。”
　　“好吧，好吧，我们一个一个来。”萨麦尔轻轻敲着自己的头盔，“不要嫌麻烦，安士巴。糖素贩售和收购钢铁只是任务的一部分。”
　　“如果运气好的话，在这个过程中，我们可以试着融入这个家族氛围浓厚的地方——发展属于我们的关系网和代理人，与这里建立起长久的联系。”

 第238章 【短剑帮】
　　橡木骑士领，南部下城区外围。
　　凌晨七点，天空已经蒙蒙亮，掐好蜡烛长度的街头夜灯也早已燃尽熄灭。尽管天色尚早，但街道已经开始变得拥挤而狭窄，小商贩、餐馆后厨与货运车队已经准备开始工作，打水的水井前吵吵嚷嚷，夹杂着偶尔的叫骂声和野狗吠叫声。
　　大部分橡木骑士领的居民似乎都没有睡懒觉的习惯——至少对于勤恳踏实的下城区普通人来说是这样的。
　　现在时候尚早，普通人带着疲倦与麻木醒来准备开始一天的工作，扒手和窃贼却刚刚上完夜班收工，而乞讨者、闲散混混和黑帮打手们都还在睡懒觉——他们等到中午才会大摇大摆地出场，一直折腾到午夜的酒馆和地下黑拳场的关门时间。
　　不同身份与不同职业的人群以奇怪的方式错落有致，构成了混乱的秩序，在不同的时间点来回交织，如同一座巨大的纺织机，织成了一块怪诞而丑陋的布料。
　　行人匆匆忙忙，在垃圾、窝棚和商贩的缝隙之间来来往往。
　　萨麦尔的视线从头顶挂满晾衣绳的灰霾天空向下，一点点放低，掠过人们烦躁与麻木的脸，掠过人们破旧的围裙与粗布衣，穿过破拖鞋、烂靴子和厚底鞋，最终降低在布满污泥的地面上。
　　那些交错的鞋子踩过路边窝棚里瘫出来的一只发青手掌——手掌的掌根已经溃烂，带着大小与颜色都和梅子差不多的紫色疮口。
　　萨麦尔的头盔动了动。
　　人们行走时踩过了一具流浪汉的尸体，但却没有半点反应，不知道是浑然不觉还是不理不睬。这对他来说是一桩奇怪而反常的新鲜事。
　　“死人的事情在这里经常发生，大人。”埃列里注意到了萨麦尔的视线，低声解释，“每天傍晚都会有收尸人驾车在街头游荡，把尸体裹起来带走——看起来这个倒霉蛋在昨天傍晚收尸人来的时候还活着，是今天凌晨刚死的……嗐呀，如果那个老收尸人机灵一点，不用管有没有断气，昨天傍晚就直接用他的窝棚布把他裹了，没准能省点事儿……”
　　“那个收尸人老头跟我们很熟，您需要的话，我可以用很低的价钱帮您收购来很多。”他揣摩着死灵的喜好，试探着问，“那老头有时候直接把尸体白送我，正好给他省点儿工作量，乐得轻松……”
　　“不。”萨麦尔回过神，“我们不缺这个。”
　　“您不必担心……暴尸街头的人通常没有家族势力，没有家人，也没有朋友，不会有人来找尸体的麻烦。收尸人把它们收走也是为了清理街道，最后要么是丢进大坑里烧掉埋掉，要么是卖给疫病学者，给谁都一样，您需要的话，随时可以……”
　　“不需要，暂时用不着。”萨麦尔回答。
　　埃列里打住了话头，有一种马屁拍在马腿上的不祥感觉。
　　安士巴发出低沉的闷笑声。
　　“是啊，安士巴，我开始理解你为什么看这座城市很不爽了。”萨麦尔回答，“不过我见过厄德里克帝国光辉灿烂、民风淳朴与人们安居乐业的另一面，所以我觉得不能一概而论，这个看起来像黑暗中世纪的地方还是有希望的——做事搞极端不是个好习惯。”
　　在堵塞的街道之间，马车的速度被迫放慢了，七弯八拐，在越来越狭窄的巷道与晾衣绳之间来回穿梭，最终跟随着埃列里的指引，艰难地穿过最后一条堆满破箱子的小巷。
　　离开巷子口的瞬间，面前豁然开朗，露出一片被栅栏围起来的开阔地，数十辆马车在空地上停放着，挂着编号和粗大的铁锁链，一旁则是成排的马厩，在橡木骑士领暂时停留的行商和货运车队们都在这里暂存马车。
　　远处回荡着嘹亮的犬吠声，吆喝声和马嘶声，场子里豢养着看家犬，用来在盗匪猖獗的橡木骑士领保证马车与货物的安全。工人们搬运着大捆的草料，照料和喂养在这里暂时停留的挽马。一些工匠在马车之间检修，修补车轴或者更换车轮。
　　尽管在此停留需要缴纳对应的费用，但车场的工人和看场犬会保证货物万无一失，并且让马匹和马车都保持良好状态——对于盗匪流窜、混乱不堪的橡木骑士领来说，这属于必要的支出，甚至于，此地的价格称得上良心。
　　“哦！是基恩的车场。”老杜克探头，“是熟人——上次来的时候情况特殊，没有来这边停留，不知道老基恩情况怎么样了……”
　　“老基恩去年死了，现在接管车场的是他儿子小基恩。”埃列里嘀咕着，“我们得把车先停在这里再去办事，蜜糖是好货，随随便便停在大街上很容易引来麻烦——刁民和混混，还有大帮派的眼线。”
　　“唉，物是人非啊，老朋友们总是一个接一个离世。”老杜克叹气，“不过小基恩我也认识，我给他带过零食，还有他人生中的第一把剑——哪个厄德里克男孩子能拒绝一把漂亮的剑呢？”
　　没等马车停稳，他就推开车门，从马车上跳了下来，对着远处有犬吠声的地方高喊：“基恩！小伙子！”
　　刺耳的犬吠声越来越近，一个壮实的年轻人腰间挂着剑和包铁的棍棒，粗壮的胳膊拖拽着三条毛茸茸的大狗，快步跑到马车前。
　　“杜克大伯！”他快活地拽着汪汪乱叫的大狗，“您好久没来了，这阵子又去哪里潇洒了？”
　　“什么话，你这臭小子！”老杜克骂着，“你父亲他……”
　　“啊……没关系，爸爸走得很安详。”年轻人回答，“人老了，也没办法——那天他早上起来跟我们说今天有点累，大概是快不行了，我们还当他说笑。中午他换了身干净的旧衣服，在树底的垫子上睡午觉打呼噜，过了一阵子呼噜声停了，我听到狗们在哀哀地叫唤，和妹妹们出去一看，爸爸已经走了。”
　　“哎哟，劳累了一辈子，难得有个休息。”老杜克唏嘘着。
　　“不谈这些了，您这次车队换了啊？”年轻人望着车队。
　　他注视着车前的三骑士，目光闪烁了一下。当他的视线看到埃列里的时候，又皱了皱眉头。
　　“您怎么……和这家伙混一起。”他显得有点别扭。
　　“朋友不嫌多嘛，臭小子。”老杜克随口回答，“车在这边停一停，先付个差不多两天的样子，价格——”
　　“您当然还是跟以前一样，老样子，五折就行。”年轻人笑了笑，压低声音，“可别让其他熟客听到了，给其他老客人都是打七折的。”
　　“学精了，臭小子。”老杜克拍了拍年轻人的肩膀，“我们还有别的事情要忙，马、车、货全都叫车里这些年轻人帮忙就行，不耽搁了。”
　　“好嘞，杜克大伯，我来打点，包您放心。”年轻人热情地回答，吆喝着叫一旁的工人来给马车领路。其余年轻的魔族流亡者们跟着下车，帮忙引领马匹和处理车厢。
　　“把马车安顿好之后，在附近找个靠谱的旅舍或者酒馆先订下房间。”奥尔森夫人指挥着，“我们先去谈事情。”
　　年轻的魔族流亡者们陆陆续续回应着，扶着头顶的旅商皮帽子，掩饰着被强行粗暴拔除的魔族特征。
　　“走这边，去找短剑帮的头目谈谈，设法搞到关卡许可，把货物运进去。”埃列里招呼着，在前面带路，“短剑帮一个头目的宅邸就在基恩车场的附近，把车放在这边，相对方便一些。”
　　短剑帮头目的宅邸在附近……萨麦尔感觉有什么地方似乎不对劲，但一时也说不上来问题所在。
　　身侧的一只手甲动了动，拉哈铎的身影忽然凑上前来。
　　“车场的这小子……可能有问题。”拉哈铎掩饰的微弱声音在身侧窃窃私语着，“不过，我暂时还不能确定。”
　　“我会留意的。”萨麦尔动了动头盔，低声回答。
　　他扭头望着车场的年轻人，牵着大狗在场地里巡逻和招呼旅商客人们。被老杜克信任的熟人，难道也会有问题吗？还是拉哈铎多疑带来的错觉？
　　在埃列里的带领下，奥尔森夫人、老杜克和三位骑士穿过车场，又从车场围栏的另一个缺口处离开——途径一条被细铁链栓起来的细长大狗，忽然对着萨麦尔等三骑士狂吠起来，在铁链的范围中扑咬着。
　　“喔……赶紧走。那条不是看家犬，是猎犬，鼻子比普通狗更灵光。”老杜克压低声音，没有说出后半句话。
　　三骑士身上有隐藏的微量尸臭味和血腥气，尽管普通的看家狗闻不清楚，但经过代代筛选繁殖、嗅觉格外灵敏的名种猎犬仍然能分辨出来。
　　或许应该在身体里喷洒点香水什么的……萨麦尔加快了脚步，跟着埃列里穿过车场的西大门，绕开乞讨者，挤开拥挤的人潮，踩过坍塌的窝棚破布，最终在一座高大的砖石宅邸前停了下来。
　　“如果照实说货物种类与数量的话，我们手头的钱可能不太够。”埃列里压低声音，“一会儿由我来跟那家伙说。”
　　“如果失败的话，武力威胁可能也是个好主意。”安士巴说，“破门而入，强迫他给我们通行许可——反正对方是黑帮，这里也没有秩序管理者。”
　　“不！不不不，这里可是短剑帮的地盘，我们在这里乱来的话，会惊动其他大人物。”埃列里连连摆手。
　　“某个大块头真是彻头彻尾的低情商蠢蛋。”拉哈铎嘲笑，“当然可以用武力当面威胁他们，迫使他们口头承诺什么通行许可，但等我们松开对方的脖子，出了这座宅邸，到时候别说反悔了，想要整我们的方式多的是。”
　　“那就把他们的头目直接抓起来，当做人质。”安士巴回答，“时时刻刻掐着他的脖子，把他随身携带着，作为钥匙和通行证。”
　　“你想要全城都知道三个圣光教国的全甲骑士劫持了一个大帮派头目，掐着他的脖子招摇过市吗？”拉哈铎恼怒地问，“愚不可言，直性子的方脑壳。”
　　“我们不能把事情闹大，安士巴。”萨麦尔低声说，“重点是低调，不能惊动骑士领的高层，也不能给联盟留下调查的机会。”
　　“这就是为什么我不喜欢这种繁琐的手续和交涉工作——效率低下。”安士巴闷哼了一声。
　　埃列里深吸一口气，小心翼翼地上前，抬起手轻轻敲了敲面前砖石宅邸的厚重实木大门。
　　咚咚。
　　大门上一条小木槽滑开了，露出一双警惕的眼睛，来回打量着门口站着的三骑士。在看到埃列里的时候，那双眼睛闪烁了一下，慢慢眯起来。
　　“埃列里·赫利克？”门后的声音问，“你居然敢自己跑回来？”
　　“这是什么话？”埃列里赔笑，“咱们都不是第一次谈合作了，怎么这样火气十足的？”
　　“你上次的钱还没付清，你这个拖账的混蛋。”门后的人骂道，“催收的人在整个橡木骑士领乱转也没找到你——在你老鼠洞里藏得够严实的，嗯？”
　　“我本来这次就是来还钱的！只是我手头也紧，前阵子手下跑了一大半，他们还带走了不少钱款，实在没办法——”埃列里小心翼翼地回答，“但是！我很快就能搞到大货，只要你能再帮一次忙！再允许我们把货送进上城区！”
　　“滚蛋！你不还钱就算了，现在找一群教国的盔甲野人流浪汉当靠山，跑回来再骚扰我们很爽吗？如果你没有带那三个教国来的流浪骑士保镖，我指定要喊人把你狗脸打成猪脸！”门后的人骂骂咧咧，“滚！滚蛋！离我们远点，三个教国的流浪骑士了不起啊？这里可不是圣光教国！臭外地的少拿身份压人！”
　　“在厄德里克帝国，就得按厄德里克人的规矩！在短剑帮的地盘上，就按【刃老大】的规矩！就是教国审判官来了，也别想砸场子！不然上报给【刃老大】，上报给欧洛家的老爷……上报给……给军政厅的大人和赫因斯陛下，让老爷们知道教国的无赖在厄德里克的土地上乱搞！”
　　“哎，这话就不对了。这位埃列里先生是自告奋勇要当我们的向导，引领我们传递圣光的旅途。我们跟他不熟。”拉哈铎随手把埃列里扒拉开，主动站在门前招呼对方，“圣光所耀，皆为合理。我们不插手本地人的事情，只是想要进入上城区，继续传递圣光的旅途而已。如果短剑帮的各位可以帮忙的话，我们也可以与各位合作。”
　　“作为回报，在继续旅途之前，我们会先帮各位解决几个小麻烦。只要不违背律令，我们都可以帮忙。”
　　埃列里大惊，但门后的人居然真的迟疑了一瞬。
　　拉哈铎的话表明了己方灵活的外来者立场——他们可以选择任何人合作，埃列里只是捷足先登了而已，随时可以放弃。
　　尽管嘴上说着看不起臭教国的外地佬，但如果真的能够争取到流浪骑士，哪怕只是暂时的打手，都可以帮忙解决很多事情——圣光教国的流浪骑士在世界各地都有出没，为了传教和圣途旅行而四处帮助他人，换取路途的旅费，相当于一次性的超级雇佣兵。
　　咔哒的一串锁簧转动声之后，厚重的实木大门吱呀一声打开了。门后是个精干的年轻人，侧脖子上有一道蚯蚓似的疤痕，正在手忙脚乱地把一柄附带奇怪装置的怪异短剑插回腰间，用大衣的衣摆盖住。
　　“抱歉，骑士阁下，但是【刃老大】现在不在这里。”他恭恭敬敬地回答，“上城区的情况比较特殊，再加上各位教国骑士提出的条件……这种情况下，我不好像之前一样自己做决定，也许各位可以……进来稍微坐一坐？我现在立刻派人去找【刃老大】。”
　　“需要多久？”安士巴问。
　　“呃……我不确定……最近上城区那边有事，【刃老大】经常在那边忙碌，还请理解。”门后的人尴尬，“或许几个小时，或者……”
　　“现在太早了，也许我们等到下午再来吧——在我们达成合作之前，埃列里仍然是我们的道途向导，请别为难他。”萨麦尔说，“希望下午能够见到【刃老大】。愿圣光照耀我们的道路。”
　　“啊……是，愿圣光……照耀我们的道路。”短剑帮的年轻头目回答，下意识行了半个骑士侍从礼，随后反应过来，纠正成蹩脚的圣光教国式致意礼。
　　众人转身离去，宅邸的大门迟疑了片刻，慢慢地再次关闭。
　　“这个短剑帮不简单。”拉哈铎压低声音，“不是什么普通帮派。”
　　“确实。”萨麦尔低声问，“这个侍从看起来很有文化，一眼就能够认出来教国的人脸面甲。”
　　“不止如此。他们遇到教国势力的时候，第一反应甩出来的靠山是刃老大，紧接着就提到欧洛家族。”拉哈铎窃笑，“而且刃老大因为上城区的事情而忙碌，常年在上城区做事，却在下城区发展势力。”
　　“这么说……”萨麦尔动了动头盔。
　　“是啊，这个新兴帮派可能和欧洛家族有关。甚至有可能是由欧洛家族亲自扶持的。”拉哈铎回答，“欧洛家族的代理人。”

 第239章 【刃老大】
　　中午十三点五十分，略显灰败的阴沉天空被云层后的阳光来回透析折射，像是一团荧光的大棉絮。
　　橡木骑士领的大部分人都在吃午饭——或者早午餐的结合，这导致酒馆和餐馆等区域一片拥挤与混乱，其他地方却空空如也，堪称空旷。
　　被铁锁和链条捆缚的车场上一片寂静，只有被栓起来的狗们呜呜的轻响。
　　基恩家车场的信用很好，如果非要在下城区选择一家车场暂存，大部分货运车队与行商都会来这边，把马车暂存之后再去各处兜售货物，采购新商品，在酒馆暂停休憩，或者向橡木骑士领的市集管理处办理手续——不过仍然有一部分商队与货运车队会多留个心眼，如果携带了格外值钱的货物，往往会轮班留一个人在马车上休息，以防万一。
　　比如说——如果你押送着成吨的糖素。
　　车场角落的一辆马车中，车厢来回晃动着，发出哐啷哐啷的金属磕碰声，时不时左右摇晃两下，好像车里塞着一头不安分的牛。
　　昏暗的车厢里，三尊高大的骑士身影被歪七扭八地镶嵌在封装糖素的大桶之间，金属身躯和大桶挤作一团，时不时有人磕碰到头盔或者肩甲。
　　“把你的蠢胳膊挪开，傻大个！”拉哈铎恼怒地掰着自己后脑勺位置卡着的臂甲。
　　“那不是我的胳膊。”安士巴回答，“我的胳膊在两个桶之间。”
　　“我的。”萨麦尔回答，把臂甲抽走。
　　“呃……不不不，萨麦尔老大的胳膊可以在这里继续放着。”拉哈铎尴尬地改口。
　　“好了，不要急躁，我们只是找个安静隐蔽的地方，简单整理一下情报。”萨麦尔轻轻敲了敲一旁的大木桶，“顺便躲掉午餐时间——我们不需要进食，但其他人是需要的。”
　　“首先，关于短剑帮，把我们知道的情报整理一下。”他望向安士巴和拉哈铎。
　　“他们的势力范围把守着许多关键道路的关卡，没有通行许可的人，需要交钱才允许通过。”安士巴说，“包括通往上城区的主路，以及逃往帝国边境行省的道路。”
　　“听起来，这个职能是不是有点耳熟？”萨麦尔问，“把守骑士领的交通要道？来往都要缴纳费用？”
　　“这……这不是边境税收员吗？和骸心边境线的废墟缓冲区里驻扎的那群私兵一样。”拉哈铎反应过来，“只不过短剑帮是私人的那种，驻扎在上城区和下城区之间。”
　　“他们只是剪径强盗和势力巨大的黑帮。”安士巴说，“保护费和过路费在黑帮中大概很常见。”
　　“不，安士巴，我们一直以来忙于骸心，都忽视了一件事——无论强盗和黑帮势力多么猖獗，橡木骑士领的真正主人都是欧洛家族。”萨麦尔摇头，“这种把守交通要道、强迫来往者都缴纳费用的金额极其巨大，欧洛家族怎么可能会默许他们如此盘剥自己领地上的居民呢？”
　　“……”安士巴愣了几秒，“所以说，短剑帮是得到欧洛家族默许的。”
　　“没错。而且，我认为收上去的通行费用也都会交给欧洛家族。”萨麦尔回答，“因为换个角度来想，这种费用完全可以理解为——某种改换名头的苛政杂税。比方说，道路的交通税收，以及两个城区之间的边境税收。”
　　“因为老杜克曾经提到过，骸心之战后的橡木骑士领一直在逐年倾颓，像是病入膏亡的老人一样。为了支撑橡木骑士领的继续运作与存在，欧洛家族逐渐无力维系管理，纵容黑帮横行，并且加大了税收比率，从骑士领居民们身上压榨更多资金，勉强支撑骑士领的继续存在。”
　　“但是为了避免领地中的暴乱，他们总不能真的颁布【吃饭要扣税】，【喝水要扣税】，【走路要扣税】，【呼吸要扣税】，【生活在橡木骑士领要扣税】之类的条令——这会导致大量居民的愤怒与恐慌，也会给厄德里克帝国方的军事介入产生借口。”
　　“正是如此。”拉哈铎窃笑，“短剑帮就是欧洛家族的黑手套。坏事由短剑帮来干，骂名由短剑帮来担，但钱都扎扎实实进了欧洛家族的口袋。”
　　“但如果按照这个思路继续推断，我们即将见面的这个【刃老大】，也是欧洛家族的人。”安士巴回答，“至少也是欧洛家族的亲信与心腹。”
　　“正是。”萨麦尔点了点头，“实际上，我怀疑那个宅邸中的短剑帮小头目就是一位骑士侍从——他和埃列里·赫利克一样，受过不错的教育，能够一眼认出人脸面甲的含义，对我们回礼时还下意识做了一半骑士侍从礼。”
　　“帝国正规军士伪装成混混私兵，骑士侍从又伪装成黑帮头目，该说厄德里克人真是一脉相传吗？”拉哈铎低笑，“说着什么骑士什么军事贵族，还以为都是安士巴那种开战前大喊自己名字的直性子傻子，没想到一个比一个狡猾。”
　　“我认为这也是他们传统的战术之一。”萨麦尔回答，“作为一个历史悠久的强大军事国家，指望他们真的像普通中世纪骑士一样就太不现实了。”
　　“总而言之，我本想着尽可能避免与骑士领高层有什么接触，但从这个角度来看，我们马上将不可避免地与欧洛家族的亲信——甚至于，和欧洛家族的成员见面。”
　　“我个人更倾向于后者。”他望着另外两骑士，“因为如果短剑帮的副手与下城区地方小头目都已经是骑士侍从，那么真正的【刃老大】恐怕是欧洛家族的一位正牌骑士。”
　　“正牌骑士，当黑帮老大吗？”安士巴问，“难道不怕被认出来？”
　　“别犯傻了，大块头。一个大家族可能有很多成员，并不是每个成员都会抛头露面。”拉哈铎冷笑，“在公众面前频繁出现的，可能只有一两个家族成员而已。从不露面的成员当中挑选一个作为代理人，这种事情再简单不过。”
　　“确实如此。”萨麦尔回答，“我们的身份特征只能用来欺骗见识短浅的普通人。但如果是骑士家族精心栽培的家族成员，很有可能认出来我们的真实身份。”
　　“哎，也不见得这么悲观，萨麦尔老大。”拉哈铎献殷勤，“瞧瞧这个烂泥似的鬼地方，这个骑士家族多半已经废掉了，什么骑士之类乱七八糟的，没准只是个游手好闲的纨绔子弟，就像辛兹烙……”
　　“我不这么认为。”萨麦尔不动声色，“首先，辛兹烙并没有那么纨绔。其次，我们即将面对的是厄德里克帝国的四大骑士家族之一，而我们其实早就已经见过四大骑士家族的人会被如何培养了。”
　　“呃……见过吗？”拉哈铎迟疑着，“安士巴提到的那个什么朵芙？”
　　“作为被欧洛家族嫌弃的私生女，这个例子或许不太合适。”萨麦尔回答，“另一个例子或许更加有说服力——塔莉亚的全名是塔莉亚·罗诺威，这个姓氏来自北方雪松骑士家族。她的父亲是雪松骑士家族的正式成员，曾经建立了北方旧隆多兰。”
　　安士巴和拉哈铎同时向后一仰，后脑勺哐啷哐啷两下撞在马车壁上。
　　“那确实很危险了……”拉哈铎嘀咕着，“如果我们即将要见到的那个【刃老大】也是这样的人……”
　　“见识广博、敏锐洞察和果断理性，作为友方是美德。”安士巴隆隆地回答，“作为敌方是恶意。”
　　“无论如何，为了进入上城区，我们是必须去一趟的——仔细回忆一下，之前在投影中看到的教国骑士【锈迹】是如何说话和行事的，措辞要尽可能简短朴素。关于来历和身份情况，除非对方问起，否则尽量保持沉默，不要露馅。”萨麦尔叮嘱着，“如果运气好的话，我们也许能在任务途中拉拢欧洛家族，至少也是其中一个成员。”
　　三人吱吱呀呀地推开马车门，艰难地从车上挤了出去，哐啷哐啷地跳下马车，反手把门上的锁链捆缚了回去。
　　三骑士一边四下张望着，一边整理着甲胄，穿过一排排停放的马车，从马厩前走过。
　　身后响起隐约的犬吠声——又是那条鼻子灵敏的猎犬。它被淡淡的尸臭气刺激，试探着叫唤了两声，又被三人身上糖素的气味迷惑，晃着那只鞋垫子似的细长鼻子，带着狗链子茫然地来回迈步。
　　“安静！别对客人乱嚎！”一个训斥声从身后响起。萨麦尔下意识扭头，看着那个年轻的车场主正在呵斥猎犬。
　　细长的猎犬委屈地闭上了嘴，趴在地上，用前爪搭在自己的嘴筒子上呜呜哀叫。
　　小基恩注意到了他们的目光，抬起头来，带着歉意摆了摆手。
　　“抱歉啊，客人，这条狗总是有点神经兮兮的。”他甩着手，上前打招呼，“你们是……跟杜克大伯一起来的，对吧？”
　　“途径商队，顺路而已。”萨麦尔回答，“我们的巡礼路途与那位长者的道路重合，恰好有幸同行——圣光照耀我们的路途。”
　　“啊……这样啊。”年轻的车场主回答，“那么，各位也许知道那个瘦麻杆的情况？为什么杜克大伯会跟赫利克家族的人在一起？”
　　“不知道。除非律令要求，否则我们不会干涉他人的事情。”萨麦尔回答，“大概也只是偶然相遇，仅此而已。”
　　“是……抱歉，打扰各位修士了。”年轻人回过神来，诚恳地致歉。
　　萨麦尔三人颔首回礼，转身离开。
　　“他在乎的是赫利克家族，骑士领管控魔药、走私与商贸的那个大家族。”拉哈铎不着痕迹地凑近，压低声音，“不是老杜克，也不是瘦麻杆——他跟赫利克家族有关系，但大概率是敌对。”
　　“我更在意他和短剑帮的关系。”萨麦尔轻声说。
　　“这不是我擅长的领域，所以我就不发言了。”安士巴低声说，“但我有必要提醒你们，现在是中午两点十分，差不多应该准备去见【刃老大】了。”
　　“需要去落脚的酒馆叫上魔族老头老太和走私贩子吗？”拉哈铎低声问。
　　“魔族流亡者商队的人脉不管用，埃列里的那点钱财和交情也用不上。对方同意约见，只是因为我们同意为他们做一件事——像是雇佣兵一样。”萨麦尔摇头，“直接出发吧，谈完事情再回去找老杜克他们。”
　　三骑士沿着上午埃列里带路的路线，转过街角。
　　现在已经到了中午，窝棚里的一些流浪汉都已经睡醒，在酒馆和赌场前堵路，希望能搞到几个铜子——他们半是乞讨，半是抢劫，抓着路人的小腿不放手，伸手去抓路人的腰包与口袋，直到脸上和身上挨了一脚才停下。
　　萨麦尔的视线来回转悠着，习惯性观察着周围的环境，在建筑与窝棚之间来回扫视，忽然在窝棚之间瞥见一道商铺的玻璃门——门前很干净，没有任何流浪汉的痕迹。
　　是被店主发现后赶走了，还是……流浪汉对这里避之不及？他望向商铺的招牌，牌子上印着清晰的花体字母：“金牙魔药店——你能想到最便宜的魔药，3铜子一支！”
　　他隐约觉得有什么地方值得一看，但时间来不及，最终没有细想，领着安士巴和拉哈铎继续前进。
　　或许在和【刃老大】商谈结束之后再来看看吧。他把这个特殊的地方默默记了下来。
　　三人刚到短剑帮的宅邸大门前，还没来得及敲门，大门就迫不及待地吱呀一声打开了，上午见过的那个脖子上有疤的年轻人紧紧攥着门把手——他居然一直守在门前，靠着门旁的小窗窥视街道。
　　“真是守信用啊，三位教国骑士阁下。”短剑帮的小头目微微行礼，“这下我也就放心了——请跟我来，【刃老大】是中午过来的，就在楼上。”
　　“麻烦了。”萨麦尔颔首，跟着小头目踏进门槛。
　　房间里很宽敞，但是窗户建造在背光面，导致采光不太好，屋里相当昏暗。一楼大厅相当气派，在识字率不高的下城区，大厅里居然摆放着书架。书架旁放着巨大的花瓶，插着一丛早已枯萎的不知名花束，像是一具干尸。
　　长桌上竖直钉着一把蛇形的短剑。桌前的石墙上则挂着巨幅挂毯，挂毯上是绿色与褐色交织的橡木徽记，枝繁叶茂的古老橡树象征着家族的守望与共济，橡子如同星辰般整齐分布，形成华美而温柔的雨点状。
　　但凑近之后才发现，橡树的褐色树干位置用银线缝制着半隐藏的短剑轮廓，随着光照的变化而微微闪烁。
　　“请这边来。”短剑帮头目招呼着，穿过一道盘旋的楼梯，领着三人在螺旋状的锃亮木扶手之间穿行。
　　踩着二楼吱呀作响的木地板，他推开一扇厚重的橡木大门，比出一个“请”的手势。
　　萨麦尔点了点头，穿过门框的瞬间，他看到一个身影坐在门对面的巨大软垫扶手椅上，懒洋洋地抬着腿，一对靴子搁在桌子上，背对着闪耀灰白天光的窗户。
　　对方带着一顶漆黑的宽沿帽，阴影挡住了大半张脸，隐藏身份的皮革大衣敞开着，露出腰间收紧的腰带、腰带上挂着的手铳握把、挂银链子马甲和整洁的灰色衬衣——以及被衬衣下的身躯高高撑起来的饱满曲线。
　　“啊，下午好，教国的客人。”锐利的视线在帽檐的阴影下一闪，低沉沙哑但仍然柔美的声音响起，“失礼了。我的呆瓜部下没有提前告诉我，客人已经到了。”
　　哒……哒。她收着长而强劲的双腿，把锃亮的皮靴从桌子上放下来，重重踩回地面上。
　　随着她腿部肌肉的动作，马裤的布料被紧绷得拽出一道道褶皱——抬腿的瞬间，萨麦尔注意到了内侧布料的皮革上有磨蚀的痕迹。显然，马裤并不是时尚的装饰品，面前的人很擅长骑马。
　　“抱歉，刃老大。客人来得比预想的更早。”小头目恭敬地退开。
　　“蕾娜，你们可以称呼我为蕾娜。”女人望着面前的三骑士，抬起食指和中指，用指尖夹着扶了扶宽檐帽，露出一张与霸悍气质不符的柔和鹅蛋脸，“当然，大家都叫我【刃老大】。”
　　她咧嘴一笑，过于薄的嘴唇和她怪异的笑意结合起来，有那么一瞬间，她的脸像是一条巨大的蟒蛇。
　　哐啷！在看清面前人脸的瞬间，身后安士巴抬腿的动作忽然顿了顿。
　　萨麦尔扭头望去，但是安士巴摇了摇头。
　　面容和安士巴记忆里的朵芙有相似之处，但不是朵芙——因为一个刚成年的姑娘不可能在半年里变成二十多岁的样子，也不可能长高二十公分。
　　但面容的相似也意味着某些血缘关系……对方确实是欧洛家族的人，甚至可能是朵芙的姐姐。
　　“怎么了，教国的客人们？”【刃老大】蕾娜·德·欧洛问，“进来坐下吧，我们坐下再谈。”

 第240章 【蕾娜·德·欧洛】
　　吱——
　　三骑士踩着吱呀作响的木地板，按顺序进入了房间，在金属的轻微碰撞声中，坐在【刃老大】蕾娜对面的扶手椅上。
　　“圣光教国的流浪战争骑士，真是稀罕啊。”高个子的蕾娜·德·欧洛微笑着，从扶手椅中坐直，“在大陆最北方的厄德里克帝国，不常见到来自最南边的教国骑士——至少他们很少深入到这个地区。”
　　三骑士不敢乱说话，只是默默地颔首行礼。
　　“悼罪者？还是行圣者？”蕾娜问。
　　莫名其妙的陌生名词被突兀地抛出，三骑士一时僵住了，沉默了半秒左右，萨麦尔微微动了动。
　　“悼罪者。”他回答着，舒展开微微佝偻的腰背，展示着内敛手臂和肩甲，露出臂甲与胸甲上的钉痕。
　　这是之前在塑造伪装壳的时候提到的一条教国文化信息——教国文化的甲胄装饰分为两大派系，一种是注重荣光、行善、神圣使命、崇高地位与神职身份的三辉光环，一种是注重忏悔、奉献、牺牲、救难与赎罪的钉痕。
　　根据塔莉亚的要求，己方三骑士身上留下的装饰痕迹全都是钉痕，显然是“悼罪者”这个派系的。
　　“哦哦，这样啊！……对，我看到钉痕了。抱歉抱歉，我知道你们悼罪教义的律令传统，忏悔者不能对教外之人说真名，不能回答罪孽相关的事情——就不多问你们的情况了。”蕾娜大大咧咧地摆手，“我以前在王城厄利斯的帝国综合理工上学的时候见过圣光教国的人，不过是行圣教义的。不好意思，希望没有冒犯到你们的教义律令。”
　　萨麦尔沉默着点了点头，勉强应付过去——如果冥铜能出汗，冷汗可能已经在背甲上冻住了。
　　塔莉亚在他身上花的心思很细腻，特意给自己选择了钉痕装饰。因为她知道，悼罪教义的骑士们比起行圣教义的更加沉默寡言，有更多信息交流的律令限制，更容易伪装——
　　如果是看不出身份的普通人，遇到教国骑士分辨不出派系，也不会多问和多想。而如果是见多识广的人，能够辨认出教义派系，看到钉痕一般就会主动闭嘴和拉开距离，不会去一再询问，从而降低了伪装破裂的风险。
　　然而，面前的刃老大蕾娜，虽然有能力通过装饰品分辨出两大教义之间的区别，却故意多此一举询问派系——她起疑心了吗？还是习惯性的谨慎与确认？
　　“好吧，各位骑士伙计们。”蕾娜爽朗地咧嘴笑着，向后靠在扶手椅的椅子背上，“听我的部下说，各位在路途中和一支商队同行，道路正好要进入上城区的市集，但是一时半会儿拿不出足够多的钱——哎，真抱歉，世俗的金子在修道院里可能不好使，但在外面可是硬通货。”
　　“各位如果想要进入上城区，也许可以按照教国人与厄德里克人都认同的互助传统——各位帮助我做一件事，而我亲自给各位批发通行证，送各位进入上城区，如何？”
　　她的动作、措辞和坐姿都落落大方。在某些程度上，确实足以令人联想起塔莉亚，但却带着另一种截然不同的悍猛气质，说话时一连串的喋喋不休，几乎称得上是咄咄逼人。
　　“只要不违背我们的律令。”萨麦尔回答，“请先告诉我们，这件事情的具体内容。”
　　“帮我们杀一个……啊，准确来说，帮我们审判一个人。”蕾娜快活地微笑，“别担心，那人欺压平民已经很久了，是个彻头彻尾的混蛋，按照教国的话来说就是一个罪人，处理掉他不会违背教国律令中的【行义】精神。”
　　“出于某些……原生家庭的原因，我没办法亲自动手，只好拜托各位外来者——”她注视着面前的三骑士，“无论身份，只要是不会涉足橡木骑士领中势力纷争的人就好。我原本打算找一些可靠的雇佣兵，只可惜好用的雇佣兵都属于附近的联盟势力，而他们……啊。”
　　她打住话头。
　　“总之，只要各位帮忙杀掉那个罪人，我就帮各位办理通行手续。”蕾娜注视着萨麦尔。
　　“罪人的身份。”萨麦尔问。
　　“下城区东部，有一个名叫猪甲帮的中型帮派。”蕾娜慢慢坐直身躯，“他们管控着一大帮的屠宰场和养猪场，平时欺压养猪与种植萝菜的农户，收取昂贵的地租，并强行压价，以半抢半买的价位收购褐猪。”
　　“今晚八点的时候，他们的帮派老大会在下城区东部鬃毛路的双蹄屠宰场里活动，各位只需要把屠宰场里的那个猪甲帮的带头人处理掉，就算任务完成——之后我会派人去验收，并且给各位办理手续。”
　　“我精心挑选了这个任务——它绝对在各位的能力范围之内，不但不会违背各位的律令约束，甚至还符合【行善】的教义。”她对萨麦尔眨了眨眼，“如何？”
　　说实话，萨麦尔有不少想要问的问题。比如想要杀掉目标的原因，比如短剑帮和猪甲帮双方之间的关系，比如欧洛家族的事情，比如橡木骑士领现在的情况——但对方口风很严密，和任务无关的信息几乎一字不提。
　　但作为圣光教国悼罪教义的骑士，他也不能多问，必须表现出一副“符合律令就没问题”的呆滞冷淡样子。
　　“可以接受。”萨麦尔最终回答，“愿圣光照耀我们的道路。”
　　“愿圣光照耀我们的盟约。”【刃老大】蕾娜咧嘴，“如果一切顺利的话，今晚完成任务，明天就能开具通行许可。”
　　“晚上八点，下城区东部鬃毛路，双蹄屠宰场——明白了。”萨麦尔颔首，双手合十致意，在蕾娜的注视中带着安士巴和拉哈铎起身，转身离去。
　　嗒……在他手甲碰到门把手的一瞬间，身后再次响起蕾娜的声音：
　　“请稍等一下。”
　　手甲顿了顿，但萨麦尔没有回头，只是安静等待着后半句话。
　　蕾娜·德·欧洛慢慢起身，揭开三骑士刚才坐着的扶手椅垫子，从软垫下面的凹槽里取出一支东西。
　　“如果各位跟教国的关系不够好，橡木骑士领短剑帮的大门永远向各位敞开。”蕾娜轻笑，“毕竟各位骑士看起来——不太习惯教国的灵能规定。”
　　她抬起手，食指和中指夹着一支缓慢冒泡的魔药指示剂小石英管——管中液体残留着青蓝色的指示色彩，明确标注着三骑士身体中有微量的灵能特征。
　　咔哒！安士巴和拉哈铎的手甲同时动了动，关节碰撞之间火星四溅！但萨麦尔摆了摆手，示意别急着动手。
　　“别紧张，我可没工夫多管闲事，这只是一份邀请。”蕾娜微笑，“一份诚恳的善意。”
　　“显然，各位在进门的那一瞬间就知道了，我并不是一个普通的大型帮派头目。”她瞥向安士巴与拉哈铎，“那么，我知道各位不是普通的教国流浪骑士，这应该也很公平。这样一来，我们都握着对方的一个小秘密，就像握手一样，友好而公正，不至于到处乱嚼舌头。”
　　“橡木骑士领现在很缺人手——或者说，人口，随便怎么说。我们渴望更多人才的加入，战士，学者，魔药师，法师，无论是真理派的疯子还是苏帕尔的食尸鬼，无论是厄德里克的落魄离乡人还是教国的弃信者，任何人都可以加入我们。”她手指一松，装满魔药指示剂的石英管随之坠落在地上，摔出一道裂痕。
　　“哎呀，没拿稳呢。我只是一个成绩糟糕的笨姑娘，我可什么都不知道……我不在乎各位的身份，只要各位愿意支持橡木骑士领——愿意支持我。”蕾娜·德·欧洛耸肩，抬起硬底靴子，将装有指示剂的石英管踩得粉碎，“愿圣光……不，愿橡木骑士领见证我们的盟约。古老的橡树或许会被虫蛀，或许会被病腐，但只要剪断病枝，选择正确的树芽重新抽条，让千年家族的橡树再度枝繁叶茂。”
　　“回见，各位……【教国骑士】，伙计们。”她咧嘴一笑，“橡木骑士领永远欢迎各位。”
　　“回见。”萨麦尔回答，慢慢推开了门，领着安士巴和拉哈铎离去。
　　开门的瞬间，他的动作微微一顿。
　　进来时门外还空无一人的二楼走廊里，现在密密匝匝站着两排人——十几个健壮的侍从整齐站立在走廊两侧，握着粗制魔药铳的左手背在身后，右手倒握着一柄锋利的锥形破甲短剑，剑尖向下，端正举在自己胸前，背靠着墙壁，像是一支训练有素的仪仗队一样，整齐程度令人想起厄德里克军团。
　　在侍从队列拱卫的走廊尽头，一副巨大的暗淡油画被悬挂在墙壁上，画面描绘着山坡顶端矗立着城堡般的高大橡树，星辰般的橡果如同雨点般坠落，撒在下方劳作的平民之间。
　　那个脖子上有蚯蚓状长疤的年轻人站在队首，维持着礼仪性质的架势。
　　“短剑帮永远欢迎各位客人。”他恭敬而礼节周到地行了个标准的骑士侍从礼，“共济互助是骑士的准则。”
　　“说实话，比我想象的更友善，更危险，但也更值得结交。”萨麦尔回答，领着安士巴与拉哈铎穿过短剑侍卫们，安静地顺着旋转楼梯。
　　“回见。”他对一楼大厅中的橡树挂毯，以及二楼栏杆前居高临下俯视的蕾娜招了招手，顺手合上宅邸的大门。
　　三骑士沉默地顺着道路离开，一时之间没人说话。
　　“该死的欧洛家族……”拉哈铎嘀咕着，“一群狡猾的、变态的、阴险的……”
　　“挺好的。”安士巴说，“她主动毁掉了那个魔药指示剂瓶子。称得上坦荡，交流很高效，省下不少工夫。”
　　“坦荡个屁！那个混蛋女人一直在打太极，除了任务细节之外，其他信息全是含糊其辞，好像说了什么，又好像什么都没说！”拉哈铎恼怒地反驳，“还有什么那瓶怪模怪样的魔药，一开始布设就是纯粹的阴险，测试完成之后才拿出来，当着你的面销毁有屁用？这就是用来收买你这种人的！我敢说房间内外还有其他布置。”
　　“有任务细节就够了。”安士巴说，“做事，完成工作，拿到回报，就这么简单。”
　　“这些信息不够的，安士巴。”萨麦尔低声说，“远远不够——因为我们并不是真的路过这里的普通雇佣兵，我们需要在这里发展势力，需要了解橡木骑士领的局势和内部情况。但对方没有提供半点关于骑士领内部动荡的具体信息，也没有提到任何与欧洛家族有关的内容，甚至连任务原因都不知道——为什么要杀那个猪甲帮的帮派老大？”
　　“兴许是骑士家族的惩恶扬善传统还没消亡殆尽。”安士巴回答。
　　“我不觉得她是为了惩恶扬善，否则短剑帮所在的街区也不至于这么混乱不堪。”萨麦尔慢慢摇头，“对方全程都掌握着主动权，无论是提问交易、质询身份、交代任务还是魔药展示，从始至终都在她控制范围之内。”
　　“骑士家族的人应该标红，登上危险人物榜。”拉哈铎愤愤不平。作为阴谋大师，因为对本地人魔药技术的了解太少而导致中招显然让他很不爽。
　　“但对方确实没有多少敌意。”萨麦尔抬起手，“安士巴，这个人不是你认识的那位吗？”
　　“不是，眼睛颜色和嘴唇形状都不一样，半年里也不可能让一个人长高二十公分。”安士巴回答，“但脸型、发色、发型和鼻子形状完全相同，大概率存在血缘关系。”
　　“她提到了什么……橡木骑士领人口短缺，迫切需要更多势力的合作。”萨麦尔努力回忆着对话。
　　“如果路边死人都已经是习以为常的小事，那么人口逐年下降是完全合理的结果。”安士巴说，“橡木骑士领可能很快就会崩溃。”
　　“另外，还有什么家庭问题。”萨麦尔琢磨着，望向安士巴，“剪断病枝，选择正确的枝条……欧洛家族中到底发生了什么？为什么朵芙会被追杀，试图逃出橡木骑士领？”
　　安士巴摇了摇头。
　　“那个骑士侍从没有告诉我。”他回答，“那个女孩也没有。”
　　萨麦尔迟疑了几秒。
　　“无论如何，今晚先完成短剑帮的合作任务再说。当务之急是进入上城区，设法找到朵芙。”他最终说，“目前来看，短剑帮的势力是值得拉拢的——至少他们有一位精明强干的领导者，并且渴望合作。”
　　计划被打乱了，现在只能走一步看一步。萨麦尔有些烦躁。他抬起头，瞥向刚才看到的那一间“金牙魔药店”的商铺，想起之前打算进去看看的计划，脚步犹豫了一瞬间，又继续前进。
　　先回去和老杜克他们商讨一下，确定任务地点，做好任务准备再说。他把“去看魔药店”这项不太重要的事情暂时丢到一旁。
　　三骑士穿过街道，但并没有注意到，在远处道路旁“金牙魔药店”的玻璃门框里，一道微弱的反光闪烁了一下。
　　望远镜的镜片在商铺门扉的黑暗角落中动了动，注视着三骑士朝着车场方向走去。镜片又一闪，安静地消失在商铺昏暗的阴影中。

 第241章 【赌神的小鸟】
　　咚，咚，咚！带有金属质感的叩击声在昏暗的走廊中回荡。
　　萨麦尔抬起手甲，指关节轻敲着客房的木门，随着敲击的震动，粗糙的木纹之间落下些许陈旧的灰尘。
　　酒馆三楼的走廊尽头，三骑士站在门口咚咚敲着门。这里连续的三间大客房是老杜克等魔族流亡者和走私贩向导埃列里预先定好的暂住房间。
　　根据午饭前众人的商讨，萨麦尔等人去找【刃老大】协商进入上城区的手续，办理结束后就在这里汇合。
　　但半个下午过去了，大门依然紧闭着，门后一片死寂，像是坟墓般安静无声。
　　“这又是……怎么回事。”萨麦尔嘀咕着，“老杜克不在？”
　　吱……呀！随着门轴的轻响，一个魔族流亡者从旁边的客房门里探头——他们是奥尔森夫人部族中的人，萨麦尔对他们不是很熟悉。
　　“萨……萨摩大人。”年轻的魔族略显不安地望着面前的三骑士，称呼着假名字，“奥尔森夫人、杜克先生和那位赫利克先生商量了一阵子，认为我们的资金余量不多了，需要从本地的熟人那边先借一部分，方便之后花钱打通门路，然后就去了北边，让我在住处守着，等您回来。”
　　“嗯……北边的具体什么地方？”萨麦尔下意识问。
　　那个年轻魔族迟疑了一下，东张西望着确认周围没有其他人，最终小心翼翼地压低了声音：
　　“掷骰屋。”
　　“……赌场？”萨麦尔的头盔咔哒响了一下，“他们去赌场筹集资金？”
　　“不不不！不是那个意思！他们只是去找赌场的一位熟人借钱，不是靠赌场筹集资金！”年轻魔族慌乱地解释着。
　　“好吧，好吧，随便什么，资金这方面的事情我不太擅长……也许应该带上辛兹烙的。”萨麦尔无奈地回答，“总之先告诉我这个所谓赌场的位置，我们现在去找他们——我们赶时间，晚上还有活要干，需要他们帮忙指个路。”
　　这就是为什么在二十分钟后，吵闹而拥挤的地下赌场中，掷骰屋的门卫与打手将会经历入职地下赌场以来压力最大的一天。
　　一滴豆大的汗珠从门卫的额头上滴落，他半仰起头，一只头盔形状的阴影被上方的灯光投射在他脸上，覆盖得严严实实。
　　好……好大……门卫想。好高大的骑士。
　　三骑士高大的闪白身影与冰冷呆滞的人脸面具在拥挤的人群中巍然不动，沉默地站在倒霉的门卫面前，像是人潮中的礁石，如同三头出现在鸡群里的巨大白鹰。
　　柔和而陈旧的符文灯光照耀在他们身上和面甲上，夹杂着调动气氛用的闪烁彩光点，像是狂欢的幽灵在冰冷的人脸上舞蹈。
　　“先生……骑士阁下，我们需要检验您的身份，或者有人担保才能进去……”门卫结结巴巴地说，“请您理解，我们不能让撒酒疯的醉汉和没钱的乞丐进来……”
　　“我们看起来像是撒酒疯的醉汉与没钱的乞丐吗？”拉哈铎上前，重重按在门卫的肩膀上，巨大的力道压得对方膝盖打弯了一下，险些被压得单膝跪地。
　　“不，不敢，只是要进入掷骰屋，需要验明身份，或者……至少要有人担保。”门卫维持着别扭的膝盖弯曲站姿，小心翼翼地解释。
　　“这是规矩，还请各位骑士阁下理解。”另一位门卫谨慎地说，“我们马上派人进去询问我们的上司们。也许您可以在这里先稍等片刻，等到【流金双子】到这里，由他们来决定……”
　　“我们来找一位名叫杜克的年长行商，他是我们的朋友，也许您也认识他。”萨麦尔说，“他似乎到这边来了。”
　　“啊……这样，您早说是找那位……”门卫一号回过神来，咽了口唾沫，“这样也算是……应该也算是有人担保。他在最里面的那一桌。”
　　萨麦尔点了点头，领着拉哈铎和安士巴径直穿过了门卫，掠过了换取筹码和领筹码的前台，在回荡着吆喝声和玻璃杯碰撞声的人群之间挤过。
　　掷骰屋被建造在一座大型纸牌店的地下，成块的巨大灰砼浆支撑起了一片巨大而开阔的地下结构，使用油脂供能的符文灯将地下空间照耀得亮如白昼。
　　数百位赌徒在掷骰屋中吆喝着，咆哮着押注，挥舞着纸牌或者骰子筒，眼白中布满了血丝，泛着不知道是麻木还是兴奋的绚烂光彩。
　　气窗口放着免费畅饮的酒水，数十个啤酒泡沫翻涌的玻璃大杯子排成一排，再加上地下空间的密闭性和暖和的温度，导致空气里蒸发弥漫着淡淡的酒气，逐渐流淌进人们的鼻孔里，熏蒸进人们的眼睛里，令人沉醉其中，令人狂热不已，令人神志不清，渴望押上更多。
　　错综复杂的橡木骑士领几乎要把幽魂骑士们的行动热情消磨殆尽，但在这个地方，来自活人的隐约狂热在空气里弥散，几乎让幽魂骑士们也逐渐有些兴奋起来。
　　拉哈铎下意识探头到铺着绒毛垫子的牌桌之间观看，显得有点跃跃欲试。
　　萨麦尔干咳一声，看着拉哈铎绷直身躯再次站回自己身后。
　　“正事要紧。”他瞥向通风口处摆放的一大排免费啤酒。赌场的主人很擅长气氛调动和环境影响，若有若无的酒精会持续渗入鼻腔，让赌徒们的思考能力降低，更加痴迷于眼前的牌局。
　　或许是机体形态与工程建设系统特殊的缘故，环境气氛对他的影响算不上很严重。
　　他穿过拥挤的人群，总算在角落里见到了老杜克一行人——老杜克和奥尔森夫人各坐在一张大牌桌前，手里抓着一把印着点数和花纹人像的纸牌。其他年轻的魔族站在他们周围，帮他们清点筹码或者暗搓搓偷瞟别人的牌面。
　　牌桌上每个人面前都分着一堆堆竖直排列的纸牌，像是某种根据随机抓牌进行测量规划的数字玩法。
　　“星连七，单法师三，再凑一列！”随着魔族老头眉飞色舞地吆喝着，他啪的一声将八张纸牌拍在桌面上，“十列成军！筹码拿来！”
　　在老杜克轻佻的吆喝声中，赌桌周围一片此起彼伏的哀叹声，夹杂着恼怒的咒骂。老杜克不以为意，起身把二十多枚筹码尽数揽到自己面前。
　　一旁的埃列里·赫利克取过一只赌场配发的皮革袋子，将一半筹码扒拉到袋子里，另一半则押到牌桌前的赌注里，继续下一局。
　　“看起来我们的勤务组筹集资金的过程还算顺利。”拉哈铎窃笑。
　　“唉，不重要了。”萨麦尔无奈，挤进人群后伸手轻轻拍了拍老杜克的肩膀，“杜克长者，麻烦借一步说话。”
　　“嗯……嗯？不是下午才……现在几点了？”老杜克扭头一怔。老东西显然玩得太愉快，以至于忘记了时间，也没有想到萨麦尔会过来。
　　“本地子午线时间，下午四点三十二分零七秒。”安士巴回答。
　　“噢噢……真是不好意思，不小心玩过头了。哎呀，我年轻时候也是一把好手呢，难得有一次机会再到掷骰屋来……”老杜克唉声叹气地起身，恋恋不舍地伸出手，把一旁的埃列里·赫利克按到自己刚才的位置上，给埃列里披了件外套，对着周围的其他魔族流亡者们使了个眼色。
　　“看出来了，掷骰屋的门卫都知道您是熟人。”萨麦尔满脸黑线，“赌场的老客人了。”
　　“哎哟，倒也不能这么说，那俩门卫是熟人不错，但这家掷骰屋可不是。以前下城区是没有大型掷骰屋的——这家大概新开张没多久，我还是第一次来，没想到做的还不错。”老东西讪笑着，“我来这里可也不是单纯来玩的啊。”
　　他东张西望着，领着三骑士溜到一旁摆满大杯啤酒的角落里，顺手抓起一只冒着白色沫子的大杯啤酒啜饮了一口解渴，修剪得整整齐齐的胡须上粘了一大团泡沫。
　　“这里的纸牌店里，原本有个放高利贷的老东西，管着一帮放贷收贷的小伙子打手，下城区的人管他叫纸牌屋的赫利先生。”老杜克抹着嘴，伸了个懒腰，“那个老东西跟我算是熟人，欠我个人情，借钱不算利息的。所以我来找他小敲打一笔钱，等到贩卖完糖素之后再还上。”
　　“我不认为找赌场主人借钱和赌场玩牌之间有因果关系。”安士巴插嘴。
　　“哎呀，听我说完嘛……”老东西讪笑着，“等到我们到了这里才发现，纸牌屋的老赫利已经退休了，早就洗手不干，卷了一大笔钱，跑去弗洛伦王国的海滨山庄养老去了。这里的纸牌屋也被别家收购了，屋子下面建了一个大赌场，改叫掷骰屋。”
　　“但是我们这来都来了，总不能空手回去是吧……之后打点人情和办事都要用钱，手头这两小包钱实在不够用，我们走的匆忙，也没带点灵能素材，一时半会儿也没有更好的来钱渠道……”
　　“唉，我也思量了很久啊，明明已经不想再沾这种东西了，但是我们大家，为了我们的小伙子们，为了我们能干的领袖，拼着晚节不保也要挣够钱啊……”
　　“所以我一咬牙，一跺脚，心一横，就不情不愿地献身于牌局……稍等，说得我都渴了，整整五个小时没喝水，渴死我了……”老东西端起剩下的大杯啤酒，仰脖子咕嘟嘟一饮而尽，美滋滋的咂了咂嘴，神清气爽地抹着嘴巴上的泡沫。
　　“献身在哪里？”拉哈铎问，“不情不愿在哪里？”
　　“好了，重点不是这个。”萨麦尔无力地摇头，“总之，我们和【刃老大】的交涉完成了。需要去下城区东部鬃毛路的双蹄屠宰场位置办点事情，完成之后就会帮我们办理通行手续——我们需要对应的具体位置和路线，但又不能询问路人，以防惊动目标。”
　　“噢！是那里啊，我记得好像是布拉特家族的地盘。让我给你们标注一下……”老杜克从怀里摸出一张陈旧的橡木骑士领地图，用手指在地图上来回搜寻着。
　　“准确来说，并不是布拉特家族的。”一旁响起老妇人严厉的声音。
　　奥尔森夫人也丢下了她那边的牌局，一边警惕着周围的人群，一边跟了过来。
　　“是猪甲帮，一个新兴的帮派。这里是他们的核心势力区之一。”她从口袋里摸出一支炭笔，在地图上干净利落地圈住下城区东部的一处方框建筑，“他们和布拉特家族敌对，一直在争抢下城区东部的势力范围，但最近的关系有所缓和。”
　　“猪甲帮和短剑帮有什么关系吗？”萨麦尔问。
　　“关系？这两个帮派一直关系不错，还有过几次合作，咳……”老妇人咳嗽了一声，放下炭笔，也抓起一只大啤酒杯，也仰头咕嘟嘟灌下去一大杯啤酒，抹着嘴角的泡沫。
　　“好……吧。”萨麦尔迟疑着，“那么，麻烦各位……见好就收，别把本钱赔进去。”
　　“这倒是不至于……至少不会赔到这个地步。”老杜克压低声音，暗搓搓对萨麦尔使了个眼色，又瞟向远处的牌桌。
　　萨麦尔顺着视线望去，在老杜克刚才给埃列里披的外套衣摆下面，露出一闪而过的血红羽毛尖角——那是一只毒雀的翅膀尖。
　　魔族流亡者们偷偷把一只体型娇小的低级魔兽带进了赌场里。受到魔族意志驱使的魔兽不会乱动，也不会受到人群惊吓，只会安静地遵从主人的命令做事。
　　一旁的一位年轻魔族假装观看牌局，暗中指挥着衣摆下面的毒雀，通过魔族的以太型信号控制，按照特定的频率和次数轻轻啄咬着埃列里的后背。
　　“星连六，双骑士二，凑一列。”埃列里将八张纸牌列到自己面前的桌子上，“换牌，骑士三。再抓牌。”
　　“我不知道应该说什么好，但我们差不多得提前出发了。晚上八点办事，差不多晚上十点之后回来，希望到时候能够见到各位。”萨麦尔抓起标记好的地图，折叠起来塞进腰间的剑鞘夹层中。
　　“还是希望晚上我们完工返回时，能够在住宿的客房里见到各位，而不是赌场的主桌座位上——或者赌场的地牢里。”
　　他无奈地摇了摇头，招手示意拉哈铎和安士巴跟上。
　　三骑士挤出人群，再次穿过门口的门卫与打手。萨麦尔对之前放他们进来的门卫点头致谢，但门卫没敢回应，只是小心翼翼地退开。
　　天光正在逐渐暗淡，西边的云彩开始弥漫起橘红色，云层中渗出的斜阳把三具金属铸造的高大背影染成橘红色，像是三具燃烧的披甲骸骨。
　　他们沿着东边的街道远去，朝着东部升起的铜白双月和散落的群星进发。
　　纸牌屋和地下赌场被逐渐抛在他们身后，但两道视线却从建筑高层居高临下俯瞰，始终追踪着他们的背影。
　　“把望远镜给我也看看，混蛋老哥！”恼怒的女声在纸牌屋的三楼露台上响起。
　　咔哒！一双骨节分明的手收缩起黄铜铸造的精巧望远镜。紫色的袖口带有繁复优雅的花边，手指白净，只在个别手指的指腹位置有茧子，显然出身于富豪世家或者贵族。
　　“如果你想要，你就得自己来拿，你知道规矩的。”轻快的男声响起。男人咧嘴一笑，伸手扶着纸牌屋三楼露台的栏杆，把黄铜望远镜塞回自己胸前的口袋里。
　　嘶啦！他脸上的笑容变成了龇牙咧嘴的扭曲。
　　他的双胞胎妹妹连衣服带肉，一把揪住他的左胸口，伸手从他胸口衣袋里掏出了黄铜望远镜，咔哒一下展开，望着远处的三骑士背影。
　　“没有教养！在外人面前不准这样做，丢人现眼。”双胞胎中的兄长苦着脸，揉着自己左边被揪痛的胸肌，训斥着妹妹，但妹妹显然没有听。
　　“大姐蕾娜的雇佣兵。”双胞胎中的妹妹调整着望远镜的焦距，看着三骑士的背影在镜头里逐渐清晰，“信息就是力量。基恩车场的那小子汇报过……行商中有一支车队，带了三个教国骑士，去了短剑帮的下城区据点。车队中还有一个赫利克家族的人。”
　　“随他们去吧，反正这次的目标不是我们。”兄长哼了一声，整理着袖口和领口蓬松的白色花边，背着双手，“就算目标是我们也没关系，金钱可以收买一切，蕾娜出多少钱，我们出双倍、三倍、四倍价钱都无所谓，点金派和弗洛伦商人行会给了我们充足的资金支持。”

 出差回来了，明天起恢复正常更新时间与频率
　　刚提着行李箱出差回来，累爆了。工作安排得突然，搞得这几天在酒店一直用手机码字，更新断了好几次，深感抱歉。
　　明天起恢复正常更新时间与频率。

 第242章 【流血的橡木】
　　如果有人乘坐马车在橡木骑士领的东部旅行，他们会在颠簸的车轮轰鸣声中，进入一个几乎与世隔绝的古怪小镇。
　　曲折的砖石土路上泥泞不堪，车辙像蛇鳞一样布满了路面。土路随着坚硬的岩石和起伏的坡陵而扭动，狭窄得几乎只能容得下两辆马车并驾。
　　房屋稀稀疏疏的分布其间，风格统一得惊人，全都老旧、肮脏又破败。在墙皮剥落的门廊前，在散布着石块的倾斜草地上，在昏暗的废弃木屋门廊中，都被斑驳的暗淡阴影蒙着一层灰扑扑的色彩。
　　尽管你在道路上看不到猪，但隐隐约约的猪嚎叫声依然在周围的空间里回荡着，好像从很远的地方传来。空气中总是弥漫着一股稀薄的猪粪怪味儿，夹杂着淡淡的沤腐猪血异味。
　　走在这样的道路上，像是身处于巨怪狭窄的肠道，踩着多年积累下来的骸骨，被一点点消化。
　　这里是橡木骑士领东部，大名鼎鼎的鬃毛镇，半是郊区半是乡镇，紧挨着下城区的边境线。围绕着鬃毛镇，这一带的周边区域集中着多个褐猪养殖场和萝菜种植场，同时也建造着一座收购肥硕褐猪的大型屠宰场。
　　尸骨和猪血的异味就是从这个地方弥漫出来的，因此人烟稀少——大部分居民都不愿意住在这种每天闻腥臭猪膻味的地方，也不敢太过靠近猪甲帮的地盘。
　　如果是普通人，在隐约的腐臭与腥气中多少会有点恐惧，但对于某三位没鼻子的死灵来说，脚下砖块缝隙之间隐约的猪血痕迹反而有点亲切感。
　　金属铸造的战靴踩过松弛的土路，稀碎的砖石在摇晃中发出咔哒的轻响。
　　太阳已经彻底落山，天空化为阴沉的灰蓝色，夜幕已经降临。
　　一座高大的建筑物矗立在着黯淡无光的道路尽头，散发着令人不快的腥气。建筑周围立着围栏，黑色的砖石墙壁上被人用石子胡乱刻画着模糊不清的语句和涂鸦，丑陋而粗糙的简笔画骷髅，额头带有甲片的猪脑袋，以及零散的词汇“勿入”、“死”、“屠宰场”等等。
　　一段石子与粉笔划刻的词句被外力剐去了一大半，又被粉笔涂抹成了一团，依稀能够认出来残留的词汇是“布拉特家族”和“收购”。
　　建筑周围的围栏中站立着几个魁梧的壮汉，赤着汗毛浓密的上半身，胳膊和手臂上带着疤痕，没有甲胄，但是穿着油腻腻的厚实皮革围裙，腰间插着阔刃的剁骨刀，裤腰带上悬挂着明亮的提灯，口中咀嚼着简易的提神药块，大拇指插在皮革围裙腰间的口袋里，踢踏踢踏地来回懒散踱步，像是在等待什么人。
　　腰间的油灯闪烁着，把他们魁梧壮实的身影投射在黑暗的夜色中，由于距离光源太近带来的投影比例变形，导致影子们像是阴影构成的巨人。
　　其中一个壮汉腰间的皮带上挂着一条绳索，一条肥肥壮壮的圆滚滚猎犬被绳索牵引着，小跑着来回踱步。
　　三个冰冷的高大身影小心翼翼地穿过道路，但在距离屠宰场几百米的地方停下了脚步，爬上山坡的背风面，藏身在夜色与坡面的夹角阴影中，对着道路尽头的乌黑建筑物探头观察着。
　　天色逐渐暗淡，太阳也已经落下。在深蓝的夜幕中，大部分都像是一样
　　“嗯……距离八点还有十分钟，各位有什么计划吗？”萨麦尔低声问，“我们原定的计划里不包括帮人干脏活这一项，但现在一切都被打乱了。我们得靠着随机应变才能完成任务。”
　　“在目标进入建筑后，猛力冲撞，快速破墙，使整栋建筑坍塌，活埋建筑中的所有人。”安士巴说。
　　“谢谢，安士巴，很有建设性与启发性。但是我们三个现在只有本体在这里，手头没有重骑兵，也没有德克贡，可行性比较低——另外，我觉得他们会在建筑坍塌之前就全部逃跑。”萨麦尔迟疑着，“……拉哈铎？”
　　“等待目标现身，从三个不同的方向包夹，以防逃跑，限制对方位移，一击毙命。”拉哈铎轻描淡写地回答，“我们的甲胄身躯过于沉重，惯性太大，速度是很难赶上无甲战士的——也就是说，对方一旦开始逃跑，我们的任务就相当于失败。”
　　“要么远距离快速一击毙命，要么从不同方向包夹近身，阻止逃跑，明白了。”萨麦尔慢慢点了点头。
　　可惜没有带那把从自动机上拆下来的遗物武器，重型黑焰狙击枪，不然应对这种情况再合适不过——但是仔细一想，遗物狙击枪的体积庞大，外形也太过招摇，大概也没办法带进橡木骑士领境内。
　　“但想要暗中包围目标的难度很大——我们的身躯庞大而沉重，根本不适合潜入行动。”萨麦尔琢磨着，望向拉哈铎。
　　“实际上，我们完全没有必要潜入行动。”拉哈铎阴测测地怪笑着回答。
　　“……什么……”萨麦尔愣了半秒，扭头看到拉哈铎的瞬间，忽然想起来之前的什么事情。
　　“是啊，当然了。”他回过神来，被自己习惯性的光明正大气笑了，“那当然了，我们是来投靠猪甲帮、向猪甲帮寻求帮助的友善朋友，为什么要潜入行动呢？”
　　“正是如此。”拉哈铎得意地瞥了安士巴一眼，站在萨麦尔侧后方。
　　“额外伪装，很麻烦。”安士巴嘀咕着，站在萨麦尔的另一侧。
　　“不得不说，带拉哈铎一同前来确实是个明智的选择。”萨麦尔从山坡后探头观望着远处的情况，“每当我遇见一项复杂而棘手的任务，不知道适合谁的时候，我就会知道，带上拉哈铎准没错——他总会完成得很好。”
　　“所以说，要在等到目标抵达的时候立刻现身，在屠宰场门口搭话，伺机完成任务吗？”安士巴问。
　　“不，这样可不太合适，蠢蛋大块头。”拉哈铎哼了一声，“屠宰场门口的地形空旷开阔，还会被对方的手下盯着，难以包围，活人也很容易从我们三个的包围圈缝隙之间逃跑。”
　　“我们需要类似于室内战或者巷战的地形，安士巴。”萨麦尔回答，“狭窄的建筑物、逼仄的空间和坚固的墙壁才是最适合我们的地形——我们的步战优势在于限制空间的绝对正面作战。”
　　“狭窄的室内环境会封锁灵活的辗转腾挪战术，逼迫对方靠着普通武器和坚硬的冥铜对拼硬度，逼迫对方靠着活人力量和幽魂骑士对抗力量——只要对方没有足够优质的武器装备水平，无法破开冥铜，我们就是无敌的……”
　　他顿了顿，低头望向自己覆盖白色陶瓷外壳的胸甲。
　　“或者说——还是需要稍微小心一点。”萨麦尔低声说，“如果伪装壳被对方击碎，恐怕会导致之后的事情有点难办。”
　　“总而言之，等到对方抵达，并且进入建筑内部深处之后，我们再登门拜访猪甲帮的头目，确认和锁定目标，在建筑深处动手……”
　　萨麦尔话音未落，隆隆的马蹄声和车轮声由远及近。
　　在哒哒作响的蹄声里，一辆悬挂着符文夜灯的马车破开夜幕，从北边的道路快速靠近，像一把闪光的阔刃刀划破黑色天鹅绒，穿破了浓稠的夜色。
　　马匹用鼻孔呼哧呼哧喷着气，慢慢停了下来，屠宰场门口的圆滚滚肥壮猎犬汪汪嚎叫起来，但几秒钟后又停了下来，安静地摇甩着尾巴，讨好地对马车吐着舌头。
　　双蹄屠宰场门口的屠夫们提起腰间的油灯，从一片黑暗中现身，毕恭毕敬地上前迎接着马车。
　　吱……呀……
　　随着沉闷的摩擦声，马车门缓慢开启，一个人影摇晃着，被两边的侍从手臂搀扶着肩膀，踩着木头台阶带下马车。
　　那个人影就是猪甲帮的领袖吗？萨麦尔借助界面UI调整着视野中的图像，随后意识到不对劲。
　　下车的人是个年轻男人，嘴里被横捆着木棍，手臂被麻绳粗暴地捆缚着，双脚的脚腕之间也有一条松垮的麻绳脚镣，用于限制行动，防止逃跑。
　　两边的侍从动作粗暴，比起搀扶，更像是推搡。
　　模模糊糊的呜咽声在马车前回荡，但被嘴里横捆塞的木棍所堵塞，距离稍远就听不清。
　　目标似乎不对劲……三骑士飞快调整着监听频段，凭借着幽魂骑士工程建设系统特有的UI功能，一点点捕捉着夜风中传来的微弱声音，并且逐渐放大。
　　哒。
　　随着年轻男人被两位侍从连推带拽地拉下马车，马车门口的台阶位置又发出一声木头磕碰的轻响，
　　紧随其后的是一只漂亮的鞋子——居然是硬木底的淑女式高跟鞋，皮革面上带着精致的刺绣，鞋口伸出带蕾丝花纹的白色袜子和细长的小腿肌腱轮廓。
　　哒，哒，哒……
　　在清脆的鞋底碰撞声中，蓬松的暗红色裙摆飘拂着，一个娇小的身影慢吞吞地迈步跳下马车。
　　是个鹅蛋脸的年轻女孩，矮个子，暗红的蓬蓬裙，华贵的泡泡袖，带着丝绸编织的白色长手套，双臂紧紧抱着一只陈旧而破烂不堪的褐色猪型毛绒玩具。
　　在一个充斥着猪血恶臭腥气的地方，一个年轻女孩居然穿着华贵而浮夸的蓬蓬裙，好像完全不在乎自己的裙摆会被污血与尸体弄脏。
　　哒哒。她跳下最后一级马车台阶，轻轻磕了磕鞋跟，发出清脆的碰撞声。
　　她在弥漫猪血腥臭气味的空间里深吸一口气，露出痴迷、享受与陶醉的表情，好像这股恶臭的血腥气是什么值得品味的昂贵香水。
　　在蓬蓬裙的矮个子女孩跳下车的瞬间，魁梧的屠夫们纷纷单膝跪地，行了个标准的骑士侍从礼——但他们的身高差距实在过于严重，屠夫侍从们即使单膝跪地低头，身高也比他们的主子高半个后脑勺，显得滑稽而怪异。
　　唔……唔唔……被麻绳捆缚的年轻男人发出微弱的挣扎声。
　　嚓！裙摆和血花同时一闪，矮个子女孩抬腿，一脚踹在俘虏的小腿肚子上，留下一道深深的血痕伤口——她的淑女式高跟鞋的鞋尖有一把被隐藏的利刃尖。
　　“谁叫你过得比我好呢，卡斯罗？我亲爱的异母哥哥。”她细声细气地说，声音像是撒娇似的，“从小就是这样。玩具，漂亮衣裙，钱财，城堡房间，去帝国综合理工上学的机会，去弗洛伦王国留学的机会，仆人，侍从，掌控势力……什么都送给哥哥姐姐，我却连想要的娃娃都拿不到。”
　　“漂亮的裙子，漂亮的鞋子，可爱的玩具，忠心的侍从，什么都不给我——从小到大，我只有旧衣服穿，只有破玩具抱。就因为我是低贱的私生女，嗯？”
　　嚓！她再次抬起高跟淑女鞋，鞋尖的利刃又一次刺进俘虏的小腿肚子，一点点旋转拧动，最后狠狠地践踏踩下。
　　利刃留下又一道伤口，鲜血迸溅出来，在她绣着橡树叶的皮革鞋面上留下污浊的红色污渍，将原本翠绿色的橡树叶刺绣染成恶心的棕黄色。
　　“偏心的老不死们，把好东西都留给嫡亲的哥哥姐姐们，我们这些乱搞出来的年轻一代只配在又冷又窄的地下室里等死。等到局势不对劲，需要大量家族成员稳住骑士领的时候，又说什么我们是橡木的根与芽，要我们为欧洛家族做出贡献。”
　　嚓！一道血光划过，淑女鞋尖的利刃扎开了俘虏大腿上的动脉，血液喷洒着迸射出来。
　　“低人一头的感觉怎么样，卡斯罗哥哥？”她用锋利的鞋尖一次又一次狠踢着俘虏的小腿，利刃反复穿刺着俘虏的肌腱，“对于布拉特家族的临阵倒戈很惊讶吧？克里斯托夫哥哥和布拉特的大家长都答应了，说好了要帮我——只要我跟他们合作，把泥腿子们的猪都送到他们那边去……扔掉一堆猪就能换来一大群打手，真是划算。”
　　在俘虏被绳索堵塞的痛苦呻吟声中，矮个子女孩踢累了，抱着破烂的毛绒猪玩具，跌跌撞撞地后退了半步。
　　哒哒。鞋底再次磕了磕，鞋头的利刃缩了回去，矮个子女孩喘着气，手指死死捏进了怀里破旧的毛绒玩具猪的身躯中。脏兮兮的棉花从毛绒猪猪的裂缝里涌出来些许，像是肮脏的内脏碎片。
　　“大伯，叔叔，姑姑，现在父亲也不明不白地暴毙咽气了，只剩下那个没有继承权的、可有可无的废物舅舅。老东西们已经全部死绝了，却没来得及指派新任家主和继承人。”她喘着气，“现在的橡木骑士领，是年轻人们的世界。嫡亲，表亲，私生子，欧洛家的孩子们都来玩吧！谁能拿到多少，各看本事——”
　　“是不是很怀念啊？卡斯罗哥哥？”她俯身在颤抖的俘虏耳边，“就像每年丰收节的家族聚会，大家都从自己冰冷的地下室里爬出来，换掉破烂的旧衣服，其乐融融，装模装样，像是一家人一样互相拥抱！还记不记得小时候的事情？你吃掉了我的布丁，把我的日记本藏在花园里，笑话我没有新衣服可穿……”
　　“希望你喜欢像猪一样被剁碎的感觉，废物哥哥。”她神经质地嘻嘻一笑，在兄长耳边悄声说，“别担心，其他哥哥姐姐的脑袋很快也会被挂在肉钩上。橡木骑士领是我的玩具——只能是我的！”
　　哒，哒。她跺了跺脚，一旁魁梧的侍从上前，粗暴地推搡着被捆缚的俘虏，推进黑暗的屠宰场建筑大门中。
　　染血的硬木底高跟淑女鞋哒哒作响，蓬松的暗红裙摆随之飘进了屠宰场。
　　大部分屠夫侍从们紧随其后，只剩下四位侍从和一条圆滚滚的大肥狗，提着油灯在黑暗的门口站岗把守。
　　哒！哒！哒！哒！
　　黑暗的建筑中隐约回荡起沉重的碰撞声，像是剁骨刀与某种硬物的磕碰，带着被压抑、被堵塞的惨叫。
　　血腥气随之弥漫而起，昭示着一个分崩离析的家族。
　　紧邻骸心的土壤如此贫瘠，以至于曾经高大繁茂的橡树逐年枯萎，树根逐渐朽坏，树干逐渐剥落，枝芽们互相摄食，病恹恹地歪斜着。
　　饱满的橡木被划破了，露出光鲜亮丽的外表下惨不忍睹的虫蛀空腔。鲜血从橡树皮的裂缝中涌出，流淌在大地上，绘制出嚎哭的有毒灵魂。

 第243章 【另一队刺客】
　　哒！哒！哒！
　　漆黑的夜色中回荡着粗野的剁骨声，被压抑的垂死惨叫越来越微弱，最终寂静无声。
　　萨麦尔从坡面上爬起来，与身后的另外两骑士对视着。
　　“我曾经构想过橡木骑士领的情况，构想过很多次。”他低声说，“但真实的情况仍然超出预料——比想象中的更加糟糕。”
　　“也就是说，橡木骑士领的欧洛家族，实际的家族掌权者已经死了。”拉哈铎补充，“现在的骑士领已经彻底崩溃，变成了一只巨大的无首苍蝇……一片彻头彻尾的混乱之地。”
　　“从沿途的情况观察，它暂时还没有到【彻底崩溃】的程度。”安士巴沉闷回答，“边境线哨所私兵正常管理，各大下属帮派的管理与对应的私掠税务工作依然正常进行，短剑帮的刃老大蕾娜疑似还在维持着上城区的稳定。”
　　“尽管家主暴毙，但橡木骑士领仍然在靠着惯性继续运作——实际上，他们可能还没有把家主暴毙的事情泄露出去。”
　　“确实，骑士领暂时还不至于【彻底崩溃】。”萨麦尔低声说，“但在很多地方，都已经出现了【崩溃的前兆】。街头流浪汉频繁死亡，消息灵通的走私贩子、行商与车场都惴惴不安——也许黑石堡的矮人主动封锁要塞之门也是这个原因，他们察觉到了骑士领的潜在动荡，不想被其中的事情波及到。”
　　他的手甲按在头盔上，慢慢摇了摇头。
　　“这很诡异，他们家族中的长辈怎么可能一个接一个快速暴毙，甚至连下一代继承人都来不及指定呢？”他低声说。
　　“更何况，欧洛家族有很多方式可以避免这场混乱——他们原本可以靠着嫡长子继承，或是家族成员携手联合治理，或是推举贤明者继承——至少先稳住局势，再做打算，为什么这么快就开始手足相残……甚至于……所有人都默认了【现在的情况就应该手足相残】？”
　　他抬起头，与拉哈铎和安士巴依次对视了几秒。
　　“是啊，当然了。显而易见。”萨麦尔摆了摆手，低声说，“他们父辈的暴毙是非自然死亡——而且很可能是家族子辈中的其中一人做的。”
　　“每个人都有嫌疑，每个人都不值得信任，每个人都有可能是外部势力的间谍和爪牙——正是因此，欧洛家族中的每个人都不会信任其他家庭成员。”
　　“我猜，我们被卷进一场席卷骑士领数十个大型势力的巨型狼人杀了。”他无奈地摇头，“古老家族的橡树从内部腐坏，枝芽们互相摄食。”
　　“根据我对你的了解，我基本能猜到你打算说什么，萨麦尔——并且我不赞成你接下来打算说的话。”安士巴回答，“所以，在你把话说出口之前，我还是应该提醒你：我们只是来买铁矿石的，买够三车铁矿石就能走了。”
　　“哎呀~别这样嘛，安士巴，我们总得留下来帮帮他们。”萨麦尔笑了笑，“想象一下，如果你邻居家的老爷爷离世了，你下楼去买卫生纸的时候路过老爷爷的灵堂，却看到他家的一大群孩子一直在灵堂里的棺材前互相殴打吵闹抢遗产，你看着难道不生气吗？难道不想去阻止他们做这种不像话的荒唐事情吗？”
　　“你是领袖。你喜欢多管闲事和照顾他人的责任感让你成了我们的领袖。包括我也是被你照顾过的。所以我不打算对你的做事方式多嘴。”安士巴回答，“这并不代表我真的赞成你的所有做事方式，但也仅此而已——你只管做出决定，由我们来实行。”
　　“你应该学会什么叫做全心全意遵从领袖，大块头。是全心全意！而不是表面功夫！”拉哈铎冷笑，“领袖做事自然有他的用意。”
　　“啊……算是吧。”萨麦尔心虚地回答，“某种意义上是这样——因为边境线的变化也会影响到我们的情况，骸心的北方边境线战乱，可能会把厄德里克帝国的注意力再次吸引到这里来，还可能引来其他王国势力和联盟的调查。”
　　“更何况，我们并不是只来采购一次。铁是骸心长期需要的消耗品物资，在能够和黑石堡矮人搭上线之前，橡木骑士领可能是我们最容易获得钢铁的地方，总不能真的看着它垮掉。”
　　他从坡面顶端探头，注视着远处的屠宰场建筑。
　　“出发了。”萨麦尔招呼着另外两人，“我们去见一见这位猪甲帮的头领……这位有点吓人的年轻姑娘……话说，她看起来和你提到的朵芙相似吗，安士巴？”
　　“外貌差别比蕾娜更大——太矮了，太瘦了，头发长度和颜色也完全不一样。”安士巴回答，“也许是亚种。”
　　“那个词应该读作【表亲】，而不是【亚种】。”拉哈铎嘀咕着。
　　“是啊，我也觉得用【表亲】更合适一点。”萨麦尔低笑着，领着两人踩过道路上坑坑洼洼的石板，维持着平静而稳定的姿态，朝着屠宰场的方向缓步前进。
　　按照临时计划，他们需要扮演成来拜访猪甲帮头领的流浪骑士，伺机接近目标，然后……
　　“老实说，我也不确定现在应该怎么办。刃老大也没有说清楚具体要求。”萨麦尔低声说，“没准我们应该抓活的，把她带到蕾娜面前。”
　　“刃老大蕾娜派自己的人动手都不愿意，也许她对亲情依然抱有希望，甚至想要重新团结起家族，当面和自己的家人叙旧。”
　　“你最多只能看到刃老大被吓一跳和措手不及的样子。”安士巴回答，“她甚至都不要你带脑袋或者尸体回去，才会说什么之后派人去验收——而你打算用麻袋装一个活人，放在她桌子上？”
　　“嗯……听起来不赖，偶尔我也有点坏心眼儿的。”萨麦尔回答，“总之先交涉看看情况。进去之后对于猪甲帮的头领别轻举妄动，等我明确下令——至少也要问出来一些欧洛家族内部的情况。”
　　三骑士坦坦荡荡地穿过道路，笔直地朝着双蹄屠宰场的大门前进，哐啷哐啷的金属轻响在黑暗中回荡——作为具备强大夜视能力的死灵，他们不需要携带火把之类的照明措施，因此全身都隐没在黑夜中，像是三个幽灵。
　　远处屠宰场门口的屠夫侍从们腰间别着提灯，灯光构成了摇摇晃晃的巨大光圈，将世界划分成光与暗。
　　他们在微光圈中来回转悠着，一时没能发现三骑士的靠近，但他们脚边那条圆滚滚的大肥狗忽然动了动鼻子，对着黑暗中的三个身影汪汪狂吠起来。
　　嚓！魁梧的屠夫侍从们警惕地拔出腰间的剁骨刀，牵着大肥狗，快速分散开一个简单的包围阵型，呈半圆形朝着狗吠的方向靠近。
　　“我们没有恶意。”萨麦尔温和地说，领着安士巴和拉哈铎上前。
　　在他们踏入灯光边缘的瞬间，大肥狗忽然动了动耳朵，挣扎着猛然转过身子，朝着屠夫们背后的反方向吠叫起来！
　　在屠宰场大门的另一侧，不起眼的角落里，屠夫们背后的黑暗中忽然横伸出来一柄标准的手半剑，对着其中一位屠夫侍从的后颈猛力突刺！
　　铛！同伴的一把剁骨刀飞快地斜斩，在金属碰撞的鸣响声中将手半剑撞开。四位屠夫侍从飞快地转身，抛下主动现身的萨麦尔等人，反手朝着背后出现的另一队闯入者猛挥刀刃！
　　嚓！嚓嚓！突如其来的袭击者快速后退，轻盈地躲开势大力沉的劈砍。在一连串的刺击响声中，三四支奇怪的细长黑影从黑暗中伸出，精准地刺中了屠夫侍从们挥刀的手臂。
　　“赫……”其中一个屠夫像是意识到了什么，又像是认出来了什么人，下意识要放声高喊，但下一秒，一柄细长的刺刃如同蜻蜓点水般闪烁着一颤，穿破了他的咽喉，又簌的一下收回。
　　他的咽喉被开了个空洞，划裂了声带。血管蠕动着，一点点变黑，像是蚯蚓与蠕虫顺着伤口爬行，脸膛也逐渐变成青黑色。
　　咚……他慢慢跪倒在地，朝前扑倒了下去，微微抽搐着。他的手臂恰好遮挡住了腰间的提灯光亮，光亮将他垂死的颤抖与抽搐投射在荒凉的大门前，像是一只闪烁的影子怪物。
　　在主人们一连串的倒地声中，大肥狗夹着尾巴退了两步，又对着黑影汪汪吠叫起来，努力挪动着滚圆的身躯，朝着黑影们猛扑上去！
　　嚓！一支细剑似的利刃从黑暗中突出，贯穿了大肥狗的脑颅。






资源来自于网络，仅作学习交流使用，小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，。

　　肥狗挣扎了两下，和它的主人们一样倒在地上，口吐白沫，微微抽搐着。
　　袭击者的黑影们慢慢后退了两步，隔着中间屠夫尸体腰间残留的提灯微光，与萨麦尔等三骑士静静对峙着。
　　突如其来的突发情况让三骑士都微微一愣——橡木骑士领的情况过于复杂，自从跨过边境线以来，计划、备用计划和临时计划全都成了废纸，几乎每一件事都在意料之外。
　　凭借着幽魂骑士的夜视能力，可以看到他们的身影大约有九个。萨麦尔的视线移动着。
　　九个人。每个人都身着灵巧便捷的漆黑外衣，尽管处理屠夫侍从们的步骤干净利落，没有产生多少血迹，但他们的衣服上都沾满污浊的褐红色印子，像是刚从血泊里爬出来的一样。
　　他们腰间捆着三四个皮革包，手中提着两把武器，一把做工精良的手半剑，以及一把轻巧灵活的细剑——细剑的剑身中空，剑尖带有小孔，像是注射器的针头一样。
　　似乎在什么地方见过这种样式的武器。萨麦尔心里一动。
　　萨麦尔动了动头盔，朝着拉哈铎示意。
　　“你们应该感谢我们，帮你们吸引了狗的注意力。”拉哈铎低笑着上前，主动站在尸体与微光之间，与袭击者们对峙。
　　对方沉默着。
　　“不，这些人显然不需要我们帮忙干扰狗。”萨麦尔温和地说，“他们身上有别的东西来干扰气味——大概是猪血。这就是他们能够在这里长时间埋伏的原因。”
　　他回想起刚才那条大肥狗的反应。尽管自己没有鼻子，但狗是有鼻子的。
　　屠宰场周围的土壤里都累积着猪血，空气里也弥漫着陈腐的猪血气味。面前的这帮人把身上的衣物都提前涂抹过腐烂猪血，借住浓烈的血臭味来掩盖自身气味，从而融入环境。
　　屠宰场周围的猪血气味太过浓烈了，以至于影响了看门肥狗的嗅觉。
　　面前身穿血衣的九人当中，为首的那人微微歪斜了一下脑袋，拇指和食指捏着护手，慢慢旋转着手中空心注射细剑的剑柄。
　　“不过，他们显然不擅长正面作战，只适合搞偷袭。”萨麦尔想起来了上次见到这种细剑的情况——那是冒险者小队中的一位魔药师。
　　这是魔药师使用的【计量剑】，一种空心的刺剑。
　　他们能够长时间安静潜伏，能够在黑暗中看清目标，迅猛袭击，大概也服用了某种魔药。
　　对方九人并不魁梧，甚至称得上瘦小，尽管剑术灵活精巧，但力量似乎并不大。
　　“怎么？都做到这份上了，还在遮遮掩掩的干什么？”拉哈铎问，“你们杀了这些守卫，影响了我们的计划。”
　　“谁派的你们？”对方终于发话了，但声音低哑，显然是刻意掩饰着自己的本音。
　　“你该不会真的在指望我们回答吧？”拉哈铎嘲笑。
　　“也是。”对方点了点头，“不过，仍然很好奇，哪个傻子会派重甲的怪物来办暗杀的活计。”
　　“不好说。”萨麦尔回答，“但是派魔药师来暗杀，如果没有人吸引注意力，可能连大门都进不去。”
　　哪个傻子会派重甲的怪物来暗杀……他咂摸着，慢慢回过神来。
　　蕾娜选择他们来执行暗杀任务，却不要求带回去尸体与头颅，只说了一句“派人验收结果之后，给你们办理通行证”……也许这就是原因。
　　这压根不是暗杀，而是一次高调的黑帮式威慑——骑士雇佣兵不擅长追逐，也不擅长潜入，根本不适合完成暗杀任务。
　　重甲的骑士们只擅于长驱直入，碾碎挡路的一切，虽然不一定能准确处理掉目标，但绝对足以给对方留下深刻的印象，并且造成明显的损失。
　　蕾娜或许是想要警告猪甲帮，又或许是想要警告其他类似猪甲帮头领的其他兄弟姐妹。
　　典型的城市黑帮作风，街头打手们挥舞棍棒，高调地砸碎拒缴保护费的店面，但却不一定会去碰商店仓库里的存货——因为他们需要的是保护费，需要的是让其他商店老板都看到拒缴的后果，老老实实交出保护费。
　　短剑帮【刃老大】蕾娜的作风带着一股狡猾又暴戾的市井痞气。
　　那么对方的势力又是什么……萨麦尔望向面前腰间别着魔药师刺剑的刺客们。
　　听到“魔药师”这个词，对方像是被马蜂蛰了一下似的。他似乎注意到了萨麦尔的面甲朝向，不着痕迹地将左手的刺剑藏在背后，把右手的手半剑展示在身前。
　　“一起吗？”对方的领头人忽然问，“合作，如果目标一样的话——卡莉身边的防卫比想象中的严密，我们需要有人协助吸引注意力才能潜入。”
　　萨麦尔咔哒的动了动头盔，把手甲按在屠宰场的大门上，手臂微微用力。
　　但大门纹丝不动。门后的一道铁闸将大门牢牢固定住了。
　　“双蹄屠宰场是用古代军事堡垒改造的。大门是反向锁，只能从内部打开。”黑影抬起手半剑，对着面前双蹄屠宰场的建筑大门示意，“也许你们可以帮帮忙？”
　　“这座建筑的出口有几个？”萨麦尔问，“我们对这边的情报了解不多。”
　　“原本有两个，但另一个被封死了，现在只有这一个。”魔药师刺客回答，“因为要防止猪挣脱绳索逃跑……防止猪，或者别的什么东西，逃出屠宰场。”
　　“反正我们的计划永远赶不上变化……”萨麦尔耸肩，放下按在大门上的手甲，对着安士巴示意。
　　“可以，开始吧。”他平静地说，哐啷哐啷的浑厚金属步伐声中，安士巴的肩甲如同攻城锤一样从他身旁掠过，带起呼啸的风声。
　　随着嗵的一声轰鸣，尘埃飞溅着，将大门轰然撞烂，露出弥漫血腥气的漆黑门洞。

 第244章 【血与火的指引】
　　嗵！
　　包铁的厚重门板轰然碎裂，上半截径直飞了出去，重重摔在地上，震耳欲聋的轰鸣在门后的砖石走廊中回荡。
　　一只尖头战靴慢慢抬起，泛着青色的铜靴底蹬在残留的半截门板面上，以稳定而厚实的力道向前压下，将最后半截竖立的包铁木板踩在脚下，发出咔吧的轻微木片碎裂声。
　　门后是宽阔的石砖走廊两侧挂满了昏暗的油灯与火把，燃烧的火光将长廊照耀得亮如白昼，像是一道通往火与血的道途。
　　那个俘虏腿部受伤后被拖拽的血迹在走廊的地上残留着，留下一道蜿蜒的细长血迹，像是符文的线条。
　　走廊尽头矗立着三位提着剁骨刀和割肉刀的屠夫侍从，以及一位腰间悬挂锯齿长剑的瘦高个，幽暗的身影在灯光中闪烁。
　　在门板碎裂的瞬间，四人同时拔出武器，架起防卫架势，扭头望着破裂的大门。
　　“我希望能够见一见猪甲帮的头领。”文雅而柔和的声音从门板碎裂的尘埃与黑暗夜影中响起，“我们没有恶意——当然，在现在的情况下，这话听起来可能没有什么说服力，但我们原定计划确实是这样的。”
　　哐啷，哐啷，哐啷……铿锵而沉重的金属脚步声构成了稳定推进的鼓点，一个高大的身影踩着断裂的木板，跨过露出苍白而冰冷的空洞人脸面甲。
　　他手中提着一把带鞘的铜铸长剑，但没有拔剑出鞘，只是用手甲松松垮垮地圈握着剑鞘，食指和拇指捏在剑鞘口下方一寸的位置，虎口的甲面卡在长剑的护手上。
　　嘟！
　　刺耳的哨声在建筑内部回荡，瘦高个的剑士没有半句废话，径直吹响了脖子上挂着的骨哨，随后单手甩腕，锯齿长剑抖了个剑花，领着三个屠夫侍从大步上前。
　　守卫的身影依次掠过长廊墙壁上的一盏盏油灯，在灯光间隙之间反复交错闪烁着，动作从缓慢迈步变成大步拖剑，最终变为小跑蓄力。
　　文雅的骑士依然没有拔剑，只是单手捏着剑鞘口。他也没有放缓脚步或者加快脚步，仍然维持着如同鼓点般稳定的步伐节奏，好像面前的四人只是四个影子一样。
　　哐啷，哐啷。某种稳定的金属节拍在长廊中回荡。
　　第一次交锋来自厚重的剁骨刀，但在刀刃抬起横砍的瞬间，文雅的骑士右手握着铜铸的剑鞘，剑柄如同短棍，重重直戳在屠夫侍从的腹部——
　　蓬……尘埃与油渍从皮革围裙上升腾，钝器戳击带来的钝痛让屠夫一号的动作略微停顿。下一瞬，战技【精准连击】发动，连续的三次猛力戳击快速击中同一个位置，持续不断的粗暴撞击将他撞得向后仰倒，捂着腹部倒地干呕起来，吐出带血丝的恶臭呕吐物。
　　哐啷，哐啷。金属的脚步声稳定地持续着，不紧不慢，像是一位情绪稳定的钢琴师掐着节拍器。
　　第二次斩击来自细长的割骨刀，刀刃在半空划过一道银色弧光，对着文雅骑士的脖颈位置迅猛斩切——
　　铛！剑柄的钝头一闪，巨大的力道重重敲在刀刃侧面，震得人手臂发麻。
　　【刃反架势】的格挡把刀刃荡开，趁着对方手臂被荡开、胸口大开的瞬间，左手一个笔直的刺拳，蓬的一声锤在屠夫二号的胸口，将对方的身躯一拳压在一旁的墙壁上。
　　在嘶嘶的摩擦声中，屠夫二号被粗壮坚硬的拳头压在侧面的墙壁上，随着对方的缓步前进，肥硕壮实的身躯像是一块巨大的抹布一样，被抵在墙上摩擦，背上的皮革围裙被撕烂，剐蹭得稀烂，很快开始背部出血。
　　屠夫三号拖着一条铁铸的松肉锤，照准对方的头盔，抡圆了手臂从侧面猛挥——
　　【准星突刺】的战技在面甲下嗡鸣一闪，文雅的骑士松开了把战败者压在墙上的拳头，反臂一挥，手甲稳稳得捏住了屠夫三号握锤的右手腕，旋转着一扭，咔吧一声扭断了右手腕骨关节。
　　屠夫三号咆哮起来，居然硬挺着不松手，左手从后腰拔出剔肉短刀，照准文雅骑士的肩膀向下戳刺！
　　呼啦！骑士的手甲以怪异的、正常腕关节根本做不到的角度向上一旋，手甲中握着的剑柄拍开了剔肉尖刀，随后翻转剑鞘，用剑鞘末端重重杵在屠夫三号的侧肋下，突兀其来的剧痛迫使他身躯一松，腿部肌肉松劲的瞬间，被骑士的战靴正蹬踹倒在地。
　　被松开的屠夫二号顺着墙壁滑落，在屠夫三号倒地的瞬间，剑士的身影闪烁，一道带锯齿的微光呼啸掠过，利落的强铸钢锯齿长剑猛力突刺，携着长枪大戟般的劲风，直刺文雅骑士的脖颈缝隙！
　　咔哒！骑士手甲松开了握住剑鞘的位置，单臂托在长剑的重心上一旋。长剑像是被磁铁吸附一样，紧贴在骑士的臂甲手腕上转动了半圈，不偏不倚旋转到剑鞘的中段，被再次抓稳——
　　一道铜色的半圆弧光掠过，像是以手甲为圆心的圆规旋转了半圈。在当啷的震荡嗡鸣中，剑士的长距离上步突刺被弧光砸偏，巨大的反震几乎让他失去平衡！
　　他双手稳住剑刃，身躯如同华丽舞蹈般飞快地转动了半圈，借助战技【军仪舞步】调整重心，稳住被反震的巨大力道，抬头望着面前的骑士——对方仍然没有拔出剑刃，只是握着剑鞘的中部，手甲微调着两侧的杠杆长度。
　　【甲胄剑术·力矩偏转】，专精反震失衡的骑士战技。
　　剑士没有迟疑，忽的将剑刃顿地，借助坚固的强铸钢剑身作为跳杆，一跃而起，掠过骑士的头顶，横空猛力翻身，对准骑士的头盔，借助旋转的力度猛力压刃！
　　【落骑跳刃】，是步战兵对马上骑兵的特殊战技之一，需要强度足够高的长剑或者长枪作为跳杆支撑，跃到与战马平齐的高度之后借力斩落，将马背上的骑兵掀飞或者斩杀——也用来躲避下盘攻击，或者重击对方的头盔。
　　巨大的力道足以击溃【刃反架势】的战技姿态，迅猛的袭杀也足以让【力矩偏转】来不及调整中段握剑的位置。
　　对方人脸面甲下的空洞黑暗一闪，某种冰冷的、怪异的被窥视感闪过全身。
　　文雅的骑士居然还是不躲不闪，也没有拔出长剑。他第一次正式握住了剑柄，以一个朴素得惊人得方式应对——抬起剑鞘，以甲胄剑术【半斩】与剑士的【落骑跳刃】对砍。
　　铛！两股巨力以纯粹暴力互斩，从繁复的战术对抗变成了最朴素的力量对抗和装备材料对抗——在金属撞击的暴鸣之后，剑士被对方堪称恐怖的巨大力道掀飞出去，呯的一声重重砸在地上，骨碌碌滚出三圈半。
　　他握剑的虎口被震裂了，鲜血迸裂开来，将乌木镶嵌银丝环的剑柄染成湿滑的红色。
　　铜质长剑的剑鞘被拦腰斩断了，内部的剑刃上也被砍出一个缺口——强铸钢锯齿长剑的硬度和韧性足以和冥铜媲美，没有经过魔化金属处理的普通铜质长剑无法与之对抗。
　　但剑主的纯粹力量实在过于巨大，导致材料装备的差距也没能占据多少优势。
　　进门还不到三十秒的工夫，己方四人就被全部放倒！对方甚至连剑都不屑于拔出来！
　　剑士挣扎着，想要起身继续阻挡对方，但一只冰冷的手甲重重地按在自己脑袋上，以牢不可破的硬度和不容拒绝的力道将自己按回地面上。
　　“躺一会儿吧，对你有好处。”文雅骑士的阴影俯身在他身前，冰冷的手甲从他迸血的掌心里接过染血的剑柄，“这把强铸钢长剑不错，借用一下，回头用完了会还你的——谢谢。”
　　长廊尽头的方向响起杂乱的脚步声，夹杂着武器与墙壁磕碰的轻响——哨声警戒引来了更多的侍从，在混乱的脚步声中，十几位剑士模样的侍从与屠夫各持武器，手臂上捆着小圆盾，快速突入走廊，与门口的一片狼藉和文雅的骑士对峙着。
　　“你……不可能闯进去的，和我一样的侍从，以及比我更强的侍从……他们的数量……绝不是你一个人能对付的。”被击败的剑士在手甲下喘着气，“你有这样的技艺和力量，为什么不来服侍我家主人……”
　　“不了，谢谢。没兴趣。”文雅的骑士回答。
　　他倒转剑柄，对着剑士的脑袋重重一敲，随后抛下昏厥的剑士，直起身来。
　　在咆哮声与战吼声中，屠夫们一拥而上！剑士架着强铸钢小圆盾和单手剑，在剁骨刀和松肉锤之间灵活地闪烁着。
　　尽管面前的敌人相当棘手，但凭借着地形优势和人数优势，就算是一位全甲的骑士也不一定能长时间支撑住背后偷袭和漫长消耗！
　　哐啷，哐啷。
　　文雅的骑士单手提着乌木柄的强铸钢锯齿长剑，起身朝着长廊继续推进，步伐仍然稳定，像是某种不会被任何外力所改变的金属心跳。
　　随着他的前进，另外两个身影从夜色中现身，挤进他背后的门洞里。
　　嗵！一尊更加高大魁梧的骑士双拳互击，站在文雅骑士的左侧。
　　锃！一尊瘦削的骑士双臂交错，怪笑着从腰间两侧拔出两把中等长度的铜铸弧形小曲镰，站在文雅骑士的右侧。
　　三骑士鼓点般的金属脚步声交错着，构成浑厚的节拍，在一连串的锤击、劈砍与惨叫的交织声中，伤口的血花迸溅着，一个接一个的身躯被巨拳锤击得向后飞出，重重撞在墙壁上。
　　劲风与利刃交织着，也许过了几十秒，也许过了一分钟，墙壁上火把与油灯闪烁着。三骑士站在昏暗的走廊中，脚边堆满了昏厥的、呻吟的、骨折的、失血过多而面色惨白的、以及被断肢和彻底失去气息的身躯。
　　“谢谢……这下容易多了。合作愉快，希望我们都能交差。”沙哑的声音响起，魔药师组的刺客们从三骑士背后的阴影中钻出来，提着空心刺剑和手半剑，踩着满地身躯，飞快地穿过走廊，在尽头转弯，消失在拐角处。
　　“跟上去看看。”萨麦尔示意，“我们得搞清楚他们究竟是哪边的势力，又在打算做什么。”
　　三骑士跨过走廊，转过拐角，但面前的道路居然被一堵厚重砖墙分为两条并行的平行线，不知道分别通往何处。
　　“走右边的，顺着血迹——那个倒霉蛋俘虏在右侧留下了踪迹。”拉哈铎指着脚下的一道新鲜血痕，这是腿部被划伤的俘虏拖拽时留下的。
　　“错误，左侧才有不起眼的新鲜软底鞋脚印痕迹。”安士巴提出了异议，“那群魔药师刺客去了左侧。”
　　两人同时望向萨麦尔——萨麦尔耸肩，毕竟他也不清楚这座屠宰场的内部建筑结构。
　　“右边。”他最终回答，“那群魔药师速度比我们更快，也比我们更专业，更擅长快速刺杀，如果目标在左边，那么刺杀的工作就交给他们了。”
　　“而如果目标在右边，我们恰好能补足他们的空缺，不至于形成包围圈缺口。”
　　“更何况，即使目标不在右侧，我们也能先去检查一下那个俘虏，没准他还活着——就算已经死了，至少也能从他身上搞到点残留的额外信息。”
　　三骑士在分岔路口停顿了几秒，朝着右侧的通道快速推进。
　　在哐啷哐啷的金属脚步声中，走廊两侧的油灯芯火焰被震得微微闪烁，将三骑士的影子映照在地面上。
　　路途中零零星星又遇到七八个屠夫侍从和三位剑士，但在安士巴的重拳、拉哈铎的快速斩切和萨麦尔的战技剑术和剑柄敲击下，很快就被清理掉。
　　在三骑士跨过哀嚎与呻吟的倒地屠夫侍从们之后，在走廊右侧的墙壁上，一扇沾满血迹和油污的厚重大铁门镶嵌在漆黑的砖石之间，门上插着厚实的铁铸门栓，粗大的钥匙孔像是一只凶狠的眼睛。
　　地面上拖拽留下的血迹顺着道路转弯，从铁门下方的缝隙中钻进了门后的空间里。
　　“嗯哼。”萨麦尔伸手按了按门栓，对安士巴示意。
　　嗵！攻城锤似的肩甲猛力冲撞，将门板拦腰撞断，露出门后散发刺鼻血腥气的空间。
　　有那么一瞬间，萨麦尔以为自己正在骑士墓的地窖里，在猪人尸体处理间——面前的巨大房间像是一座废弃的大型厂房，天花板上挂满了肉钩，悬吊着两具支离破碎的无头尸体。
　　房间正中间摆着一张宽阔的低矮大铁台，似乎是捆猪用的，在铁环上固定着皮带，捆缚着一具早已失去生机的躯体——正是之前在屠宰场门口见到的倒霉蛋俘虏。
　　俘虏的两条腿都被齐膝盖砍断了，胳膊则被皮带捆缚得严严实实。血从污浊的铁台上流淌，汇聚成一汪闪闪发光的血泊，像是孩童天真而充满渴望的红色眼睛，瞪得圆圆的。
　　拉哈铎啧啧摇头，兴致勃勃地四下张望检查着，在周围翻找着有价值的东西。安士巴则只是哼了一声，仰头望着天花板上肉钩悬挂的无头尸体。
　　“我对欧洛家族的子辈教育方式抱以怀疑态度。”萨麦尔俯下身，伸手到尸体的口袋里摸索着。
　　尸体穿着一身漂亮的暗红色外套，袖口和领口都编织着金线，装饰着光滑明亮的牛角扣子。萨麦尔的手甲翻找着，在外套前胸的口袋里摸出一只被击打、凹陷变形的银质打火匣，匣子壳上印着“卡斯罗·德·欧洛”的名字，以及“纪念油蜡烛匠工行会建立日，34名油蜡烛匠工赠”。
　　欧洛家族的子辈们被安排渗透到了各行各业，在橡木骑士领的各地都有分布。萨麦尔想。用这种方式维持对橡木骑士领的控制——借助家族成员们的协力合作，就像橡树扎根固定住松浮的土壤。
　　他扳动银质打火匣的簧片，看着弹簧咔哒一声摩擦燧石，将一小块浸透油蜡的引火物点燃，橘红色的火苗在黑暗中闪烁着，微微歪斜着……歪斜着？
　　萨麦尔保持着手甲稳定，来回移动着打火匣，但打火匣的火苗仍然朝着某个特定的方向倾斜——墙壁上某处。
　　空间里有风……有微弱的气流……从某个地方吹来……
　　他慢慢靠近墙壁，把头盔的面甲贴了上去，一阵微弱的气流掠过头盔的空腔，嗡嗡的轻微回音在其中回荡，像是把耳朵贴在海螺空腔上时响起的潮声。
　　墙壁后有个巨大的空洞。

 第245章 【焦黑往事】
　　萨麦尔抬起手甲，慢慢抚过焦黑的砖石墙壁。
　　和这座古老建筑的其他地方一样，整堵墙壁完全由漆黑的砖块建造而成，连砖块缝隙中的灰砼浆都呈现出某种深暗的黑色。
　　打火匣的火焰凑近墙壁，照亮了一块带有裂缝的砖块，缝隙里的气流吹动火焰，吹得引火油蜡上上的火苗闪烁起来，光晕晃过屠宰房空间中漂浮的稀薄尘埃与蒸腾的血腥气。
　　萨麦尔朝后看了一眼——远处回荡着模糊的格斗与哀嚎声，大部分守卫似乎都被吸引到了另一队刺客的方位，以至于暂时无暇顾及屠宰房这边的情况。
　　“安士巴。”他低声示意。
　　轰隆！
　　撞击的轰鸣声中，漆黑的墙砖上出现一道宽阔的裂缝，但居然没有被彻底撞塌。
　　裂缝中露出一片褐色的多孔岩石状物质，像是某种坚硬的海绵。
　　“怪异……”萨麦尔嘀咕着。
　　【扫描仪已启用。】
　　【膨胀胶脂，使用特殊酸液和油脂反应，加入发泡剂调配的速建材料。多孔，坚韧，在膨胀硬化后仍然能够维持类似橡胶的坚固韧性和牵拉特性。】
　　【密度较小，气密性与隔绝性能良好，生成方式便捷，易燃。常用于快速船体修补、船只内舱门封锁、引火物等等。】
　　安士巴顿了顿，没有继续后退撞击，而是双腿站稳，压低重心，将肩甲的尖端抵在裂缝上，如同刀尖刺破皮肤般慢慢发力——
　　咔……咔……灰尘簌簌而落，最终随着啵的一声脆响，墙体另一侧覆盖的褐色膨胀树脂被安士巴肩甲的撞角刺破，像是尖刀扎破了密不透风的塑料膜，他略微一个踉跄，撞进了墙壁后的空洞。
　　萨麦尔紧随其后，一手伸手拽住安士巴的肩甲，协助稳定住他的身躯，另一手挥开面前的尘埃与胶脂碎屑。
　　随着墙后空间映入眼帘，有那么一瞬间，萨麦尔以为自己正注视着空荡荡的地狱。
　　整个墙后房间里，每一寸墙壁、每一寸地板都覆盖着残缺不全的膨胀胶脂，像是一张密不透风的覆膜，令人恍惚间以为自己被包裹在胚胎的羊膜中。
　　残破的胶脂膜上带有火焰灼烧的孔洞和焦黑痕迹，如同虫蛀的残破翅膀。正是这些孔洞导致了房间对外的隔绝被打破，导致房间的秘密被泄露在外。
　　在房间的正中央，十几具焦黑的骸骨维持着低头跪地的动作围成一圈，身躯被粗重的庞大骑枪钉在地面上，呈现出人为的堆积与放射状，像是金属与骸骨铸造的巨大星星。
　　每一具骸骨双手都残留着生锈的细铁链捆缚，背着手臂跪在地上，骑枪从骸骨们的背后刺入，贯穿整个胸腔，又从胸前刺出，卡在地面的缝隙里，将它们牢牢钉在原地。
　　“这他妈……又是什么……”拉哈铎等了几秒钟，眼瞅着没有什么危险动静，小心翼翼地跟了进来，从萨麦尔背后探头。
　　“这里发生过一场屠杀……”萨麦尔低声说，“或者说，处决。”
　　“看起来被焚烧过。”拉哈铎探头望着焦黑的骷髅，手甲在周围墙壁上的膨胀胶脂上摸索着，捻动着残留的黑色浮灰。
　　“焚烧……”萨麦尔抬起战靴，轻轻踢了踢脚边的一块东西——那是一根呈现出环形的细长铁条，被钉子固定着少量焦黑木片，“当然了……”
　　“木桶的铁箍。”安士巴说。
　　“而且地面都浸满了油液。”萨麦尔俯身拈起破碎的木片，“这里曾经放置着——油桶之类的东西，处决者想要彻底焚毁现场。”
　　“这些处决者是新手。他们对焚毁现场没有经验，不应该这样做。”安士巴环视着房间，“这里堆积了太多的胶脂，再加上房间密不透风，会导致火焰严重缺氧，快速消耗，以至于燃烧不完全。”
　　萨麦尔与拉哈铎同时扭头望着他。
　　“纪录片里说的。”安士巴回答。
　　“没准是心急和慌乱导致的，恐慌和焦虑——他们害怕这些被发现，所以堆积了过多的燃料，却又挑选了隐蔽的密闭空间进行焚烧。”拉哈铎嘀咕着。
　　“又或者，是因为他们不在乎……”萨麦尔慢慢摇头，“他们留下了骑枪，像是故意要示威一样。”
　　他瞥向那些骑枪，视线在周围焦黑的墙壁上闪烁。
　　“或许他们的目标根本不是毁尸灭迹，而是屠杀示威，震慑其他人。”
　　“也许当时的火势并不局限于一个房间，而是蔓延在整座双蹄屠宰场……也许这里原本是一栋白色的砖石建筑，只不过被烧成了通体焦黑色。”
　　“我们得搞清楚处决者和这些尸体的身份……”萨麦尔跨过地上的燃料油桶碎片，小心翼翼地靠近那堆被骑枪贯穿的跪地尸体堆，“虽说看到骑枪就已经能猜个大概了……”
　　他伸手握住一杆骑枪的枪柄，小心翼翼地将其从焦黑尸骸的残躯中拔了出来。
　　咔吧！骸骨被外力触动，失去了骑枪支撑残躯，瞬间从跪地低头的姿势倒地，碎裂成一堆黑色裂片。
　　锥形的巨大骑枪手感稳定，状态平衡，虽然是巨大的重型长柄突刺武器，但重心被工匠调整得很舒适，握住恰当的位置旋转时并不觉得费力，带着流畅的平衡感。
　　萨麦尔抹开枪柄上的黑色灰烬，下方露出一句漂亮的花体字母刻印：“忠我之盟，皆为家亲。共济结众，橡木成林。”
　　“是啊，当然了，欧洛家族。”他嘀咕着，俯身继续翻看着其他跪地的骸骨。
　　大部分尸骸都被焚烧得只剩下骨骼，表面碳化，甚至还覆盖着一层厚实的灰烬，连一丝衣物和的痕迹都不剩。地面上的残留燃油与浮灰黏连成一坨坨灰黑的粘稠物质，深及脚踝。
　　萨麦尔拄着骑枪，俯身在骸骨与油灰之间翻找着，在漆黑一片的昏暗中，忽然有一道幽青的微光闪烁而过，手甲似乎触碰到了熟悉的奇怪硬物。
　　【检测到灵能记忆碎片】
　　【触碰，可从高纯度灵能晶体中析出相关灵能记录。】界面UI上弹出熟悉的文本指示。
　　哗啦！萨麦尔直起身躯，手甲中握着一条残破的焦黑猪皮革腰带，带着铜质皮带扣。
　　腰带上闪烁着幽青的微光，生长覆盖着一层薄薄的零星晶体碎片，覆盖着灰白色的硬质薄膜。
　　“我猜，这些受害者当中有一些灵能浓度等级比较高的人……”萨麦尔望着脚边的人，“体内的灵能含量足以在死后析出晶体。”
　　“过来看看，没准这能够解答一些疑问。”
　　嗡……晶体碎裂的瞬间，幽青的虚无幻影在空间中浮动起来，沙沙的噪点声像是支离破碎的信号，构成了微弱的杂音。
　　数十个闪烁的骑士人影手持巨大的骑枪，身披轻量化的胸甲与肩甲，将一群人包围在中间。
　　抽泣声和火把的噼啪声在失真的幻影中回荡。
　　来自久远之前的古老影像中，周围白色的砖石墙壁上模糊展示着彩色的挂毯和珍贵的油画，展示着漂亮的衣架和美丽的衣物。
　　“橡木骑士领在饿肚子，布拉特。”为首的骑士说，“猪瘟——你瞧，瘟疫先是夺走了人们的农场，尸体滋养的新瘟疫又夺走了人们的生命。”
　　哒……哒。他拄着骑枪，绕着包围圈里的人影疲惫地踱步。
　　“这么多年了，跟骸心死灵们当了这么久的邻居，我几乎要以为自己已经习惯瘟疫了。没想到瘟疫又一次出现时，我还是这么恼怒——”
　　“但不是因为瘟疫而恼怒。”
　　“你能想象到我来这里的路上看到了什么吗，布拉特？多余的小孩养不起，被父母丢弃，衣不蔽体。他们像小狗一样在瘟猪尸体堆里爬行着，割腐肉吃。”骑士温和地问，“一边吃一边呕吐，但是又饿得没办法。我给了他们钱，叫他们去买吃的，他们说那点钱只够三顿饭的。”
　　“猜猜看，这是为什么——这是谁导致的？”他张开手臂，俯身望着包围圈里的人，骑枪尖末端在空气里划过一道凌厉的呼啸声。
　　沉默，一时之间只有火把的噼啪声。
　　“我叫你们把瘟猪全部处理掉！把一笔钱拿去救济你们麾下管理的农户！”骑士咆哮着，在黑暗的虚幻空间中震落虚幻的尘埃，“这就是你们给我的结果？瘟猪全都留着，腌制之后再继续贩卖？钱被你们私吞，收购更多土地？”
　　“欧洛大人……”跪地的人低声说，“如果我们不这样做，破产是布拉特家族最轻的结果——农业和养殖产业整个崩溃，土地被瘟猪尸体浸得烧苗。如果不提价，不继续贩卖，不缓解损失，整个布拉特家族将会失去百年积累……”
　　“我还以为你们的忠诚和百年前一样不容置疑呢。”骑士温和地说，“欧洛家族世世代代的家训是共济结众，把愿意忠诚于我们的人都当做家庭成员，当做家族的一份子。”
　　“百年以来，我们把布拉特家族当成欧洛家的一部分，当做家人，我们互相联姻，孩子们是表亲兄弟，在城堡与城市里一起长大。我们信任你们，把大半个东城区、把大部分的农业和养殖业都托付给你们管理，把东城区这座高贵的古代骑士堡垒赠送给你们……”
　　“而这，这就是你们对欧洛家族信任的回报吗？”骑士轻声问。
　　“我……我们依然忠诚于您，忠诚于欧洛。伟大的橡木骑士以团结共济、互助统合而著称，我们是同在橡木骑士麾下的家人。”跪地的人低声说，“但是，家人之间……也有亲疏之分……”
　　“我可以为了欧洛家族去死，很多人都可以为了欧洛去死。但整个布拉特家族……绝不能为欧洛而灭亡……”
　　“骸心之战后的橡木骑士领失去了中心商路，失去了辉煌之城，我们已经养不活这么多人了……这是……为了布拉特家族的存续……为了我的弟弟妹妹，为了我的子女……我们的家人……”
　　他的后半句话停顿了一下，在跪地的扭曲姿态中，他艰难地望向周围的其他人。
　　“求您……放过我的家人，放过布拉特家族。”跪地的人影低声说，“只要审判我就好，我会为了我所做过的一切事情而死，只要您……”
　　“布拉特家族已经没有必要继续存在了。”骑士回答，“欧洛不需要不忠诚的家臣。”
　　“欧洛无法失去布拉特家族。”跪地者低声回答，“你们需要人手来协助管理，需要专精此道的巨大势力来控制行业……你们……离不开布拉特家族。”
　　“别把自己看得太重要了。”骑士慢慢提起骑枪。
　　“骸心之战让我们失去了七成的骑士军团私兵，现在我们已经无力维持城市秩序了。在疫病和物价动荡中，在橡木骑士【共济结众】的精神下，渴望秩序的人们自发团结起来，组建了帮派和行会，救济邻居，维持自己所在街区的秩序。”
　　“如果那些雨后野草似的帮派秩序能够协助管理，甚至做的比你们这些两面三刀的东西更好，那么扶持与整合大型街区帮派，也不失为一个好选择。”
　　跪地的人挣扎着，还想说什么，但是下一秒，嚓的一声钝响，一支锋利的细长棱锥形骑枪头从他胸口刺出。
　　骑枪从背后刺入，贯穿了他的身躯，把他牢牢钉在地面上。
　　周围的其他跪地者挣扎起来，空间里回荡着哭泣与咒骂。
　　骑士挥了挥手。
　　嚓！嚓嚓……轻甲的侍从们挥舞骑枪，一连串的戳刺声中，血液泼溅开来，将他们的身躯牢牢钉在地面上，血液和垂死的泪水混合起来，在地面上流淌。
　　“我曾经将这座纯白的东城区堡垒赠送给布拉特家族，作为忠诚、荣耀、信任和欧洛家族代理人的象征，叫他们践行欧洛家族的意志。”骑士望着白色的厚重砖墙，啐了一口唾沫，“从现在起，这座堡垒将是家族耻辱与分裂的象征！把那些瘟猪都堆积到这里来，把存储的油桶带过来！把守城用的火胶油砸满这个地方！放火把这座白之堡垒烧成焦黑色！”
　　嗵！一只大桶被骑士一脚踹倒在房间里，泼溅出半固态的厚实油液。
　　在噼啪的碎裂声中，骑士侍从们投掷着玻璃瓶，将膨胀的固态硬化胶脂摔打在空间的每个角落。
　　“百年家族的橡树生生不息……只要适当地剪去病枝。”他低声说，“家臣……哼！家臣。”
　　“一切背叛全都是因为姓氏的不同，因为血脉的差异。一个人无法同时归属于两个不同的家族，利益冲突会迫使他们在二者之间做出选择——选择血脉最近的那一个。”
　　“欧洛家族再也不会信任外人了，骑士领的一切都要由欧洛家的孩子亲自掌控——只有血脉至亲才能永远忠诚，只有手足兄弟才能协力同心。一切都为了欧洛家族。”
　　他对着被骑枪钉着的尸体啐了一口，转身离去。
　　火焰闪烁着，烟雾弥漫来，逐渐吞没了房间里一切。
　　嗡……幽青的幻影消失了，徒留焦黑的墙壁与被骑枪贯穿的残破骸骨。
　　萨麦尔与另外两骑士对视了一眼。
　　“这是猪甲帮诞生的原因。”他低声说，“可能也是……其他一些帮派诞生的原因。”
　　“欧洛家先祖似乎认为背叛的根本原因是不同血亲家族利益的差异。”安士巴说。
　　“显然，压根不是这个原因……想想现在欧洛家族手足相残的样子，有够搞笑的。”拉哈铎幸灾乐祸。
　　一声刺耳的喊叫忽然从背后的响起，像是带着巨大的愤怒与痛苦，像是一头怪物被击杀时垂死的尖叫：
　　“赫利克的狗！戈德里克！诅咒你！诅咒所有人！”
　　萨麦尔转身，抬手把骑枪扔给安士巴，自己则提着锯齿长剑，穿过墙壁裂隙，回到屠宰场的走廊中，四下张望着。
　　尽管灵能幻影中的火焰已经消失，但仍然有一股烟雾在空气中弥漫，空气里夹杂着痛苦的哀嚎和慌乱的脚步声，一如灵能记忆中的耻辱之火。
　　热浪在空气中侵袭，带着怪异的冒泡声。
　　三骑士快步折返，跑向之前走廊的分叉路尽头。
　　哗啦！转过长廊口的瞬间，一股呼啸的热浪扑面而来！
　　长廊中的墙壁上被喷满了火胶油脂，火焰覆盖了大半条走廊，如同灵能记忆中的往事渗入了现实。有人——或许是那群魔药师刺客，在这里投掷了膨胀胶脂，把屠夫侍从们的身躯黏在一起，限制住了他们的行动，并且放火点燃了长廊。
　　凭借着幽魂骑士的身躯强行穿过呼啸的烈焰，在油脂的焦臭气味中踩着嚎叫的活人们，在左侧岔路的末端是一座宽阔的大厅，高远的天花板穹顶上挂满了肉钩和死猪，满地都是燃烧的尸体。
　　大厅中存放着十几只装着猪油的大桶，已经被人为踹开了，固体的油脂在火焰高温中逐渐熔化，从桶里流出，成为新的燃料。
　　之前看到的红裙女孩卡莉·德·欧洛抱着那个破旧的毛绒猪玩偶，僵硬无神的空洞眼睛带着恨意，瘫倒在大厅中心的椅子上。她脖颈侧面的一个血洞中冒着乌黑发青的毒血，脸上则爬满了乌黑的血管脉络，像是瓷娃娃的裂纹。
　　火焰撩着了她的红色裙摆，而她的尸体在满地血液与逐渐蔓延开来的火焰之间焚烧着。
　　似乎是某种怪诞的历史循环，欧洛家族的先祖屠戮了叛徒，把堡垒焚烧得焦黑，改建为屠宰场。现在欧洛家族的后人在这里被屠戮，焦黑的屠宰场成为了新的坟墓。
　　咔吧！火焰呼啸着升温，萨麦尔的肩甲外壳上出现一道裂缝，隐约露出其中青绿色的冥铜躯体——尽管冥铜不怕高温，但是外部的火焰高温和内部的冥铜低温混合之下，陶瓷伪装壳开始出现了裂纹。
　　“该走了。”萨麦尔按着肩甲，摸索着腰间包里的战利品低声说，“对方是赫利克家族的人，和一个名叫戈德里克的人有关。”
　　火场在持续不断消耗氧气，大厅中的其他侍从最初还在惨叫，很快就失去了声音——缺氧带来的快速窒息导致了昏迷。
　　整座屠宰场几乎变成了窒息的闷燃烤炉，弥漫着烤肉般的焦臭。只剩下三尊骑士在金属碰撞声中大步狂奔。
　　哗啦！火焰带来了巨大的内外气压差，大厅中的窗户轰然破裂了，焰流从窗口中喷溅着，像是怪物的血红舌头。
　　咔吧……咔吧……三骑士身上的伪装壳在火焰舔舐中逐渐出现裂纹，像是火焰里的栗子壳一样。
　　“动作快！”萨麦尔高喊。
　　三骑士冲到出口位置，但之前进入时的大门已经被一大团闷燃的膨胀火胶质堵塞得密不透风——安士巴抬起骑枪，径直对着厚重的胶体冲锋过去！
　　嘭的一声脆响，堵门的胶质在骑枪突刺的巨大力道下被戳得爆裂开来。三骑士跌跌撞撞地跑出燃烧的屠宰场，同时将门外把守的两名魔药师刺客撞得飞了出去。
　　在三骑士起身之前，五把细长的空心刺剑已经刺入了他们的胸甲与头盔之间的缝隙，滋滋的毒液喷溅声在甲胄空腔中回荡。
　　“不知道你们是怎么从封死的火场里逃出来的……虽说你们帮了忙，但还真是抱歉。”为首的魔药师刺客沙哑地低笑，“你们猜到了我们的身份，所以，今晚一个人都不能活着离开。”
　　毒液注射完成，他抬手想要从萨麦尔的脖颈里抽出细剑，但没能成功——某种奇怪的力道紧紧夹住了细剑的剑刃，像是被捕兽夹咬住的腿一样。
　　毒液从他们胸甲的缝隙中畅通无阻地漏出来，好像甲胄内部空无一物。
　　他的动作僵住了，手指痉挛似的抖动了两下，一点点松开了剑柄。
　　“我们合作完成了任务，就算是临时的队友也算是队友。不知道你们为什么有必要做到这份儿上，虽说你们帮了忙，但还真是抱歉。”萨麦尔温和地起身，转动着手中的强铸钢锯齿长剑，“你们猜到了我们的身份，所以……啊。”
　　呼啦！剑刃一闪，甲胄剑术【半斩】的一道银色弧光闪过，半颗头颅被巨大的斩击力度掀飞了，血液像火焰一样喷涌着。
　　他叹了口气，火光在他冰冷的人脸面具上跳动，光滑的表面上映照着倒地的无头尸体和燃烧的焦黑建筑。
　　“处理一下，该回去交差了。”在拉哈铎的刀刃甩刺声与安士巴呼啸的骑枪旋转声中，萨麦尔把自己脖子上的空心细剑拔出来，视线飘忽着，出神望着身后燃烧的屠宰场。
　　他站在火场前发呆，把手中的强铸钢锯齿长剑插在地面上。
　　“世界上总是充满了背叛和伤害，欧洛家族的子女，布拉特家族的欺上瞒下者，赫利克家族的刺客，现在还有我们。”他低声说，“是我们的本性如此吗？还是迫于形势、迫于无奈？”
　　“……我不知道，也不想去知道。”
　　“我只是……我想要成为一个更好的人，想要尽力实现一个更好的世界。”萨麦尔对自己说，“仅此而已。”
　　也许欧洛家族的先祖也是这样想的——而他一意孤行的决定让橡木骑士领开始走向衰亡……萨麦尔摇了摇头，抬起手甲摩挲着头盔，把这个令人不安的想法甩了出去。

 第246章 【蕾娜的盟友】
　　“你们……啊，怎么说呢，完成得很好。”面前的人迟疑着，“实际上，可能有点太好了，速度也快得惊人，完全超出了我的预料，以至于……我都不知道该说什么。”
　　橡木骑士领，下城区，短剑帮的宅邸。
　　凌晨两点半，宅邸二楼的窗户中一片漆黑，房间里被油灯和手持式的符文灯台勉强照亮。短剑帮的头领【刃老大】蕾娜·德·欧洛皱着眉头，趿拉着拖鞋，挠着乱蓬蓬的头发，披着件宽外套，慢吞吞地坐到她靠窗的座位上。
　　“抱歉深夜来打扰。”萨麦尔颔首致歉，“只不过我们赶时间，并且有些情况需要向您确认。”
　　“停停停……等一下，兄弟……哥们儿，咱先等等呗……让我缓一缓。我的手下们在十分钟喊我起来的时候，咋咋呼呼地汇报说什么，东城区的郊外起火——整个双蹄屠宰场都被烧掉了。”蕾娜抬起手，打断萨麦尔的话，“他妈的，这是我家傻逼小弟发烧说胡话了，还是说……啊，你们真的把卡莉和猪甲帮一把火全烧了？”
　　她在凌晨睡到一半被突然叫醒，显然还有点迷糊，说话的措辞也没了之前第一次见面时候的客套与克制，直率而大方的本性暴露，像个街头帮派的暴躁老哥，除了身材和外貌之外几乎跟女人完全不沾边。
　　“先给我解释一下情况，哥们儿……呃，流浪骑士朋友，伙计。”她捏着额头，嘀咕着给自己帮派大哥似的措辞找补，尽力维持着自己骑士家族后裔应有的礼节和教养，“不好意思……上城区的傻逼事情害得我两天没睡了，刚睡几个小时就被叫醒……”
　　她抬起头，打量着面前的三骑士，视线从他们甲胄外壳上的裂缝、焦黑的灼痕、被烧得满是窟窿的罩袍以及淡淡的灰烬烟尘上来回闪烁着。
　　“抱歉。”萨麦尔回答，不着痕迹地动了动手臂，遮挡住侧肋一小块露出少量冥铜痕迹的裂缝，“首先，放火和刺杀并不完全是我们做的——另一队更熟悉情况、也更专业的刺客在我们之前抵达。他们是刺杀的主力，我们只是协助他们打通了进入屠宰场内部的道路。”
　　“呃……我捋捋，简单来说就是有其他人和我选择了同一个时间段动手，派了一队更专业的混球去杀卡莉。”蕾娜揉着太阳穴，皱着眉头，“放火也是他们的干的？”
　　“是的，他们携带了一种可燃的胶装油脂药剂，进入屠宰场之后就四处投掷，借助膨胀黏质牵制住守卫，处理掉卡莉，踢倒了屠宰场里存储的猪油罐，点火引燃了整个建筑。”萨麦尔回答。
　　“火油胶，守城用的东西……”蕾娜嘀咕着，“大批量火油胶……”
　　“是一群魔药师。”萨麦尔从腰间抽出在魔药师刺客们尸体上捡到的空心刺剑，倒转剑身，放在面前的桌子上，用手甲握着剑尖，把剑柄的一端推给对面的蕾娜。
　　蕾娜没有立刻接过，只是从一旁的桌子上拿起一管魔药指示剂，贴近剑柄晃了晃，确认指示剂没有动静之后才咧嘴一笑。
　　“不好意思，不是怀疑你，哥们儿……只是惯例动作，以防万一而已。”她碎碎念着，伸手抓住空心刺剑的剑柄端详着，“计量剑，魔药师的工具和武器结合体……”
　　“他们还携带了这种单手剑，但在正常交战时的使用并不频繁，大部分攻击都用计量剑进行。”萨麦尔对一旁的拉哈铎示意，拉哈铎点了点头，从背后拔出尸体上捡来的手半剑，倒转剑柄，顺着桌面推了过去。
　　“呃……经典的波形木纹。”蕾娜瞥了一眼剑刃上木纹似的钢铁纹理，嘀咕了一声，“海勒姆家族的木纹强铸钢……”
　　“猪甲帮的头领在临死前咒骂刺客，称之为【赫利克家族】以及【戈德里克】。”萨麦尔提醒。
　　“是，显而易见，嫁祸给海勒姆。虽说有点偏头疼，但我还没有傻到被这种程度的伪装糊弄的地步。”蕾娜放下计量剑，“【毒牙帮】已经不行了，现在也只有赫利克家族才有原料能批量生产大量的火油胶……那些魔药师们精得很。”
　　她打量着面前桌子上的两把武器，哼了一声。
　　“既然那些魔药师的武器都被你们拿到手，那么他们的尸体现在大概也已经被丢进火场烧没了吧？”她理所当然地问。
　　“这是一个问题，还是一个要求？”萨麦尔问。
　　“……是一个问题……你有够务实的，哥们儿。”蕾娜挠了挠头，“看样子是没烧掉……如果我回答说这是一个要求，你是不是打算现在再带着你的小兄弟们跑十几公里回去烧尸体？”
　　“差不多吧。”萨麦尔耸肩，“这是答应过的，办事总得办妥当。”
　　这话让坐在他右侧的拉哈铎不满地哼哼了一句什么，也让坐在他左侧的安士巴满足地咕哝了一声。
　　“不错！靠谱！老子中意你！”蕾娜靠在椅子背上，抬手点了点萨麦尔，又咧嘴露出那蟒蛇似的快活表情，“不过这不是要求。烧掉和没烧掉各有各的用处，倒不是说要求——实际上，最好没烧掉。”
　　“没烧掉的话，正好叫他们去围攻赫利克家族。最闹腾也最惹人厌的屠夫卡莉已经除掉，赫利克家族扶持的戈德里克也惹祸上身，现在的情况大好……”她说到一半，打住话头，斜眼瞥向萨麦尔等三骑士，收住话题。
　　“做得不错，不过听起来似乎你们没有干多少事情？只是等赫利克家的狗们完工之后趁火打劫？”她对着萨麦尔扬起下巴。
　　“我们调查了屠宰场。”萨麦尔回答，“并且从卡莉施虐的俘虏身上找到了这个。”
　　他把刻印着“卡斯罗·德·欧洛”名字的银质打火匣顺着桌面推了过去。
　　但【刃老大】蕾娜只是瞥了一眼，摇了摇头。
　　“这条情报对我来说是重复的，它没有意义——你以为我为什么会知道卡莉在八点左右的时候到她的秘密小房间去玩？”她咧嘴一笑，“因为我认识身处于大家族的混蛋，知道她的行动时间，知道她会在一天内抓住卡斯罗，日落之后就带去折磨……啊，又话多了。”
　　她竖起食指，轻轻按在自己的嘴唇上，又点了点萨麦尔，“希望还有更好的收获。”
　　“如果我们没有更多收获的话，你会反悔，不协助我们进入上城区吗？”萨麦尔问。
　　“这是一个问题，还是一个威胁？”蕾娜笑了起来，“嗯？你这人怪有意思的，哥们儿——你知道在人群里混、不想被背后捅刀子、被碎尸万段，最重要的是啥吗？”
　　她从椅子背上坐直身躯，眼睛亮闪闪地看着萨麦尔。
　　“我猜是血缘关系——发展血亲与家人们的势力，亲属之间肯定不会互相捅刀子。”萨麦尔揶揄。
　　“是信任。”蕾娜回答，脸上的肌肉抽动了一下，但随后恢复了平静，好像没有听到萨麦尔的讽刺一样，随手扯了扯自己肩膀上披着的外套，“我在帝国理工的学生们中学会了弄虚作假和撒谎推诿，但在下城区的流氓堆里学到了信任——想要做个好老大，你得让别人信任你，你答应给人家东西，帮人家办事，就要踏踏实实办好咯。推诿拖延和反悔都会坏了信用，哪怕是几秒钟的磨蹭和不情愿，都会让别人不再追随你。”
　　“无论你们有没有别的收获，我都会帮你们办理进入上城区的手续——这是咱之前说好的，兄弟。我要是反悔，那我这老大就不用当了。”
　　“谢谢。”萨麦尔回答，“这个回答倒是一定程度上解答了我的疑问，感谢刃老大。”
　　“不客气，你这个甲壳子混蛋。”蕾娜磨着牙，“我看出来了，你还知道些别的什么，但我猜你也不打算说，所以……”
　　她从一旁的桌子上拽过一张硬纸片，从胸前高高隆起的衬衣口袋里拔出一支炭笔，潦草地写画了点什么，又在领口之间拽着一条链子，从饱满而拥挤的胸前拔出一枚印戒。
　　“我猜你们要走私什么大价钱的东西，或者被管控的玩意儿，所以才不想付通行费用……所以，这是来回的通行许可。”她从旁边扯过一块羊毛椅子垫作为软质底板垫着，把带着温度的印戒按在纸上。
　　纹章面用力按压，硬纸被压出凹凸不平的纹路，在硬纸上留下一个装饰橡树叶的短剑徽记，像是刻上去的一样。
　　“来回跨过上城区的时候把这东西给把守主干道的短剑帮派成员看，他们都认识的，不会审查你们的货物，也不会收过路费。”蕾娜把印戒和细铁链塞回自己领口的巨大沟壑之间，将硬纸片推给萨麦尔。“怎么说，哥们儿？”
　　“非常感谢。”萨麦尔接过硬纸片，颔首致意，“无论短剑帮在搞什么名堂，至少【刃老大】这个人让我觉得值得结交。”
　　“那么，要不要继续交个朋友？”蕾娜抬了抬鼻尖，“我知道你们的身份跟教国关系不大，就好像你们知道我的身份跟帮派混混关系不大。如果你们现在追随我，未来的橡木骑士领也将会有你们的一席之地。”
　　“我们会考虑的，但这样的决定需要时间。”萨麦尔回答，“至少，等我们把手头的事情完成。等到我们需要合作与互助的时候，我会想起你的。”
　　“不赖，那么——再见。”蕾娜咧嘴，“在上城区再见。短剑帮的势力在上城区也有分布，我在上城区的活动也更频繁——想起来我的时候就去问你们的向导，外乡人，他会知道短剑帮的刃老大平时在上城区的什么地方住。”
　　她挥了挥手，示意送客。
　　萨麦尔点了点头，把硬纸片塞进腰间的剑鞘夹层中，带着安士巴与拉哈铎起身离开。
　　尽管已经是凌晨三点，但门外仍然守候着握剑的随从们，对他们微微躬身行礼。
　　“短剑帮永远欢迎各位朋友。”脖子上有蚯蚓状疤痕的年轻人致意，帮三骑士拉开大门。
　　三骑士沉默地离开街道，在深夜空空荡荡的街区中迈步，伴随着金属碰撞的轻微脚步声，略带寒意的夜风吹过他们被焚烧出破洞的罩袍，吹散残留的烟尘与焦痕。
　　“她睡眠不足，严重缺觉，神志不清，不小心说漏嘴了——蕾娜有来自某个大家族的信息渠道。她知道猪甲帮卡莉的活动时间和活动方式，就是来自那个大家族的信息协助。”萨麦尔低声说，“三大家族，分别是钢铁与工坊的海勒姆，养殖与农业的布拉特，魔药与贸易的赫利克。”
　　“而卡莉之前提到了，抓捕俘虏是布拉特家族协助的行动……所以布拉特家族排除。”安士巴说。
　　“而我们应对的刺客就是赫利克家族的魔药师，他们和蕾娜同时派出了重复的刺客，显然和蕾娜不熟，也没有互相的通信渠道。”拉哈铎说，“赫利克家族排除。”
　　“是啊，她和海勒姆家族有关。”萨麦尔低声说，“至少，认识海勒姆家族的一个朋友……也许是她的兄弟姐妹，或者别的什么表亲。”
　　“我们在贩卖糖素之后，想要购买大量钢铁，还需要走海勒姆家族的渠道。”安士巴说。
　　“也许之后可以旁敲侧击一下，想办法搭上这条线，只不过……橡木骑士领现在有够混乱的。”萨麦尔慢慢摇了摇头，“先回住处吧，今天实在太晚了，先去跟老杜克他们商量一下。进入上城区找到朵芙再说。”
　　“我们只是来买钢铁的。”安士巴抗议。
　　“是啊，当然，安士巴。我们只是来买钢铁的，顺路看看朵芙。”萨麦尔回答，“顺手的事儿。”
　　三骑士穿过空旷的街道，抬腿迈步跨过路边流浪汉们的窝棚，却隔着老远就看到住宿的旅社前站着两个人——正是之前告诉他们老杜克去处的魔族。
　　那两个魔族正在焦躁地东张西望，在看到萨麦尔等人的身影之后，慌乱地快步跑上来迎接。
　　“大人。”他压低声音，“奥尔森夫人和杜克先生他们……一直没有回来。”

 感冒了，请假一天
　　连续熬夜导致感冒，略有发烧，状态不佳，下午一觉睡到凌晨，依然头昏脑胀。屋子里弥漫着身上发烧散发出的奇怪金属味道，感觉像在发酵死体肉……5.4请假一天，5.5白天再更。
　　身体不佳，深感抱歉。希望各位读者朋友们身体健康。

第247章 【流金双子】
　　凌晨的夜色浓稠如墨，街道被世界的阴影所笼罩，深夜中下城区的大部分建筑中都漆黑一片，但仍然有少数建筑物灯火通明，回荡着断断续续的喧闹与吆喝声。
　　其中的大部分都是酒馆和小型牌局赌场。橡木骑士领中，游手好闲的混混们总是每天中午起床，街头闲逛到傍晚再开始夜生活，直到凌晨的天空蒙蒙亮的时候才会拖着空酒瓶往回走，或者晕倒在街头与酒馆门口。
　　饮酒、牌局和各种玩乐是麻痹自我的生活中最不可或缺的一环，酒精能阻塞思考能力，牌局和玩乐能消耗精力，让滚烫的焦虑和迷茫都化为一堆焚毁殆尽的寒冷余烬。
　　这不会改变岌岌可危的局势和摇摇欲坠的人生，但是可以让人好受一点，让时间过得更快一点。
　　酒后口角演变而成的斗殴与混乱时有发生，因为牌局失利而产生的矛盾也是常见的事情，这导致酒馆与赌场汇聚的街区往往在深夜也充满了嘈杂的吵嚷声。
　　但在酒馆和小赌场的簇拥之间，那座高耸的、灯火通明的纸牌屋地下赌场中，反而一切都安静而和善得过分。
　　一方面是因为专业的大型赌场都配备了充足的警卫，用于维持秩序和预防有人闹事。另一方面，想要进入这座大型地下赌场需要验证身份与财产，要么是有头有脸的人物，信用良好，礼节周到，要么是有钱的暴发户，路边踩到金币都懒得弯腰去捡，也不屑于为了小事和他人发生争端。
　　这就导致在周围环绕的酒馆之间，在充满醉汉、赌徒和乞丐的街区里，这座灯火通明的纸牌屋反而像个异类。
　　“为什么他们要把这么多酒馆和赌场都聚集在一个街区里？”萨麦尔打量着周围，绕开前方一个枕着砖头鼾声如雷的醉汉。迟疑了半秒，他又回头俯身，伸手抓住醉汉的肩膀，把他仰面朝天的睡觉改成侧卧，防止酒后呕吐物反涌导致其窒息。
　　之前来这里的时候是半下午，一部分酒馆还没完全开张，大家伙也还没喝到位，反倒显得安静祥和。现在则是凌晨三点半，经历了愉快的过量酒精摄入之后，大部分酒客和赌徒都进入了上头与红热的阶段。
　　“因为对于这些混混来说，能闯进大纸牌屋豪赌才是圈子里的地位。但大纸牌屋只接收名声与信用良好或者资产足够的客人，这些混混们大概两样都不沾边。”拉哈铎低笑，“小赌场和酒馆建造得这么近，就是为了收留被纸牌屋拒之门外的客人们——也方便他们赌够本之后，资产满足要求了立刻跑进纸牌屋里送钱。”
　　“另外，从物流方面考虑，纸牌屋地下赌场的酒与新鲜食物大概也是要周边酒馆里收购的，方便赌徒们在赌局中长时间停留。”安士巴补充。
　　“好吧，希望老杜克他们只是在这里多玩了一会儿，以至于忘记了时间——而不是别的什么。”萨麦尔嘀咕着，“这家赌场的主人好像很懂行……希望他们没看出来什么。”
　　三骑士站在纸牌屋门前，视线穿过倾斜向下的门廊，眺望着地下赌场的入口，刚要再想借口进去找老杜克，入口处守着的那四五个门卫却东张西望着，看到三骑士之后兴奋地主动一拥而上，像是看到猎物的猎犬群。
　　惹上事情了？萨麦尔下意识退了半步，但赌场门卫们已经把他们团团围住。
　　安士巴和拉哈铎的手甲咔哒轻响着，下意识望向萨麦尔，但萨麦尔抬起手，摇了摇头。
　　门卫们只是把他们围住，却没有抽出腰间的钉头棍棒和刺剑，身躯反而恭敬地微微前倾，手按胸口行礼。
　　“三位骑士阁下。”为首的门卫队长颔首致意，“我们的上司【流金双子】邀请您前去见一面。”
　　“我们只是来找朋友的，他们在这边玩乐太久，忘记了时间。”萨麦尔回答，“也许还是下次吧，下次我们再来拜访。”
　　“杜克先生和奥尔森夫人，他们也被我们的上司邀请，正在纸牌屋的二楼做客。”门卫队长回答，“这不是正巧嘛，请跟我们来。”
　　他抬起手臂，在一旁的墙壁上用力一按，砖块应手而下陷，随着咔吧的砖石轻响，一大块被伪装的砖石墙面如同门板般向后翻开，露出正对面一道华贵而精致的木质长楼梯。
　　楼梯宽阔而笔直，木头扶手上雕刻着海浪状浮雕，台阶面上铺着打磨得光滑如镜的铺地大理石，又额外盖了一条毛茸茸的红地毯，几乎让人不舍得踩上去。
　　守卫队长做出一个“请”的动作。其他门卫则簇拥着萨麦尔等三人，像是拱卫，又像是包围，不着痕迹地把后退的道路堵塞住。
　　萨麦尔缓慢晃动着头盔，最终点了点头。
　　“希望你们的上司比短剑帮的【刃老大】更好相处一点。”他回答，用这种含糊其辞的方式来暗示己方已有的人脉，试探着对方的身份。
　　“啊，【流金双子】可比【刃老大】出手阔绰多了，骑士大人。我过去就在短剑帮干过几个月。”门卫队长微笑，“您会明白的，骑士阁下。热血沸腾的兄弟义气和帮派荣耀只是空口承诺的人情债兑换券而已，说多少地痞流氓似的热情话语，都比不上把一大袋钱币塞进你口袋里来得实在——打工就是打工，既不是为了给工坊赚取荣耀，也不是为了跟老板称兄道弟嘘寒问暖。咱打工是为了挣钱。”
　　随之哒哒的清脆磕碰声，在华贵的宽阔楼梯，一扇包铜的橡木大门半开半掩着门板，明亮的灯光和开怀的笑声从门缝中流露而出：
　　“就是说啊！在商人行会的时候见过您老人家的名字与画像，挂在很高的地方呢……奥尔森夫人，您可是大名鼎鼎的商路开拓者之一，敢横穿荒芜魔域、勘探汇报路况的勇敢者真不多，您的商队是其中的佼佼者——知行派的学者都很感激您对大陆地图测绘做出的贡献。”
　　“过奖了。”奥尔森夫人的声音响起，“只是生意而已。花钱办事，一码归一码。知行派付了钱，我们当然要把事情做好。”
　　“啊？知行派的那面地图贡献墙上居然没有我吗？”老杜克的声音急急忙忙地问，“我当年也提交过测绘啊！南部沿海的那一片！”
　　“呃……也许挂在墙壁的另一边吧，杜克先生。真是抱歉，我们就是两个小年轻，当时也只是匆忙路过知行派的学者大厅，没时间仔细瞻仰所有的道路贡献者，不过您的名字肯定也是在高位的。”清朗的男声说，“道路是文明的血管，商贸则是世界奔涌的血液，让器官运转，让列国不再是孤岛——每一位商队成员都在为世界的运转做贡献。”
　　萨麦尔抬起手甲，在门板上轻轻敲了敲。
　　“啊，那三位教国骑士来了。”年轻男人的声音说，“快请进，门开着呢，进来聊聊。”
　　吱呀一声轻响，萨麦尔推开了半掩着的大门。映入眼帘的是一座明亮如同白昼的奢华大厅——数十盏柔和的符文油灯在天花板上镶嵌着，散发着单调却稳定的空洞白光，照亮了墙纸上的深蓝色碎花和藤蔓花纹。
　　墙壁上挂着三四幅大小不一的油画，一幅描绘着海浪与岩石的海岸线，一幅描绘着月亮下林立的尖顶高塔建筑群，一幅描绘着血红色与惨白色花朵与花瓶的静物画，以及一幅熟悉的画面——丘陵上高耸的古老橡树，橡果如同雨点般落下。
　　在海浪与橡树的两幅油画下，一张锃亮的红褐色双人皮革沙发正对着大门，一男一女并肩坐在沙发上，对着门口的萨麦尔招手。
　　两人面目相似，除了发型和身材不同之外，几乎一模一样，显然是一对双胞胎。双子穿着样式相同的深蓝色与白色混搭的贵气服饰，领口和袖口都带着蓬松的蕾丝花边，只不过哥哥是礁石般挺拔的暗蓝色燕尾礼服裤子，妹妹则是海浪般层叠的浅蓝白纹长裙。
　　“您好，修道院先生……骑士阁下，哎呀，我着实是不太确定应该如何称呼您，请见谅。”男人起身迎接客人，“我们兄妹俩在弗洛伦王国住了很久，以至于……啊，出于某些人尽皆知的原因，圣光教国和弗洛伦王国关系不太好，我们很少见到教国骑士。如果有什么称呼和行为上不恰当的地方，并不是我们有意冒犯，请务必指出我们的礼仪问题。”
　　“身处厄德里克，就按照厄德里克人的方式做事——我们身在异乡，按照异乡的礼仪就好。”萨麦尔回答。
　　“真是通情达理的先生！我就知道，愿意忍受蕾娜那股子粗野匪气的人，肯定有圣人般的宽容心和苦行者般的悲悯。”女孩笑吟吟地跟着兄长起身迎接。
　　“奥莉卡，不要让客人想起不快的回忆！太没礼貌了！”男人不悦地皱眉，转向萨麦尔的瞬间又露出了笑容，“抱歉……我妹妹总是这样。我们是兄妹俩。”
　　“奥莉卡·德·欧洛，橡木之欧洛家族，巴伦克的女儿。”女孩牵起裙摆，行了个标准的弗洛伦淑女礼仪，“您大概已经见过蕾娜·德·欧洛了，她是我们的堂姐。”
　　“欧提斯·德·欧洛，橡木之欧洛家族，巴伦克的儿子。”年轻男人微微颔首，左手按右肩膀，行了个标准的弗洛伦王国绅士礼仪，“我猜，您大概也已经见过卡莉·欧洛了，她是我们的堂妹——可惜是没有家族名分的私生女。”
　　萨麦尔的肩甲咔哒一响。
　　他们知道自己参与了处理卡莉·欧洛的行动，但看起来却没有多少恶意，半是幸灾乐祸的愉快，半是事不关己的无所谓。
　　而且……【流金双子】直接说出了他们的真实姓氏和身份，坦然得好像这种小事不值一提，完全不需要有半点隐瞒。萨麦尔动了动头盔。这还是很值得在意的——尽管能够从种种痕迹里猜测出来，但之前遇到的【刃老大】蕾娜从来没有说过半个字，承认自己属于欧洛家族。
　　另外……
　　“二位看起来像是弗洛伦王国的人，从言谈举止，做事方式，到口音和行为习惯。”他望着面前的年轻男人欧提斯。
　　厄德里克的贵族礼和军士礼都是右拳锤左胸口，但面前的年轻男人礼仪动作却是左手按右肩膀。
　　“欧洛家族对于家族正统血系后辈的教育和培养一直非常注重，正统学府的高等教育一向是必不可少的。我们的父亲巴伦克·德·欧洛为此花费了大价钱，送我们兄妹俩去弗洛伦王国的珐蓝礁皇家学院留学——符文学与应用数学，双学位。”兄长欧提斯轻笑，“珐蓝礁本质上是卢诺斯的子学院之一，只不过是找了个借口私立的下属学院，方便收取更加昂贵的学费，供我们这些人傻钱多的富二代免考试进去学习。”
　　“在弗洛伦王国度过十几年，海岸湿润盐风中屹立的学府已经是我们的第二故乡，难免身上有些弗洛伦王国的印记——”妹妹奥莉卡补充。
　　“——当然，我们仍然是欧洛家族的正统血系，这一点毋庸置疑。”兄长欧提斯补充。
　　“请坐，我们坐下聊。”两人异口同声地招呼着，音色、音调和顿挫方式都无比相似，好像两人合为一体。他们以完美的节奏一左一右同时抬手，做出欢迎的姿态，指向正面对着他们的沙发。
　　萨麦尔瞥向一旁靠墙的沙发，老杜克和奥尔森夫人正坐在那里，中间隔着一个不敢吱声的走私贩子埃列里，像是符文灯泡一样闪亮。
　　“谢谢。”他回应了一声，顺手半掩上门板，带着安士巴与拉哈铎坐在正对流金双子的沙发上。
　　“话说，各位教国骑士……是还没能受赐圣铁的见习修士吗？”奥莉卡问，“您瞧，毕竟我们没有在三位身上看到类似圣光，或者圣光造物的东西……也没有多少类似圣铁的反应。”
　　“是，我们还不够格。”萨麦尔回答，“也许等我们这次回去就能受赐了。”
　　“那么，对于见习修士而言，体内的圣光未免收敛隐藏得也太好了。”奥莉卡说，“至少要正面处理掉卡莉和赫利克家的刺客，这样的实力，身上理应有更厚重的圣光反应。”
　　“这事和我们要谈的事情有关吗？”萨麦尔问。
　　“奥莉卡！没礼貌！”兄长欧提斯训斥着，“不要闲打听客人的事情！”
　　“真是抱歉，我妹妹总是好奇心太重，说话不懂分寸。”他转向萨麦尔，露出微笑，“请见谅。”
　　兄妹俩是一个红脸一个白脸，一个负责进攻套话咄咄逼人，一个负责防守打圆场缓和气氛。萨麦尔反应过来。两人是完美的一体，互补配合，就像一对花哨而流畅的弗洛伦双手刺剑，一剑刺攻，一剑架防，来回交替。
　　“各位的朋友——也就是杜克先生和奥尔森夫人，在我们的赌场中被人指控作弊——使用某种训练有素的魔化鸟类，作为牌局的外部辅助。”欧提斯朝着老杜克他们的方向颔首致意。
　　“原本应该当场砍掉一根手指的。”奥莉卡说，“把指骨用魔药浸泡，做成骰子。”
　　“不可以这样说话，奥莉卡！”欧提斯训斥，“那是下城区帮派野蛮人的行径，我们可是受过高等教育的文明人——”
　　“当然，我们当然不可能做这种事情。我们原本只是想要警告一下，暂时禁止他们进入我们的游戏场所——”妹妹奥莉卡说。
　　“以防影响了其他客人享受数学的游戏乐趣，影响其他客人在概率论、统计数学与离散数学游戏中的体验感——”兄长欧提斯补充。
　　“只不过我们认出来了这位大名鼎鼎的奥尔森夫人，她在弗洛伦学者的知行派和商人行会中都算是小有名气，在她漫长的行商道路中，提交过很多荒芜魔域的地区路线勘探情报。”妹妹奥莉卡说。
　　“因此特意邀请各位上来聊聊天。”兄长欧提斯说，“顺便……等待各位骑士。”
　　“等待我们？”萨麦尔重复着。
　　“当然。”双子中的兄长欧提斯微笑。
　　“请问是为什么？”萨麦尔问，“我们只是路过的流浪骑士，偶遇一支不错的商队，暂时同行而已。”
　　“说到这个份儿上了还要装傻吗？”双子中的妹妹奥莉卡尖刻地问，“普通流浪骑士能够搞来成吨的新鲜优质蜜糖，能够用肉身的力量撞破铁门，在窒息的火焰中如履平地？只有蕾娜那个跟街头流氓厮混的匪气堂姐，才会天真地以为你们只是假冒教国骑士身份的雇佣兵。”
　　安士巴和拉哈铎都发出轻微的甲胄活动声。但萨麦尔没有回答，也没有动弹，只是安静地坐着，沉默地注视着面前的双子。
　　“不必紧张，也不必担心，我们并不是在威胁各位，实际上，对各位的了解也不算多。”欧提斯抬起手，啪的一下捂住他妹妹的嘴巴，“我们只知道，各位归属于来自橡木骑士领之外的某种大型势力，拥有可靠的武力，具备了特殊的优质蜜糖生产能力……或者特殊的高速货运渠道——那些蜜糖很新鲜。”
　　“听起来像是你们派人探查了我们的马车货物内容。”萨麦尔平静地回答。
　　“只是一点……难以遏制的小小好奇心。”欧提斯轻声说，“弗洛伦人总是说，好奇心是命运的手指，为我们指明道路。”
　　“这附近都没有大型的产蜜环境，”奥莉卡扒开兄长的手，“距离这里最近的已知大规模产蜜地区只有两个，一个是西边精灵的领地，另一个则是黑石堡山脉北边的蜜椴骑士领。但蜜糖的纯净度和新鲜程度都很高——是新的势力，新的资源产地，至少也是新的可用商路。”
　　“我们没有恶意，只是在寻求商业化的合作，仅此而已。”欧提斯重复着，“为了挽救橡木骑士领，我们可以接受任何来自外部势力的协助。精灵？矮人？哪怕是苏帕尔人……甚至是苏帕尔人。只要能帮上忙，无论是谁都好。”
　　“详细谈一谈吧。”萨麦尔说，“你们想要什么？”
　　“我就知道您肯定会帮忙的，这位善良的骑士阁下，我们看到了您在街头路过醉汉时的样子——给那个醉汉翻身，防止他被酒后饭食反涌的混合物呛死，就像我们家族的先祖一样仁爱善良。”欧提斯夸张地叹了口气，“这件事如果成功，也许可以救下橡木骑士领的无数普通民众。事情很复杂，应该从何说起呢……”
　　“我们需要把橡木骑士领转卖给弗洛伦王国，卖个好价钱。”奥莉卡打断了兄长磨磨蹭蹭的话，直截了当地说。
　　三骑士被这突如其来的恐怖话语惊得同时肩甲一耸，哐啷一响，像是被黄瓜吓到的三只巨大长毛猫。
　　“所以，既需要你们的武力来夺回继承权，也需要你们势力控制的新资源和新商路，向弗洛伦贸易所证明骑士领的商业价值，从而提高售卖价格。”奥莉卡好像没有注意到三骑士的反应一样，自顾自地继续说。
　　又或许，她注意到了，但是懒得理睬。
　　“我妹妹说话总是这么干脆利落，纯粹的现金交易，纯粹的商人口气。真没人情味儿啊，【共济结众】的热情和温暖去了哪里呢？一点也不像欧洛家的孩子。”欧提斯轻声说，“但是……是的，她是对的。人情不值得信任，利润才值得。”
　　”我们常年在弗洛伦王国留学居住，前不久才回到故乡，在本地的势力相当微弱，仅有的雇佣兵都是杂碎和懦夫，并不可靠，最多吓唬一下街头混混，完全无法与其他兄弟姐妹长期积累的精锐心腹卫队们抗衡——我们需要靠谱的战士和强壮的精锐武力。”
　　“为此会向各位预先支付30%的定金，拿回继承权、贸易成功之后，支付剩下70%，并且有额外的分成利润。”奥莉卡补充。
　　“在一个只剩下税收、利率、权契条目和期望值的世界里，我们在尽力维护千年家族最后的尊严。”【流金双子】同时向后靠去，靠在皮沙发的靠背上，注视着三骑士。

第248章 【骑士夜谈】
　　奢华的房间里闪烁着明亮、高效而苍白空洞的符文灯光，在凌晨的纸牌屋窗口中闪耀。
　　流金双子中的哥哥欧提斯打了个响指，一位侍从双手半拖半拽着一只沉重的皮革袋子，从双子身后的墙壁暗门中现身，将大袋子哗啦一声放在三骑士与流金双子之间。
　　沉重的硬币在袋中哗啦作响，袋口被故意敞开一道缝隙，闪烁着诱人的金色反光。
　　“从你们马车的状态和货物装桶的粗糙手法来看，你们虽然掌握了资源和生产技术，但似乎只是半吊子，而且蛮缺钱的。”双子中的妹妹奥莉卡微笑，“再加上杜克先生和奥尔森夫人似乎是为了筹集资金，才赏脸来我们的游戏场所玩乐，所以——”
　　“——所以，如果与我们合作，定金的十分之一将会以现金的形式支付——总面额三千六百金。”双子中的哥哥欧提斯微微致意，“各位早点拿到现金，也能早点用这笔钱解决各位当前情况的燃眉之急，把手头的货物快速换成可用资金……啊，您瞧，咱兄妹俩总归是欧洛家的孩子，救人之急是家族传统的骑士美德。”
　　“预付款的另外十分之九则以支票的形式兑现，不过需要在弗洛伦的王国银行。”妹妹奥莉卡抬起手指，指尖夹着一张硬挺的支票，“奥尔森夫人是弗洛伦王国的人，对此应该很熟悉。”
　　“剩下的七成尾款则在事成之后结清——预付三万六千，尾款八万四千，总计十二万。”欧提斯补充，“在橡木骑士领的道路经营权和商贸权等转交给弗洛伦王国之后，另有2%的长期利润分成。如何？”
　　他和他的妹妹靠在沙发上，翘着腿，双手交叉，热切地注视着萨麦尔。
　　萨麦尔沉默着，一时没有回答。
　　拉哈铎的视线兴奋地在钱袋子和支票上来回转悠着，又焦躁地扭头催促着萨麦尔答应，好像盔甲里有虱子似的。
　　安士巴没有动静，像是一尊雕塑一样，安静地对着空气发呆。
　　一旁听着的奥尔森夫人和埃列里都露出了相当惊讶的表情，在这个数字带来的兴奋、惊恐和喜悦中目光闪烁着，望着萨麦尔的头盔。但老杜克只是皱着眉头。
　　“如果对于我们的交易还有什么疑问，请各位尽管开口。”欧提斯示意。
　　“我需要更多情报和信息，需要了解事情的全貌。”萨麦尔最终说，“骑士领和欧洛家族内部发生了什么？为什么你们作为骑士领的候选继承人，想要拿到继承权的目的，却只是卖掉家族世代生活与守护的土地？出卖厄德里克铸国大帝赐予你们的荣耀之证？”
　　“这和我们的交易无关，您只需要专注于交易中提到的委托内容，其余的无需在意。”奥莉卡挑眉，“我们开出了一个相当有诚意的价格，付了不少额外的钱款，就是为了补偿你们的封口费，避免你们问东问西。这是业内的规矩——我们没有询问你们的势力究竟是什么情况，你们也不应该纠缠不休。”
　　“不，不不，呆瓜奥莉卡，你对这位骑士的了解还是不够深入。”双子中的兄长欧提斯抬手，啪的一下捂住他妹妹的嘴。
　　萨麦尔动了动头盔，看着这对兄妹俩的互动。
　　“这位骑士，以及他所代表的势力，大概并不算很在乎钱款和资源——他是个能够随心所欲做事的自由者，所以他会去参与刺杀猪甲帮的卡莉，在焚烧的屠宰场前屠戮赫利克家的刺客，也会照顾路边的无名醉汉。”欧提斯的眼睛注视着萨麦尔——和他妹妹一样是灰蓝色，但虹膜颜色却更浅一点，几乎和眼白接近，乍一看好像眼球里只有针尖般的瞳孔，“您是一位狂妄的理想主义者，只会支持善意。”
　　“因此，我希望您知道，我们这样做是为了整个橡木骑士领的平民，也是为了整个欧洛家族。”他轻声说，“请允许我把之前被我妹妹打断的内容说完，这位充满谜团的骑士阁下。”
　　“请说。”萨麦尔身躯微微前倾，摆出倾听的姿态。
　　欧提斯犹豫了几秒，最终破罐子破摔似的深吸一口气。
　　“您的谈吐和表现一直很稳定，像是和我们一样，受到过不错教育的文明人。说实话，这种事情也没什么好隐瞒的。”他苦笑，“简单来说，橡木骑士领现在的可用劳动力人口和生产能力，已经完全无法支撑骑士领继续存在了。”
　　“每年的财政都在亏损，税收不但已经无法支撑欧洛家族的开销，连公共管理的成本都无法覆盖。”
　　“现在的橡木骑士领，正在缓慢凋亡。”
　　萨麦尔动了动手甲，发出咔哒的轻响。
　　“自从二十多年前赫因斯大帝登基开始，橡木骑士领每年都有接近1%的人口外流，并且逐年增长，到了去年，人口外流率已经达到了8%到10%之间。”欧提斯低声说，“各位也看到了街道上的情况——算不上安居乐业，对吧？人们总是想要追求更好的生活，而我们在骸心之战后历经数百年磨难，现在已经给不起了他们想要的东西了。”
　　“各位想必也知道，由我们的堂姐蕾娜管理的短剑帮，把守着通往黑石堡和厄德里克其他行省的关键要道，任何人没有许可都禁止通行。”奥莉卡为兄长补充，“这个帮派是蕾娜的父亲、我们的伯父，为了防止骑士领大量人口外流，减缓人口流失的速度，而特别设立的非官方哨卡。”
　　“把我们……把所有人都囚禁在这片没有希望的土地……为了改善这种情况，我们只有这个选择。”欧提斯低沉地说，“我们详细研读了家族历史和世界史。在六百多年前的骸心之战之前，橡木骑士领的繁荣，主要就是依靠着中心商道，各国各种族都靠着中心商道进行贸易，商队和货物每一次出入城市关卡，都是一笔丰厚的收入。”
　　“但在骸心之战后，骸心平原的死灵阻断了商路。而众神离去之后，列王之战……或者说，遗物战争又把各国之间的关系搞得相当紧张。”他补充道。
　　“在厄德里克和苏帕尔敌对之前，骑士领还能依靠着东部沙漠商路勉强维持。但三百多年前开始，双方为了一些地区冲突和遗物归属而关系破裂，边境交战，战线阻断了商路。自从以好战而著称的赫因斯大帝登基之后，局势也越发紧张，贸易令随之颁布，苏帕尔商品要么缴纳大量关税，要么不准进入厄德里克境内。商队货运量骤减，严重打击了骑士领的贸易税收。”
　　“但是，弗洛伦王国和苏帕尔帝国没有多少矛盾，他们还是要继续做生意的。”
　　“在厄德里克和苏帕尔关系破裂之后，弗洛伦王国获取苏帕尔产品的北方商路和运河货运链也随之断裂，不得不选取更加遥远的道路——主要靠着南部的海运、以及骸心南部边缘的精灵领地商路，和苏帕尔继续贸易。”
　　“这样会导致成本严重升高，苏帕尔产品的价格也水涨船高，以至于影响了市场平衡。弗洛伦王国贸易所一直在设法寻找新的廉价货运路线，将货物运输成本压下来。”
　　“使用橡木骑士领，作为商路中转站。”萨麦尔点了点头，“不经过厄德里克帝国境内。”
　　“正是，弗洛伦的王国贸易所认为，尽管厄德里克不再运送正常价格的苏帕尔产品，但是橡木骑士领是自治领，仍然具有一定的管理权力。”欧提斯点头。
　　“赫因斯大帝只能规定厄德里克人的贸易管理条例。只需要将骑士领的商贸管理权转卖给弗洛伦王国，就不在他的管辖范围内了。”奥莉卡哼了一声。
　　“这样做可以带动橡木骑士领的经济，让普通民众有机会得到更好的生活，更轻的赋税，更活跃的市场和更多的机遇。”欧提斯低声说。
　　“您之前提到了出卖——您认为我们背叛了厄德里克，玷污了橡木骑士领、出卖了铸国大帝封授给我们家族的荣耀之证。”他苦笑，“您真是一位骄傲而高贵的人，但是，骄傲和高贵也是要吃饱饭的。”
　　“橡木骑士领现在的情况，已经远远超出了能够凭借内部力量解决的范围。只能借助外力。”
　　“现任皇帝赫因斯三世对老牌军事贵族充满敌意，只想着屠灭和削弱，向赫因斯大帝求助，约等于自杀。”欧提斯说。
　　“而向苏帕尔帝国求助，在当前的紧张局势下等同于叛国。”奥莉卡说。
　　“尽管弗洛伦王国唯利是图，但他们是个和厄德里克关系很不错的中立国，对主权也没多少兴趣，感兴趣的只有货物价格和商路。”
　　“也许，我们是所有欧洛家族的兄弟姐妹当中，唯二为橡木骑士领的普通人着想的。”欧提斯望着萨麦尔，“我们外出留学，兄妹俩在弗洛伦王国漂泊异乡多年，就是为了寻求解决问题的方法，和我们的祖辈一样。”
　　“您会帮助我们的，对吗？”他诚恳地望着萨麦尔，“帮助我们……为这片绝望之地的人们带来自由与释放。”
　　萨麦尔沉默了片刻，也许是几秒，也许是十几秒，但在这诚恳的话语面前，无论沉默多久，似乎都显得格外漫长。
　　“我需要时间来考虑。”他最终说，“因为这……仍然不是事情的全貌。”
　　他疲惫地站起身。
　　“我无法全盘否定你们的所有话语，但也无法完全相信你们的全部言辞。”萨麦尔低声说，“不过，之后我们大概会再见面的。”
　　“如果您不跟我们合作，您的这几位朋友恐怕要支付一笔罚款才能离开。”奥莉卡恼怒地威胁着，拇指摩挲着食指上的一枚闪烁符文的蓝宝石戒指，“我们的场所有我们的规矩，只会对客人赦免。否则就砍掉一根手指。”
　　安士巴动了动肩甲，望向萨麦尔，拉哈铎则失望地看着钱袋子和支票。
　　“不，安静！简直像蕾娜堂姐一样粗野无礼！”欧提斯抬手把妹妹拦住，提高了音量，“我们绝不会强求，骑士阁下——如果无法当场决定的话，您可以带着您的同伴先回去想一想。不过在离开之前，请务必带上这只钱袋。”
　　他朝着面前沉甸甸的钱袋示意。
　　“我需要时间来考虑我们是否合作——暂时不能保证最终的决定。”萨麦尔说，“这些预付款，我们也不会拿。”
　　“不，各位需要现金。”欧提斯坚持道，他单手提起钱袋，望着萨麦尔和安士巴略一停顿，忽然闪身把钱袋对着拉哈铎塞了过去。
　　“哎哟！你这是干什么呢！怎么能拿钱来侮辱我们！”拉哈铎骂骂咧咧地迟疑了一下，接过了钱袋，顺手亲热地拽着欧提斯的手掌，重重地握了握手。
　　“共济互助是欧洛家族的传统。”欧提斯与拉哈铎握手，但仍然注视着萨麦尔，“橡木骑士和另外三位铸国骑士相比，没有云杉的精湛技艺，没有蜜椴的财富智慧，没有雪松的朴素力量，只有团结众人、爱护平民的德行魅力和强大的勤务能力，借此为铸国大帝聚集人心。”
　　“据我们所知，各位打算前往上城区——我们在上城区也有一座招揽客人的数学游戏场所。也许下次见面的时候，您会结束思考，做出最有力的决定。”欧提斯放开了拉哈铎的手甲，望着萨麦尔，右拳捶在左胸口，行了个厄德里克贵族礼。
　　萨麦尔望着钱袋，又望着老杜克等人，迟疑了几秒。
　　“我无法保证最终的结果。但不得不说，您的行事方式令我印象深刻。”他回答，“无论结果如何，至少我很难忘记【流金双子】，很难忘记你了——欧提斯·德·欧洛。”
　　他带着安士巴与拉哈铎，对欧提斯微微欠身致意，转身离去，抬手示意老杜克和奥尔森夫人跟上。
　　穿过铺着红地毯的楼梯，赌场的门卫们站在楼梯的尽头夹道欢送。
　　“……为什么？”奥莉卡抬起头，望向兄长，低声问。
　　“人情关系也是一种投资，只不过无法用数字量化而已。我的呆瓜妹妹。”欧提斯收起之前诚恳的表情，恢复了轻佻而愉快的姿态，“而那位……他是那种很值得投资的人，只要你帮过他，他最终肯定会回报的。”
　　……
　　一行人沉默地离开了纸牌屋。
　　经过了彻夜长谈，时值凌晨，天空已经泛起鱼肚白。
　　昏暗的街道上躺着零零星星的醉汉，被窝棚里探头的流浪汉偷走了身上的少量财物，连裤子也被扒走了。
　　“我本以为你会答应。”安士巴沉闷地说。
　　“他们只说了一部分真话，指望着这样能打动我们——打动我。”萨麦尔回答，“只说好处，不说坏处。”
　　“弗洛伦贸易所想要的，绝对不只是通商路线。”老杜克插嘴，“还想要以橡木骑士领作为中介和工具，操纵干涉厄德里克的市场。”
　　“但那跟我们有什么关系？”拉哈铎掂着手中沉甸甸的钱袋问，“我们又不是厄德里克人。”
　　“对方的出价相当诚恳。”奥尔森夫人赞成，“如果可能的话，或许应该接受他们的交易。”
　　“我操我操我操，他们要把橡木骑士领卖掉！”埃列里嘀咕着，“赫利克家族都没想过办这么大……”
　　“流金双子是精明的商人，但不是合格的领导者和继承人。这个计划是不负责任的商人计划——因为厄德里克皇帝绝不会眼睁睁看着自家的骑士领变成邻国的通商据点。”萨麦尔摇头。
　　“如果自家的骑士领被收购和占据，一个以耕战立国、以耕战维持统治的强盛帝国，赫因斯大帝第一反应绝对是用暴力收回这里，甚至可能和弗洛伦王国也开战，而流金双子早就拿着钱逃亡到弗洛伦王国了——甚至可能逃往苏帕尔帝国，只要不波及自己就好。”
　　“到时候骑士领的大部分秩序都会在混乱中崩溃，短剑帮和骑士领的私兵都会忙于战争，无暇管理边境线，导致人口全部逃亡，逃入厄德里克帝国行省、弗洛伦王国或者苏帕尔帝国。”
　　“他们并不怎么在乎橡木骑士领，唯一在乎的只有自己——害怕被赫因斯三世清算，又不甘于被家族拖累、被家族束缚在这片没有希望的土地，所以才要逃离这里，让所有人都逃离这里，把这里变成一座无人空城。”
　　“我认为这才是他们的真正计划。”萨麦尔低声说，“他们已经不再需要故乡了，所以要带着钱彻底抛弃这片土地，让这里的数万民众也失去赖以居住的故乡，无家可归，像他们一样奔赴【自由】。”
　　“也许他们的出发点是真心为了民众好，但这样的结果并不合适——更何况，边境混乱会引起联盟的注意，影响我们的隐蔽性和后续的商贸资源。”
　　萨麦尔摇了摇头。
　　“之后再说吧。”他的视线在凌晨的街道上飘忽着，忽然瞥见旅社所在街区的角落里那家熟悉的商店：
　　【金牙魔药店】。
　　一个带着黑眼圈的年轻男人正拖着疲惫的身躯，像个老头似的披着大棉衣，像是金牙魔药店的店主，打着哈欠早早起来开店。他在清晨的寒意中用袖子拢着手，拿着一把黄铜钥匙，眯眼戳着金牙魔药店的门锁——
　　这位年轻店主的样貌，和刚刚才道别的欧提斯·德·欧洛，隐约有几分相似。

第249章 【小羊肖恩】
　　作为一个落魄而平庸的普通人，肖恩·欧洛每天的生活一直很简单。
　　早上五点，在格林卡上城区边境线上被短剑帮监视的23号宅邸中，他会被窗外的鸟叫声和鸟喙敲玻璃声吵醒，对着窗外枯朽的黑色苹果树枝头骂骂咧咧两句“一群长羽毛的小流氓”，起床，哗啦一下把一大把麦片倒在窗台上，看着那窝扑棱翅膀的小鸟抢食麦片——
　　“嗯！对！对！就是这样，喜不喜欢爸爸的大麦粒？嗯？喜不喜欢？”肖恩会对着那群毛茸茸的活体闹钟骂骂咧咧着，伸手把那群毛球扒拉着摸两下，关上窗户，“我的鸟是全格林卡最大最肥的……”
　　五点半，他穿着那身发霉似的丑陋绿色绒毛睡衣，披上棉外套，打着哈欠从宅邸后面的井里打水，洗漱，刷牙，刮胡子，坐在窗户前，一边对着窗外的灰暗天空发呆，一边吃着简单的早餐——通常是两三片硬麦饼干，夹着咸得恶心的腌猪肉和总是带着猪骚味儿的臭香肠，加上一小杯淡苹果酒。
　　五点四十五，他换下那身丑到爆的绿色绒睡衣，套上衬衣马甲和长裤，以及御寒的臃肿棉衣，甩着钥匙出门，去下城区的【金牙魔药店】，履行自己作为【毒牙帮】领袖【蛇眼】的职责——
　　为欧洛家族扶持帮派，发展势力，取代赫利克家族。
　　当然，在出门之前，最重要的一步是——
　　“喂，傻逼巴特，告诉我的傻逼老姐，我出门上工了。”他隔壁的22号宅邸吼了一嗓子。
　　这个时间点对于帮派成员来说有点太早了，大部分时候回答他的只有鼾声如雷。偶尔，隔壁宅邸负责监视的短剑帮成员会从窗口漫不经心地探头，回应一声：“知道了，肖恩少爷，路上小心，别被卡莉绑走——或者戈德里克，或者克里斯托夫……或者，鬼知道是谁的东西。我刚从酒馆通宵回来，就先睡了……”
　　穿过半个下城区，穿过那个不起眼的街区，挤进流浪汉们的窝棚之间，肖恩老板会用钥匙打开【金牙魔药店】的挂锁和链条，于是就能开始他一天的工作——
　　通常很无聊，进来买东西的都是些粗胳膊粗腿的大妈，系着围裙，买什么廉价止痛剂和驱虫草药包，偶尔有一些老头或者中年男人来买口嚼的提神药块。
　　街坊邻居都熟识这位肖恩老板，最开始管他叫“好心肠的肖恩”——虽然他总是顶着黑眼圈严重的臭脸，满脸生无可恋，嘴臭又喜欢骂人，但他总是骂骂咧咧地把对应的药物配置好——手脚麻利，收钱又少，简直像是专门来给平民做慈善的。
　　他从来不说自己的姓氏，但下城区的街坊邻居们都猜测，他是某个低调的家族大少爷，也许和大帮派有关。
　　因为在某次，一群找茬的流浪汉赖在他店里不走，想要敲诈他一笔钱的时候，短剑帮的一群打手径直小跑着穿过街道，像提小鸡似的，把那群流浪汉拦腰提起来，半踹半砸地扔到了店外面，反手两拳捣碎了找茬者的满嘴牙齿——有一颗牙至今还嵌在【金牙魔药店】门前的地砖缝里，流浪汉们也再也不敢在这片地方耍无赖了。
　　在那次事情之后，肖恩老板的绰号就从“好心肠的肖恩”变成了“好心肠的肖恩少爷”。
　　肖恩老板本人对这个绰号很恼火，但没有人在乎他的意见，街坊邻居不在乎，短剑帮的监守者不在乎，大姐不在乎，赫利克家族也不在乎。
　　当你足够好欺负的时候，即使是你的愤怒看起来也像是在搞笑——时间长了也就被折腾得没脾气了。
　　尽管是欧洛家族的成员，但作为私生子，肖恩并不怎么被父辈们看好。他既不擅长笼络人心和发展势力，也不擅长管理运营——从个人经历来看，自己唯一擅长的就是把事情搞砸，把一手好牌打得稀烂。
　　家族最初分配给他的侍从，早在一年前就已经被赫利克家族暗杀了。原本指定给自己继承的古老魔药帮派【毒牙帮】，也在半年前就分崩离析了。
　　很难说赫利克家族为什么杀了侍从，毁了帮派，却放任他这个欧洛家族的正主不管——很可能是想要在令人紧张焦虑的局势中找点乐子……在赫利克家族晚餐的长桌上分享情报时，他们也许会说“你看欧洛家那个继承【毒牙帮】、来取代我们的私生子肖恩，真蛮搞笑的”，然后大家一起开怀大笑，其乐融融，餐桌上充满了快活的空气。
　　每当想到这里，肖恩都会想起其他兄弟姐妹——尤其是那个混蛋大姐蕾娜，她接手【短剑帮】这个新兴帮派之后，用不了一个月就把那群野狗治得服服帖帖。
　　他还记得自己去看望大姐的时候，蕾娜抡拳头和一个不服管的彪形大汉互殴，两人都鼻青脸肿，但蕾娜占了上风，脏兮兮的拳头一拳砸在大汉下巴上，把对手砸得下巴脱臼，牙齿掉下来两颗，向后仰倒昏死过去。
　　她看起来威风凛凛，呸的吐了一口带血的唾沫，吐在倒地的大汉脸上，抬起靴子对着手下败将的鼻子和肚子狠狠碾了两脚，高呼着污言秽语，威胁着声称要和在场每一个怂包软蛋的直系母亲和先祖都发生不正当关系。
　　说不羡慕是不可能的，但肖恩承认自己并没有蕾娜姐那样的魄力和能力——他没有像大姐那样，在帝国军事理工受过系统的剑术和格斗教学，也不懂治理卫队的方式。
　　家族还是把他委派来管理【毒牙帮】，发展势力取代赫利克家族——便宜老爹拍着自己肩膀的时候，确实是这么个说法，但便宜老爹完全不了解这个不受重视的私生子，也从来没有给这个私生子有过半点照顾和教育，单纯把这个便宜儿子当侍从使唤。
　　肖恩两眼一抹黑，磕磕绊绊折腾一年，最终成功把一个下城区赫赫有名的中型帮派【毒牙帮】折腾没了。曾经的数十座魔药店和魔药工坊都被夺走或者摧毁，现在这间破破烂烂的【金牙魔药店】则是毒牙帮仅剩的遗产。
　　作为一个认真负责的真男人，肖恩也不好意思像其他某些懦夫兄弟姐妹一样逃跑——比如说胆小鬼朵芙。但他也没有能力来重组毒牙帮。
　　在老东西莫名其妙全部暴毙之后，肖恩度过了纠结而焦虑的两个月，最终做出的决定是——
　　继续以店主身份，运行金牙魔药店，假装一切都很好，指望着装模装样可以糊弄过去老东西们在群星冥界的英灵……至少让他们没那么失望。
　　大姐蕾娜·德·欧洛对他的决定很无语，但她很忙碌，暂时也没工夫管他，最多也只能派几个人手帮他罩着点儿店铺和住处，防止这个不太熟的弟弟被其他彻底发狂的颠佬兄弟姐妹们抓去当玩具。
　　这就是为什么在这个局势混乱、暗流涌动、即将倾覆的橡木骑士领中，肖恩依然过着日复一日的上班族生活——本应该是这样的，直到死亡。
　　直到今天，他在店里无聊地摆弄望远镜偷窥街道时，看到三个魁梧的教国骑士路过，带着寻仇似的气势，一头扎进了蕾娜的宅邸，片刻之后又带着寻仇似的气势离开，气势汹汹地穿过街道去吃午饭。
　　好奇心让他旋转着望远镜多看了几眼——没准是姐夫的候选人呢？他从未想过这两眼会让他引来杀身之祸。
　　早上六点，当他一如既往地哼着乱七八糟的儿歌，甩着魔药店大门的黄铜钥匙圈，穿过街道打算开始日复一日无聊生活的时候，一只冰冷的骑士手甲搭在了他的肩膀上。
　　他僵硬地扭头，对上了一张毫无特色的空洞人脸面甲，略带裂纹的光滑表面上倒映着自己支离破碎的脸——三尊高大的骑士把他围堵在中间，像是众王之战中的圣光之敌在临死前可能会看到的场景。
　　“您看起来像是一位熟人。”面甲下响起文雅而冷淡的声音，带着嗡嗡的轻微回声和金属质感，“让我想起几位朋友……也许我们可以聊聊。”
　　“我觉得不行……”肖恩·欧洛习惯性地嘴臭呛回去，话一出口才反应过来，现在的情况似乎是对方掌控局面。
　　“我觉得可以。”对方没有生气也没有回击，“只是坚持重复着，“您看起来像是我们熟人的亲戚。”
　　“褐猪和战象也长得很像，都是长鼻子大耳朵短尾巴。”肖恩耸肩，“如果你要找战象的话，可能来错地方了，这里只有一头猪。”
　　这里距离短剑帮在下城区的据点很近。他四下张望着街道，指望着暴躁老姐的部下会再次路过来救他——但现在是早上六点，对于一群习惯下午和夜间活动的帮派分子来说，这个时间点睡得正香。
　　街道上空空荡荡，远处也只有两三个像他一样老实本分、勤恳生活的普通居民们，开店的开店，打水的打水，断然不敢卷入这奇怪的纠纷。
　　“赫利克家族不想在家族晚餐时间有更多笑话了吗？肖恩笑话已经过时了？”他打量着面前的三骑士，“他们什么时候跟教国混在一起……啊。”
　　他皱起眉头，意识到自己手指上的灵能指示剂魔药戒指正在微微发热。
　　“哪里来的流浪骑士，装模装样的……”他嘀咕了一句，手指扳动指环右侧的小卡扣，中止了灵能指示剂反应。
　　“我们并不是赫利克家族的人。”文雅的骑士说，“也没有任何恶意——只是希望跟您聊聊天。”
　　“随便吧，反正我对你们没用。”肖恩索性破罐子破摔了。只要自己足够废物，就没有人能利用自己。
　　只要老子又废又贱又不要脸，老子就是无敌的！我就烂！
　　他大摇大摆地无视了三骑士，转身继续拧动着手中的黄铜钥匙，打开了魔药店的大门。
　　三位不速之客对他们身后的人招呼了几句什么，然后也厚着脸皮，跟在肖恩身后，挤进了狭小的金牙魔药店，把本来就拥挤的店面进一步挤得水泄不通。
　　“为你们着想，不想得罪短剑帮的话，最好在我姐发现你们之前离开。”肖恩垮着一张臭脸，瞥向面前三个厚脸皮骑士。
　　“哦，是短剑帮啊。”为首那个文雅的骑士点了点头，“我猜也是。”
　　“毕竟和短剑帮的头目宅邸距离这么近——中间只隔着两条街。”瘦削的骑士怪笑。
　　“建议你们对短剑帮放尊重点。”肖恩哼了一声，“等到我姐派人过来……”
　　“蕾娜应该还在睡觉。”声音文雅的骑士说，“我刚从她宅邸出来……她太累了，多休息一下对她有好处。”
　　肖恩愣了几秒，第一反应还没意识到什么，但这句话好像在自己耳边反复回响，最终，他隐约咂摸出一些怪异而令人惊恐的含义。
　　“你他妈的——你对我姐做了什么？你这甲壳子混球——”他恼怒地从柜台后面站起来，一把扯住对方的肩甲，“你居然敢这么……”
　　“嗯？”萨麦尔愣了半秒，死灵的天性让他执迷于理性，但对于话语中的非理性意味相当迟钝。呆愣了半秒之后，他总算反应过来。
　　“不不，不是你想的那样。我们是蕾娜的雇佣兵，临时合作而已。”他回过神来，伸手轻轻抓住肖恩的肩膀，把他按回到柜台后的椅子上。
　　“你他妈的……是我姐的雇佣兵？”肖恩恼怒地瞪着萨麦尔，“雇佣兵来纠缠我问东问西干什么？坏了规矩，不想混饭吃了？”
　　“准确来说，我们不止认识你姐姐蕾娜。”萨麦尔低声说，“我们还见过你的堂妹卡莉，见过你的堂弟卡斯罗，也认识你的堂兄堂姐欧提斯和奥莉卡。”
　　“胡说八道！这些人互相快把狗脑子打出来了！压根不是同一战线的……”肖恩挑眉，靠在自己的老躺椅上，把腿搁在柜台桌子上，无礼地瞪着面前的这三个不速之客，“编也编得像样一点！”
　　他看着萨麦尔，萨麦尔静静望着他。
　　“哦……这么说……”肖恩迟疑着，“你们不是其中任何一方势力的。”
　　“我很惊讶，一个聪明人会沦落到这样的境地。”萨麦尔环视着破败的金牙魔药店，“这不应该是你得到的结局。”
　　“我并不擅长管理和笼络人手，我只知道折腾廉价魔药——让它们维持质量的前提下，变得成本更低，更加廉价……然后卖给穷逼。”肖恩皱起眉头，慢慢把脚从柜台上放下来，坐直了身躯，“你对我们家族的事情知道多少？”
　　“不多，但可能包含一些被掩埋的秘密。”萨麦尔回答，“至少，我很关注欧洛家族的未来，可能比你们当中的某些家族成员还要更加关心。”
　　“你姐姐也信任我们。”他从腰间的剑鞘夹层里摸索着，摸出一张带有短剑帮刻印的硬纸片，展示给面前摆烂的魔药店老板。
　　“嗯……确实是我老姐的丑字……”肖恩眯起眼睛，打量着硬纸片上的鬼画符，抬眼注视着面前的骑士，又瞥向门外的街道，重重地哼了一声。
　　“你们想知道什么？”他最终说。

第250章 【落魄的骑士】
　　咔哒。肖恩·欧洛在昏暗的金牙魔药店里摸索着一盏油灯，抓起桌子上的一只硬纸火柴盒，来回摇晃了几下，但盒子没有发出半点声响。
　　他咕哝着骂了一句复杂的粗俗俚语，大致含义是指控众神的屁眼松松垮垮，连一根火柴都夹不住，然后像一只煮熟的大虾一样佝偻起来，弯腰探头到柜台下面的抽屉里去摸新的火柴盒。
　　哐！他抬头的时候，后脑勺磕在了柜台的桌面上，触发了又一句崭新的受击音效“老屁眼儿……”
　　这人好像总是有说不完的新奇词汇，碎碎念着来表达自己对全世界的不满。萨麦尔抬起手甲，咔哒一声轻响，把一只银质打火匣轻轻放在桌子上。
　　“嗯？”肖恩斜着眼睛，从桌子边缘探头。
　　“卡斯罗·欧洛的遗物。他在昨晚死于卡莉的双蹄屠宰场。蕾娜没有接收这东西……所以，还是由你来保管吧。”萨麦尔回答，“总归是欧洛家族的东西。”
　　在听到这个消息的时候，与漠不关心的蕾娜、欧提斯和奥莉卡不同，肖恩的脸颊抽动了一下。
　　有那么一瞬间，他那张憔悴而烦闷的脸上露出了极大的痛苦与悲伤的表情，像是早已盛满雨水的杯子口不堪重负地溢出了一滴水珠，水珠里映着孩童时期在城堡花园中的秋千，十几个闹作一团的孩童与少年，在泥巴、灌木、书卷和古老的橡树林中追闹。
　　但那表情……那颗水珠一闪而逝，像是落在干燥的地面上，被吸收得无影无踪。
　　“嗯……卡尔……卡斯罗死了。”肖恩回答，“那行吧，总也没办法。”
　　他费劲儿地坐直，伸手从桌子上抓起银质打火匣，咔吧一下扳动弹簧，打着油蜡质的引火物，用微微颤抖的火苗凑近玻璃罩里的灯芯，点着了油灯。
　　咔……咔哒。银质匣子壳在他手指上微微碰撞了一下，引火物上的火苗闪烁的、颤抖的火光把四人的影子投射在墙上，随后被合拢的匣子壳熄灭了。
　　萨麦尔注视着面前的人。
　　“抱歉，没能救下卡斯罗。”他低声说。
　　“这里没有人需要救。”肖恩回答，他靠回椅子上发呆，再次把脚搁在柜台上，摩挲着卡斯罗的那只银质打火匣，“我他妈……我说句实话，这里的大部分人都不应该出生。”
　　在被油灯照亮的金牙魔药店中，他叹了口气，抬起眼皮。
　　“你们可以称呼我为肖恩，【蛇眼】肖恩，下城区魔药帮派【毒牙帮】的继承者。”他最终说，“尽管这样说很讽刺，很可笑，但【毒牙帮】已经不复存在了。”
　　“很高兴认识您。”萨麦尔回答，伸手扯过一张椅子，坐在肖恩旁边。
　　“我不在乎你们这群雇佣兵在动什么歪脑筋，但既然蕾娜信任你们，欧提斯和奥莉卡认识你们，卡斯罗……卡斯罗的遗物由你们交给我——你们知道我们家族的事情，我会酌情回答几个问题。”肖恩哼了一声，慢慢握住手中的打火匣，“告诉我，你们想知道什么。”
　　“欧洛家族为什么变成现在这幅样子？”萨麦尔问，“这里发生了什么？”
　　“你认识字吗？或者说——你受过基础历史教育吗？我得搞清楚我应该用什么方式跟你们讲话。”肖恩挑眉，“你知道吧，雇佣兵？很多人不认识字，听不懂人话，就像我每天面对的那些人一样，愚昧，呆傻，像是某种可怜巴巴的动物，连自己需要什么都说不清楚，含含糊糊，半只手掌都发黑烂掉了，还在指指点点说什么【手是麻的，手不疼，脖子疼】，指望着我能开一瓶两块钱的万灵药把他的腰给治好……我为了照顾傻逼而发明了一套说话方式——懂？”
　　他和萨麦尔对视着。
　　“我们能听懂你的意思，肖恩先生——您和您的其他兄弟姐妹似乎不太一样。”萨麦尔回答，“我们只是对骑士领的历史不太了解，请为我们讲一讲。”
　　肖恩哼了一声。
　　“欧洛家族曾经是一个伟大的家族。”他恍惚地望着吱呀作响的木质天花板，看着油灯的微光在天花板上闪烁，“铸国四骑士中的橡木之欧洛，以仁爱热情、救济弱者、团结互助而著称，他是调和气氛的后勤大师，也是安抚人心、挡风遮雨、凝聚力量的高大橡树。”
　　“在铸国大帝的封授之后，欧洛家族靠着橡木骑士的精神治理领土，设立了免费的住处，给来往行商歇脚和饮食，吸引了大量商队聚集和贸易，再加上地理位置接近大陆中心商道，逐渐形成了大规模的商贸繁荣，演变为伟大的辉煌之城格林卡。”
　　“但在数百年前的骸心之战后，原本横穿大陆中心的中心商路断裂，也导致距离大陆中心最近的橡木骑士领商贸路线断裂。我们家族的私兵也死伤惨重，被迫削减规模，无力继续维持管理。”
　　“随后的百年间，接二连三的疫病不断发生——人的，猪的，麦子和蔬果的，大量疫病从骸心坍塌的地下空洞中涌出来，被风暴吹进橡木骑士领，逐渐蚕食活人的生机。”
　　“疫病削减了可用劳动力人口，严重破坏了农业生产，更让骑士领的情况雪上加霜。”
　　“当时的欧洛家族大家长为了节省成本，镇压城市中的混乱，就以橡木骑士的精神鼓动了街区中的青壮年人，让他们自发形成了互助的结社与帮派，维持秩序和管理社区——这就是现在骑士领黑帮林立的原因。”
　　肖恩瞥向昏暗的街道，慢慢摇了摇头。
　　“当时大概还发生了一些丑闻，总之，世代侍奉欧洛的三大家臣家族，在危难关头没有奉行橡木骑士的精神，没有救济苦难者，反而为自己的家族谋利——从那个时候开始，欧洛家族和三大家臣之间就开始有了裂隙。”
　　“但是总不能真的撕破脸对吧……无论如何，家臣家族是橡木骑士领的三大支柱，如果真的撕破脸，不仅违反了橡木骑士的精神，让人心寒，没准还会招致报复。”
　　“总之，欧洛家主开始提防三大家臣的势力膨胀，因此暗中扶持了一些听话的大型结社组织与帮派，帮助他们管理和控制骑士领，挤占家臣家族的产业和行业领域，想要通过数百年的一代代侵蚀，逐渐将三大家臣全部替换掉——就像蔓延的树根挤碎岩石。”
　　“一些帮派和行业结社就是因此而诞生的——【猪甲帮】，【毒牙帮】，【帽子兄弟】，【铁炉社】，【油蜡烛匠工行会】……其中一部分在百年间被淘汰，一部分则留了下来，并且逐渐发展壮大，最终成为了古老橡木的树根，扎根在每一个骑士领的每一个角落，牢牢固定住摇摆的局势和松动的土壤。”
　　“在这个过程中，欧洛家族也遭受过这些帮派的多次背叛。某位长辈认为，正是因为这些帮派成员对欧洛家族没有血脉关系，才会毫无忠诚可言，因此家族中就诞生了一种贼他妈扭曲、贼他妈傻逼的私生子文化。”肖恩的嘴角抽动了两下，“说白了就是某个老东西管不住自己的下半身，然后找借口说这完全是为了家族，还把这种傻逼行为大肆推广。”
　　“那些老东西们鼓励小年轻们去街头乱搞，趁着年轻像条狗一样乱来，带回来一堆私生子。这些私生子不会继承家族荣誉，也不会被精心培养，只是养大作为忠心的侍从和代理人，用来壮大家族。”
　　“我和其他私生子都是这个狗屎传统中诞生的倒霉蛋——不应该出生的孩子，生来就是家族侍从和代理人的东西。”他的手握着卡斯罗的遗物，紧了一紧，又无力地慢慢放松，“卡莉，卡斯罗，克里斯托夫，莫尔瓦……我们是家族血系的奴仆，顶着高贵欧洛姓氏的工具。”
　　“但是……说来很傻逼，这个方法好像确实管用，家族成员数量大大增加，隐瞒身份的欧洛们被安插进橡木骑士领的每个角落，像是盘根错节的树根一样贯穿了整个骑士领，把影响力辐射在骑士领的每一个行业、每一个街区、每一寸土壤。”
　　“用这种方式，家族勉强还能维持着相对稳定的骑士领运作。但是自从厄德里克和苏帕尔帝国闹掰开始，商路断掉，贸易税收就断断续续出问题，简单来说就是骑士领越来越穷了，最终……”
　　“他们为了维持欧洛家族继续存在，不得不开始增加税收，调整管理，以帮派和行会作为手套，压榨……”
　　肖恩迟疑了几秒，望向萨麦尔。
　　“你们是站哪边的？”他皱着眉头，“你们不是教国的人，难道赫因斯大帝会派遣这样的人来骑士领吗？还是联盟的调查队？”
　　“我们站在橡木骑士领这边。”萨麦尔回答，“某种意义上，我们也算是橡木骑士领的人。”
　　肖恩斜眼望着萨麦尔，注视了几秒。
　　“他妈的，你是谁关我屁事！就算你是赫因斯的猎犬，或者联盟的杂毛狗，对我来说也没差。”他躺在摇椅上，穿着靴子的大脚搁在桌面上晃悠着，“都他妈毁灭吧！我这个私生子不应该出生，全橡木骑士领的人都不应该出生，早该叫赫因斯拿火炮点燃这里！”
　　“大概在半年多之前，就在家族集会期间——留学的人都回来了，大家维持着面子上的相亲相爱一家人，围坐在餐桌前分享橡果饼干和烤排骨，装模作样聊天。结果就在这期间，我的便宜父亲，两位叔叔和一位姑姑，全都不明不白地死亡了——死因不明不白，像他妈的被诅咒了似的……”肖恩打了个寒战，“睡觉睡到一半，心脏忽然就停跳。说话说到一半，忽然满脸发紫喘不上气，掐着自己的脖子，脸肿得像猪一样，忽然就死了——城堡里像是闹鬼一样！连继承人都来不及指定，最后只剩下我们这群没权没能力的年轻人，在闹鬼的房子里对着尸体发愣。”
　　“有人说可能是魔药毒杀，但是找不出什么明显症状，有人说可能是苏帕尔的技术——自噬诅咒之类的，但又不知道是谁动的手，怎么动的手。总之大家七嘴八舌，互相指控是对方杀了老东西，整个大厅都乱作一团，大家轮拳头互殴，喷口水互骂，最后变成一堆到处乱拱的猪，一哄而散。”
　　“老东西们生前把权力掐得很紧，除了分配给我们的代理人工作之外，其他半点也不肯下放给我们，也不会跟我们多说半句话。”
　　“我们压根不是他们的孩子，只是他们的随从，他们的部下——即使是像蕾娜、拉卡斯、欧提斯和奥莉卡等嫡亲的孩子，也都常年在外留学，一年不一定见一面，对他们不管不顾。”
　　“月亮的屁眼儿啊……在老东西们死后，我们一群侍从、奴仆和工具人还能干什么？接替他们的位置，运作这个充满痛苦回忆的骑士领吗？”肖恩喘着气，“谁爱干谁干去吧！老子就不应该出生！随便干点儿事情打发时间，混过一辈子就算赚到！”
　　他死死握着那只银质打火匣，情绪略有些激动——这些话似乎在他心里憋了很久，以至于今天找到了萨麦尔这个宣泄口，就不管不顾地说出口，完全不在乎自己的话可能会带来什么后果。
　　“每个人都是这样想的吗？”萨麦尔轻声问，“丢下一切权力和责任，在崩溃的骑士领中胡乱应付过去剩余的生命。”
　　“鬼知道他们怎么想……”肖恩嘀咕着，“半年前的事情之后，最开始大伙都假装什么都没有发生过，装模装样继续维持骑士领运作，但是时间一长，大家都就开始不老实了。有些本不该出生的私生子就开始把自己的童年创伤抹到别人脸上，捅进别人肚子里，把自己愤懑和痛苦都变成火，一边烧自己一边烧别人。”
　　“至于嫡亲那边，蕾娜和拉卡斯大概想整合起兄弟姐妹们，重新汇聚起欧洛家族势力，继续维持骑士领，但是——去他妈的，除了我这种废柴，谁会听他们两个傻逼的？”
　　“欧提斯和奥莉卡也从弗洛伦王国跑回来了。他们没来得及在老东西们暴毙之前接手橡树根须，拿不到自己的势力，但据说他们有弗洛伦商人行会当做靠山，在下城区开赌场，在上城区开银行，装模装样的也要来抢夺继承权。”
　　“亚罗在事发的第一天就死了——在混乱中有人指控说都是亚罗干的，因为他曾经去过苏帕尔帝国学习医学——所以一定是亚罗杀了老东西们！全都是亚罗的错，他们杀了亚罗，但是什么都没有改变。”
　　“做这一切有什么用吗？”肖恩死死攥着手中的打火匣，声音慢慢低了下去，“我们是一群不该出生的人，我们来到这个世界上的全部价值，就是为了伟大的欧洛家族奉献自身，化身橡木之根，支撑起摇摇欲坠的骑士领。”
　　“橡木骑士领垮掉的时候，我们可能会死。但无论是否会死，我们都会在那一刻获得自由。”
　　他像是呕吐似的说出一长串，不像是被萨麦尔纠缠着提供情报，反而像是被痛苦压抑着，想要吐出二十多年来咽喉中堵塞的一切。
　　肖恩结束了讲述，像是宿醉后抱着路边的橡树狂吐一通似的，长长的出了一口气。
　　郁结的黏腻往事被倒了出去，被淹没的智力又占据了高地——他斜眼瞥着萨麦尔，意识到自己可能说了太多。
　　但他也没有多少懊恼的情绪，只是无所谓地耸了耸肩。
　　“你知道吗，雇佣兵？我觉得欧洛家族应该在三百多年前就终结。”他喃喃地说，“一位高尚的骑士最可怕最痛苦的结局并不是死亡，而是他被生活所迫，穷困潦倒，口袋里掏不出半个铜子。”
　　“他为了活下去，卖掉了自己的盔甲，卖掉了自己的骏马，卖掉自己的剑和勋章，在街头乞讨和偷窃，抢劫和勒索，变得卑劣下作，最终成为了曾经的他所不齿的样子。”
　　“说真的，在我七八岁的时候，我听着橡木骑士征战救世的故事，我真心为了我的家族而自豪。正是因此，当我知道老东西们要设立短剑帮，层层转包、巧设名目，从平民踏足的每一条道路榨取钱财的时候，我也是真心为了我的家族而羞愧。”
　　“大不了就让赫因斯的火炮清洗这里吧，总比让欧洛家族继续堕落下去更强。”他半是摆烂半是歇斯底里的瘫在破旧的躺椅上，对着沾满魔药污渍的肮脏天花板张开双臂，像是拥抱一片湛蓝的天空。
　　“那么，你为什么还留在这里？”萨麦尔问，“既然你已经对一切都绝望。”
　　“因为这是我的店，我的那群泥腿子傻逼客人们还需要我。”肖恩斜着一双三白眼，“这里是整个下城区价格最便宜的魔药店，没有之一。”
　　“大部分穷逼的裤兜比赫因斯的军旗还要飘逸，比弗洛伦的丝绸还要轻柔，比圣光教国的圣者面容还要干净——他们买不起昂贵的魔药，遇到点什么事情就只能等死，哪怕这些小事只需要一点退烧草坨子和镇痛石粉能解决。”
　　“毒牙帮还在的时候，我们的帮派就一直在给他们提供全骑士领最便宜的简单药物，这让他们对我们感激涕零，一些人甚至愿意加入毒牙帮，为我们做事——我呸！笼络这群废物泥腿子屁用都没有！根本打不过赫利克家族的精锐刺客，影响了药物价格，干扰了赫利克家族做生意，毒牙帮照样被灭掉。”他骂骂咧咧地摇晃着摇椅。
　　“那么，你为什么还在这里继续贩卖廉价魔药？”萨麦尔问，“哪怕这对你没有半点好处。”
　　“是啊，为什么——”肖恩斜眼瞥向萨麦尔，“这关你屁事，甲壳子傻逼。”
　　“欧洛家族不愧是骑士家族。”萨麦尔笑了笑，“没有盔甲，没有战马，没有长剑，没有财富和侍从……但还是骑士。”
　　咚……咚。门口响出犹犹豫豫的敲门声。萨麦尔扭头，望着金牙魔药店的门口。
　　一个脏兮兮的小孩正赤着脚站在门框边探头，身上披着件打着补丁的旧外套，手里捏着两块铜板。
　　“肖恩老板……”他小心翼翼地看着店铺里堵塞的三个高大骑士，“退烧草坨子……多少铜子一块？”
　　“2……呃，1个铜子。算你运气好，臭小鬼，积压的一大堆存货促销。”肖恩瞥了一眼，看清小孩手里的铜板数量之后，把已经出口的半个音节巧妙地扭转，像是挽了一个干净利落的剑花。
　　他起身从柜台后站起来，从货架上翻出三颗品相新鲜完整的干草坨子，用草纸包起来塞到小孩手里，顺手抢过小孩手里的两枚铜板，“给病人泡水喝，小鬼——要热水，凉水影响溶解效果。”
　　“一个铜子一块，那这个数……好像……”小孩看着手里巨大的纸包，扳着指头费劲儿地算着数。
　　“去去去！滚回家去算数！少在店里堵着碍事，烦人！”肖恩老板骂骂咧咧的，对着萨麦尔等三人指桑骂槐。
　　“回见，阁下。我们即将动身前往上城区了，但之后还会再见面的——我相信如此。”萨麦尔右拳按在左胸甲，对着肖恩行了个骑士礼。他招了招手，带着安士巴和拉哈铎转身离开。
　　安士巴点了点头，在离开之前和萨麦尔一样对肖恩行了个骑士礼。但拉哈铎只是哼了一声，跟在萨麦尔身后快步离去。
　　小孩瞪着圆溜溜的眼睛，视线在三骑士和臭脸肖恩老板之间来回转悠着。
　　“滚蛋啊，臭小鬼！别影响老子生意！”肖恩呸的对着墙角吐了口唾沫，扯着身上像老头一样猥琐的破旧棉大衣，拢着手坐回柜台后面，像一位落魄的骑士披戴战甲，跨上他的瘸腿驴子。

第251章 【寻求橡木之路】
　　在哐啷的脚步声中，三骑士默默绕开门旁摆满奇形怪状矿石、干草药和玻璃瓶的货架，离开了金牙魔药店。
　　街道上和前一天清晨时的一样，只有普通居民来来往往，打水和运货，打开店铺，收拾窝棚和摊位，准备开始一天的劳作。
　　清晨和上午属于普通居民，下午和夜晚则属于帮派分子——以凌晨和正午为分界线，将骑士领的下城区分割为截然不同的两个世界。
　　在进入金牙魔药店之前，萨麦尔提前对老杜克等人打了招呼。在与肖恩聊天的工夫，他们已经抢先一步回到车场，暂时休息与整顿行李。
　　三骑士穿过街道，继续朝着车场方向前进。
　　“是一位不错的人。”萨麦尔在沉闷的金属脚步声中低声说，“在他身上残留着历史早期欧洛家族的行事风格和品质——就像灵能晶块里析出的记忆里那位一样，依旧坚持着橡木骑士的精神。”
　　“这样的人才应该被称为骑士家族的成员。”安士巴回答，“而不是一群恃强凌弱收保护费的帮派分子。”
　　“只是一个软弱无能的胆小鬼罢了。”拉哈铎哼了一声，“颓废得像只被暴打的土拨鼠，缩在洞里不出头，做一些没用的破事来安慰自己。”
　　安士巴动了动臂甲，像是在艰难地与自己的左臂巨拳搏斗，防止自己不听使唤的拳头忽然胡乱抽搐，不慎伤害到他亲爱的同僚拉哈铎。
　　“怎么？难道我说错了？”拉哈铎斜着头盔，瞥向安士巴，“他在这里嘀嘀咕咕半天，结果还是缩在一家破破烂烂的下城区魔药店里，靠着他姐姐【刃老大】的部下才能勉强自保。”
　　“说什么守住毒牙帮最后的店铺，给下城区的穷逼提供廉价魔药，不过是在自己安慰自己而已。他卖什么廉价魔药，能救几个人？两条街道的穷逼？一个街区的穷逼？这对橡木骑士领有屁用。”
　　“如果他真的是什么骑士家族的正经后裔，就应该去纠集起一帮打手，重新搞一个新的【毒牙帮】。下毒，暗杀，用暴力胁迫和致命威慑来恐吓他的对头，把势力发展起来，暴打他的其他兄弟姐妹，称霸全骑士领——给全骑士领的穷逼们安排廉价魔药。”
　　“结果他畏畏缩缩说了半天，三句话不离绝望和痛苦。他不想着像【流金双子】一样努力改变现实，从混乱中争取利益，反而寄希望于赫因斯三世的火炮毁灭一切——这样就不需要自己再继续这场残忍游戏，也不需要再面对自己的无能。”拉哈铎双臂抱在胸前，懒散地望着安士巴，“从头到尾，他就只是在做一些没用的小事来消磨时间，安慰自己，给自己的无能找借口而已。”
　　咔……哒！安士巴的肩甲发出一声浑厚有力的碰撞声，但萨麦尔抬起手，在拉哈铎的面甲伪装壳破碎、身躯倒飞出去之前，伸手拦在安士巴和拉哈铎之间。
　　“你说的话有一定的道理，拉哈铎。”萨麦尔回答，“肖恩·欧洛的品格有欧洛家族先祖的痕迹，但他的个人能力确实远远不足——客观来讲，他颓废，绝望，意志力薄弱，难以承受压力，胸无大志，略带情绪化，管不住嘴巴，容易被套话，也不善于管理和社交。”
　　他顿了顿，把安士巴已经举起一半的手臂压了下去。
　　“然而，我们不能要求他人做能力之外的事情——穷则独善其身，达则兼济天下。在他的能力范围内，他已经尽力做了他所能做的一切。”他望向拉哈铎，“强迫一头大象在天上飞，强迫一只鹿在海底潜水，未免也太过无理。”
　　“肖恩·欧洛并不适合承担领袖和谋士的职责，但他是一位有趣的魔药师——甚至于，在我所见过的魔药学行业者当中，他称得上独一无二。”
　　“也许他不是正统的学院派魔药师，但他在对药物的应用方面相当令人惊讶——他对大部分常见魔药都做了奇异的实用性简化，将主要材料进行了粗糙的预处理和预调制，却保留了基础药效。即使是不识字的粗人也能安全地、正确地使用他处理过的药物。”
　　“同时，他也具备着另外几位兄弟姐妹身上少见的特征——重视情谊。在得知卡斯罗的死亡之后，他是我们迄今为止见到过第一个表现出明显悲伤情绪的欧洛家族子辈。”他瞥向欲言又止的拉哈铎。
　　“我知道你打算说什么，拉哈铎，过于重视情谊在某些时候确实是缺点。但大部分时候，这会打动人心，让人愿意与之合作。”他移开视线，“更何况，现在的橡木骑士领很需要这群兄弟姐妹们停止手足相残，尽快团结起来——靠着数十条交错的橡树根须才能支撑起骑士领的稳定，只有一两个欧洛家族成员是不足以控制整个骑士领的。”
　　“我认为肖恩·欧洛总体是个不错的人，只不过没有被放在合适的地方。他值得我们争取……在他连自己都茫然无措的时候，仍然坚持着封授早期欧洛家族留下来的理念，靠着【共济互助】的方式凝聚人心——”萨麦尔望向安士巴，“不过，这一点也可能和那个被赫利克家族覆灭的【毒牙帮】也有关系。”
　　“【毒牙帮】大概也是一个相当古老的魔药帮派，根据其【供应廉价有效药物】的行事理念推测，其成立时间很可能在骸心之战后的疫病潮阶段。”安士巴说，“有很大概率是欧洛家族先祖授意和扶持的，借助廉价药物在疫病蔓延期间稳定局势，争取人力支持。”
　　“是啊，确实如此。”萨麦尔颔首，“【毒牙帮】把相对高端的魔药商品也量产成了廉价的粗糙货物，提供低成本的常见药物和日用品，用这种方式笼络下城区的普通居民——这大概会严重影响赫利克家族的魔药贩售……那是他们的主要收入来源，【毒牙帮】在欧洛家族长辈出事之后很快就被端掉，倒也很正常。”
　　他沉思着。
　　“我原本还想要向肖恩询问一下，他是否认识朵芙·欧洛——他是否见过朵芙。”萨麦尔慢慢摇了摇头，“但是，我们暂时无法确认朵芙现在的情况，也无法确认蕾娜和朵芙之间的关系。”
　　“尽管肖恩本人不打算对其他兄弟姐妹动手，但是【刃老大】蕾娜·德·欧洛，以及那位尚未见过面的兄长拉卡斯·德·欧洛，他们为了夺取其他势力和稳定局势，并不抵触手足相残。”
　　“如果我们向肖恩询问朵芙的事情被蕾娜知道了——对此我毫不怀疑，因为肖恩对他的这位异母姐姐显然相当依赖，恐怕不会有任何隐瞒——或许会引起蕾娜对朵芙的戒备心，甚至引发追杀。”
　　“我们现在已知的情报，只有【朵芙目前身处于上城区】，仅此而已。”他望着安士巴与拉哈铎，“但是，流金双子和刃老大在上城区也有势力，很难说上城区又是怎样的情况。”
　　“现在通行证已经到手，收拾一下东西，准备进入上城区市集，贩卖糖素并收购钢铁。”
　　在哐啷哐啷的脚步之间，不知不觉已经回到了车场。萨麦尔抬起头，在大门的拐角处和某人撞了个正着。
　　对方被撞得略一踉跄，在辨认出萨麦尔的瞬间，他下意识跌跌撞撞地后退了两三步，脚步中隐约带着心虚和含混不清的惭愧。
　　是那位年轻的车场主小基恩，腰间插着包铁棍棒和剑，但没有牵着狗。他躲在大门侧面的阴影里，不像是在自家车场巡视的主人，反倒像是心虚的新手窃贼，生怕被人看到似的。
　　萨麦尔瞥向车场里的情况——老杜克等人正在打点货物，整理马车。
　　年轻的车场主在躲避那几位熟客，不敢和老杜克他们见面。
　　“哎呀呀，瞧瞧这是谁。”拉哈铎阴阳怪气地笑了起来，“这位伙计身上好像有甜丝丝的味道呢，真是熟悉，闻起来就像是我们的货物——作为以诚信可靠而名声卓著的基恩车场，肯定不会做出偷看顾客货物这样的恶劣行为吧？”
　　小基恩涨红了脸，几乎连耳朵都变成了猪肝色。他僵着身躯，低着头不敢吱声。
　　“要是其他客人知道了这种事情，其他客人会怎么想呢？坏了诚信可靠的招牌，大家还会来基恩车场存放马车和货物吗？”拉哈铎怪笑着，“要是那位年长的老大爷杜克知道了自己信任和看好的小伙子做出这么恶劣的事情，该有多么失望啊！”
　　“这位小兄弟，你也不想被别人知道老基恩的儿子偷偷翻看客人的货物吧？”
　　小基恩哆嗦了一下，默默攥着拳头。
　　“说话呀，小兄弟！憋什么呢？多大的人了，还这么不懂事呢！”拉哈铎抬起手甲重重拍了拍小基恩的肩膀，“这不得来一笔封口费意思意思？”
　　“可以了，提醒两句足够了，别太过分。”萨麦尔动了动头盔，抬手按下拉哈铎的手甲，“所以是【流金双子】吗？【流金双子】曾经派你来调查过我们的货物？”
　　“我……车场需要钱……”面前的年轻人低声说，“来骑士领的行商车队……数量越来越少了。地税也一直在上涨，只靠着存放货物、养马和修车的服务，几乎已经不够交车场的地税了，这阵子连矮人的车队也不见了，客人越来越少，车场一直在亏损。”
　　“我的妹妹安妮塔没有嫁入好人家，执意跟了一个不靠谱的街头混混……我狠狠揍了那个混蛋，但他痛哭流涕，一再承诺说会对我妹妹好，会找到好工作，会挣很多钱，恳求我不要拆散他们……她总归是我妹妹，我总不能抛下他们。她的孩子要出生了，就算我妹夫是个没出息的混混，那个孩子也是我的外甥……我是唯一能够支撑起这个大家庭的人……”
　　“【流金双子】……他们愿意付一大笔钱……他们送了我一条受过训练的名种猎犬，只要我帮他们做事，嗅探车队中货物的情况，调查和统计行商车队中的货物种类与数量变化，每周把填好的数据图表交给他们，每个月都会有一笔额外的钱入账。”
　　“他们还承诺说会让骑士领的商贸再次繁荣起来，会让格林卡变回过去的辉煌样子，让一条苏帕尔弗洛伦商道横穿骑士领——大量的行商会再次挤满古老的街道，让迎接商队与外来客人的彩旗重新飘扬在天空之下。车队会填满车场，财富也会重新涌流。”
　　“我……我的外甥要出生了，我真的需要这笔钱，我也希望骑士领能够变成他们所说的样子……”他低声说。
　　“我坏了父亲留下的诚信名头，但是……地税太重了，如果不这样做，父亲留给我的车场很快就不得不缩减地皮，甚至被迫转让出去……到时候一家人连吃饭都是问题……”
　　“这关我们屁事。来一笔封口费，不然就等着基恩车场身败名裂。”拉哈铎哼了一声，但萨麦尔摆了摆手，示意拉哈铎一边去。
　　“我们不会泄露这件事。”他疲惫地望着面前的年轻人，“这并不是给理想主义者准备的世界……所有人都被迫成为自己不喜欢的样子。现在的情况下，其实也没有什么可责备的。”
　　“我们要动身去上城区了，临别前去找老杜克打个招呼吧。他是你父亲的朋友，也会在意你为什么忽然不见了。”萨麦尔抬起头盔，望着车场。
　　老杜克打点好了货物，正在车场里转悠着，寻找着年轻的车场主。
　　“表现得自然一点，去和老杜克问好——我记得他提起过，你的第一把剑都是他送的呢……老杜克从小也很照顾你吧。”萨麦尔出神地望着远处，“没有人永远完美，每个人都会有愧疚的事情——但不应该逃避和麻木，至少要敢于面对。”
　　年轻的车场主迟疑着，慢慢点了点头。
　　“……谢谢。”他低声说，转身朝着车场而去。
　　萨麦尔目送着他的背影，看着年轻的车场主去找老杜克寒暄。
　　身后的安士巴发出闷闷的低笑声，隐约带着平时很少见的戏谑。
　　“是啊，安士巴，我知道你想说什么——我现在确实很理解你了，我们要面对的事情总是很复杂。”萨麦尔回答。
　　“如果他们是为了自己而作恶，我就可以放手去摧毁一切。”安士巴沉闷地回答，“但他们不是为了自己，是为了他人，为了爱和关怀，为了忠诚和情义，为了一切善而行恶。”
　　“在古老的猪瘟时期，欧洛家主曾经咒骂布拉特家族，指责他们为了家族存亡而抛弃骑士精神，为自己家族谋利以求生存。”萨麦尔出神地望着天空，“但是多年之后，当欧洛家族自己面临这样的抉择时，他们也做出了和布拉特家族一样的选择——抛却一切美德与名声，压榨平民，为自己家族谋利以求生存。”
　　“我觉得没有什么可指责的……人们应该先生存，再谈美德。否则美德就成了杀人的勒索。”
　　“我大概明白了。橡木骑士领真正的问题关键并不是德行和管理，而是资源生产能力……他们本地的资源生产能力只够勉强维持普通人生活，曾经的虚浮辉煌则是中心商道的商队聚集导致的，因此在商道截断之后就开始没落——就像停止投喂鱼食的密闭鱼缸里，鱼群为了生存而互相撕咬。”
　　“他们必须学会自己生产鱼食，依靠自己成为强盛之领，否则只会踏上他们先祖的老路，让历史一次又一次重新上演。”
　　“目前我们接触过的欧洛家族子辈们，他们都没有理解问题的关键——”
　　“【流金双子】欧提斯和奥莉卡试图重新复刻商道繁荣，但仅凭商业最多只能开启新的虚浮循环，还会引来赫因斯大帝的敌对。”
　　“猪甲帮的卡莉靠着暴力和凶悍屠杀来野蛮镇压，吞并势力，但除了引起更多敌对之外，没有任何意义。”
　　“【刃老大】蕾娜试图清除异己，以瘟疫时期的帮派信任和骑士互助精神凝聚力量，集中资源，但缺乏新资源的供养，仍然是慢性死亡。”
　　“【蛇眼】肖恩试图用微末之力尽力挽救生命，但他能力微小，资源也有限，最多也只能覆盖一两个街区，对于整个骑士领来说无能为力。”
　　萨麦尔环视着下城区的环境，看着堵塞道路的流浪汉窝棚，看着污水横流的古老街道，看着曾经飘扬彩旗的绳索上挂着滴答脏水的晾晒衣物。
　　“我希望上城区的欧洛家族子辈们当中能有一些头脑清醒的人。”他带着安士巴与拉哈铎大步而去，“否则……作为橡木骑士领的热心肠邻居，我们就得插手揍醒他们了——我们需要这个邻居为我们隔离帝国势力，也需要他们协助我们代理贸易。”

第252章 【上城区】
　　比起拥挤的下城区，通往上城区的主干道上显得空空荡荡，萧条，宽阔，冷漠，没有流浪汉的窝棚堵塞道路，也没有人流与车流。
　　主干道两侧的建筑大部分都已经废弃，爬满了阴绿色的攀墙藤蔓和锈迹般的青苔。建筑物的门板朽坏缺失，横七竖八胡乱钉着木板条以阻止外来者。
　　窗户玻璃被打碎了，窗台和窗框上积着一层灰尘，残留的玻璃碎片带着黑褐色的陈旧血迹，黑洞洞的窗口像是骷髅的眼孔。
　　少数建筑的门窗完好，灰蒙蒙的窗户里亮着暗淡的灯火，敞开的窗前站着十几个冷漠的面孔——他们右手持握着近身格斗专精的锥形破甲短剑，露着肌肉虬结的粗壮手臂，左肩膀上则搭着半截皮革斗篷，遮掩着左手的钢制手甲。
　　精干的锥形破甲短剑避免了狭窄环境中的长刃碰撞，随时瞄准着腹腔与侧颈。左肩的半截皮革斗篷则在甩动中缠住敌人的武器，鞭挞敌人的脸颊和眼睛，干扰对方视线。左手带棱的钢制手甲，既是扩大拳击威力的钝击武器，也是赤手抢夺敌人剑刃的辅助装备。
　　他们是短剑帮的精锐成员——精于私斗的黑帮城巷斗士，好勇斗狠的近身战大师，敏捷而阴险的决斗者。
　　这类需要甲胄与披风作为必要装备的古老格斗术，是职业决斗家和城市阴影中的私斗者们常用的技术，其最早发源于全甲骑士的步战与决斗技巧，只不过从全甲被拆分成了一只手甲和半截斗篷——被简化的决斗装备不完整，但是更加简洁，更加轻便，也更加低调。
　　厄德里克帝国的矿物富饶，金属冶炼行业发达，民风尚武，且在赫因斯三世登基之前，历经多年的混乱、腐败与地方家族势力割据，土匪横行，私斗成风——稍有身份的小农场主和小工坊主都会佩剑，从长剑和手半剑，再到迅剑和刺剑，既是骄傲的身份象征，又是必不可少的防身与决斗用具。哪怕是落魄的贫户、牧人和街头流氓，都会携带隐蔽的宽刃折刀和短剑。
　　绵延数个世纪的混乱滋养了决斗技巧和剑术的发展，频繁而凶悍的刀剑私斗也使得人命轻贱，无人帮衬和及时救治的情况下，任何失误都可能带来干净利落的突发死亡。个人武力难以长久，必须靠着家族报团和群体互助才能在本地站稳脚跟。
　　这样的文化环境和北国之冬的寒冷气候结合，共同塑造了厄德里克人团结勇武、热情直率、轻贱个人、重视家族与集体的文化风气。
　　短剑帮的精锐决斗者们显然也是这种土壤中生长出的果实——决斗者在各大家族势力和街头帮派中并不少见，只不过如此数量的决斗者配备精良武器，聚集起来把守道路，即使是有雇佣兵护卫的外来商队也要掂量掂量。
　　前往上城区的马车大小不一，规模不同，一些商队中还包括手握剑与弩的随行护卫，但在两侧短剑帮成员的威慑下，所有人都整齐而安静地排成两列，像是被牧羊犬管理的羊群。
　　带尖刺的拒马横在路中间，只留下可供一辆马车进入的缺口，两侧的短剑帮小弟小妹们转悠着，仗着周围决斗者大哥大姐们的威慑，像最典型的街头混混一样甩着手腕，活动着拳头，大摇大摆翻看着马车上的货物。
　　然而，他们翻看货物之后并没有立刻开口向行商们索要货物，而是各自挑出一种货物，将货物样本递到一个文质彬彬的瘦弱年轻男人面前。
　　男人戴着粗制的厚实眼镜，依次扫了一眼，像是一只疲惫的豚鼠一样略一眯眼，门牙啃着炭笔，在小笔记本上划拉两下，开口报出心算的数字。
　　“十三银币。”他瞥了一眼磨好的面粉和硕大的腌渍猪火腿，又瞥了一眼车轴的凹陷程度来估计总重量，发出呆板无趣的声音——这样一个笨拙书呆子似的瘦弱年轻人，居然会出现在凶悍的帮派里当财务会计，着实令人惊讶。
　　小弟小妹们对着商队马车的车夫摊开手掌，在硬币的零星碰撞声中，钱币叮叮当当掉进一只大皮革袋。被取出的面粉被丢回车厢，但那条火腿却被帮派成员们留了下来。
　　显然，检查货物的过程中时不时克扣一部分好东西，已经是大伙心照不宣的习惯。
　　运送精制食物的马车穿过了拦路拒马的缺口，吱吱呀呀继续前进，但短剑帮的其他成员们一时没有跑去迎接下一辆，而是拔出腰间的短剑，抱着火腿比划着。
　　“先切下来肉最好的三分之一，给安克斯老大留下……”他们吵吵嚷嚷着，“然后给林格大哥和珊恩大姐切三分之一，送去二楼……剩下的肉和骨头我们再自己炖一锅子……”
　　“把那坨烂肉扔旁边桌子上，没出息的杂种野狗崽子。”文质彬彬的瘦弱眼镜男忽然开口，用职业财务总监似的呆板语调，柔和地招呼着，“车流正多，快点干活。耽误了客人们进城的生意，鞭子抽瞎你们眼睛。”
　　“是，安克斯……头儿……”短剑帮底层的混混们慌乱地丢下火腿，一溜烟跑回车队前，继续忙活起货物检查。
　　瘦弱的年轻眼镜男转过身，温文尔雅地对排队等候的行商车队们颔首，右拳捶在左胸口行礼。
　　“真是万分抱歉，耽误了各位的时间。”他赔着笑脸，诚恳地对要去上城区的行商们致歉，礼节周到，语气温和，不像是收过路费的帮派头目，反倒更像是正经的边境税收官。
　　骑士领边境的私兵都没有这么职业化……萨麦尔从队伍中的马车前探头，打量着不远处的短剑帮头目。这人大概是蕾娜从家族里带出来的骑士侍从——至少也是蕾娜信任的高级部下。也许这才是曾经的橡木骑士领私兵与官员应有的素质。
　　面前这道帮派拦路抢劫的检查线，反而比之前经过的南部废墟驻点更像是正经的边境线。
　　也许这就是欧洛家族资源匮乏、人手不足时做出的选择——把主要势力范围都收缩到城堡和上城区，下城区和边境仅用临时征召的雇佣兵应付差事。而短剑帮很可能是欧洛家族新的私兵雏形。
　　萨麦尔环视着周围，清点着道路上的马车数量——总体数量并不多，稀稀拉拉，像是秋冬时节凋零的橡树叶。
　　骑士领边境线和短剑帮的上城区道路代理构成了双重税收。欧洛家族为了获得更多资金，在紧急情况下竭泽而渔，进一步压榨商人，反而会让更多货物价值太低的行商不愿意进入上城区贸易，宁可改道或者暂留在下城区。
　　萨麦尔想起流金双子提起蕾娜时的鄙夷和恼怒，以及他们收买车场主、统计行商与货物数量种类的行为。
　　作为“商贸与海运之国”弗洛伦王国的留学生，流金双子很在意商贸数据，大概也明白如何决策才能重振骑士领商业，因此才对短剑帮拦路收费的竭泽而渔行为嗤之以鼻。
　　马车一辆接一辆，吱吱呀呀的依次通过萧条的道路，随着短剑帮税收头目冷淡的报数声，几分钟的工夫就轮到萨麦尔所在的行商车队。
　　在小弟小妹们一拥而上、强行拽开马车门之前，萨麦尔抬起胳膊，用身体挡下饿狼般混混们，同时伸长手臂，用指尖夹着蕾娜交付的硬纸片，递向那个头目。
　　被称为安克斯的年轻眼镜男顿了顿，在瞥见纸片上刻印的瞬间，疲倦而漠然的脸上露出一丝惊讶。他停下了豚鼠打瞌睡似的表情，瞪大了眼睛，像是从迷糊的豚鼠变成了受惊的松鼠。
　　“停下。”他对小弟小妹们招呼了一声，伸手接过硬纸片，吃力地辨认着蕾娜丑不堪言的鬼画符字迹。
　　几秒钟的沉默之后，他摆了摆手。
　　“放行。”他对手下们示意，“不用检查货物了。”
　　不远处的建筑物二楼窗口处，投射来两位短剑帮精锐决斗者的模糊视线，但安克斯抬眼皮扫了一眼，他们便收回了视线。
　　失去了再捞一笔的机会，底层帮派成员们显得有点失望，但在头目的威权之下，他们也不敢多说，只是安静而利落地从车前散开。
　　“谢谢。”萨麦尔说，伸出手甲，向安克斯索要着硬纸片。
　　“……”短剑帮头目安克斯眯起眼睛，手指捏着纸片，略显不情愿。
　　“【刃老大】说，那是往返的凭证。”萨麦尔解释，“我们返程时还用得着那个。”
　　“你跟刃老大很熟？”头目安克斯的脸颊肌肉抽动了一下，目光在镜片下闪烁了一瞬，像是一条细长的水蛇短暂从豚鼠般人畜无害的笨拙面庞下窥视了一眼。
　　“不，只是临时替刃老大做事——雇佣兵。”萨麦尔回答，“您是刃老大很信任的人吧？能够承担这样重要的责任，一定是刃老大的左膀右臂。”
　　蛇一样的视线消失在镜片后面，像是一条蛇游动着，穿破反光的水面，再次潜入了朦胧的水底——水面又变成了一只笨拙的疲倦豚鼠的倒影。
　　“不。”他含糊地嘀咕着，不知道是在对萨麦尔说还是在对他自己说，“蕾……只是……同学而已。毕业后一时没有去处，没有别的可做。她缺人手，所以——我临时来南边帮她做点麻烦事情，以防她把自己累死。”
　　他回过神来，重重地哼了一声，自觉失言，摆了摆手，把纸片还给萨麦尔。
　　“好自为之，雇佣兵。”他示意小弟们搬开拒马放行。
　　马车吱呀作响，沿着主干道穿过了哨卡，将上城区与下城区的分界线抛在身后。
　　萨麦尔扭头望了一眼，本以为那个头目会目送他们离去，但他并没有——瘦弱的眼镜男恢复了冷淡而疲倦的姿态，继续扫视着货物，在三四秒的心算之后报着干瘪的数字：
　　“七银币。”他干巴巴地说，在账本上又添了一笔。
　　“蕾娜的同学，毕业于帝国军事理工的学生。”萨麦尔低声说，“数学心算能力很强，而且对税务法有深入了解。”
　　“在外出留学期间发展势力、招揽追随者的人，显然不只有【流金双子】。”拉哈铎低笑，“相较之下，没能受到更好教育和培养机会的子辈们也失去了发展的机会，能力和势力更加弱小也是理所当然的。”
　　“我认为也有蕾娜本人的原因。”萨麦尔低声说，“也许是个人魅力。无论蕾娜的行事风格和行事方式如何，她都是真的为了橡木骑士领而辛苦劳累的——就像肖恩·欧洛一样，只是方式的差别。”
　　道路随着马车前进而延伸，穿过一片废弃的破败建筑，主干道两旁的建筑物越来越完整，气派的大门，干净明亮的玻璃窗格，屋檐的破损处略显颓败，但整体轮廓仍然清晰而坚挺。
　　前方的人群也渐渐密集起来，行人们衣着朴素，但仍然整洁体面，来来往往，行色匆忙，好像每个人都有事情要忙。
　　宽阔的街道两侧拱卫着高大而清晰的折线建筑轮廓，上空横拉着跨越街道的细绳，飘扬着褪色的彩旗。铺路的石板历经多年已经破碎和缺角，但缝隙里没有血迹和粪便，相比下城区，已经足以称得上干净豪华。
　　街道两旁的店铺门面称得上光鲜亮丽，但有接近一半都紧闭门户，窗户上钉着木板，覆盖着灰尘，弥漫着破产的黯淡气味。
　　与下城区天壤之别的地方在于，这里没有流浪汉的窝棚，也没有流浪汉——哦，也许有一个。萨麦尔的目光闪烁了一下，望着前方的街口。
　　三位衣着整洁而规范的骑士领私兵正在巡逻，他们穿戴着简单的胸甲和肩甲，衣袍上绣着橡树。腰挎长剑，挥舞着棍棒，驱赶着一个衣着破旧的人。
　　“去！去！没事干就滚回家里去！”他们不耐烦地甩着胳膊，“欧洛老爷最新的治安规矩！不准游手好闲在街道上乱转悠，否则按照匪徒处置！”
　　“我……我没有地方可去。”衣着破旧的人哀求着，“我弟弟不肯帮我，朋友也不肯借钱——我的工坊只是暂时搞不到原料，只需要搞一笔钱周转几天，就能……”
　　“破产了就滚去下城区！”私兵甩了个棍花，“上城区马上就要交月税了，你交得起吗？——这里只接纳光荣的骑士领市民，不是给游手好闲的废物住的！交不起就滚蛋！”
　　“给我一点时间！我很快就能把房子从赫利克家族那里赎回来！”破产的倒霉蛋哀嚎着，被棍棒威胁着，愤愤不平地与萨麦尔等人的马车擦肩而过，朝着下城区方向而去。
　　赫利克家族……萨麦尔瞥向马车的窗口，望着他们的旅途向导埃列里。
　　“呃……欢迎来到上城区，大人。”走私贩子埃列里·赫利克听到自己家族的姓氏，在车窗边缩头，尴尬地回应着。

第253章 【糖与避难所】
　　宽度与两辆马车接近的小溪渠穿过了上城区的市集，波光粼粼的水面流动着，为骑士领光荣的市民们提供生活用水。
　　两座宽阔的并行石桥横跨溪流，一进一出，分别构成了上城区市集的两大出入口。桥边的栏杆上雕刻着难以分辨的骑士浮雕与橡树叶花纹，历经多年已经被磨蚀，像是笼罩了一层雾气般模糊不清。
　　衣着朴素但整洁体面的人群穿过街道和桥梁，在上城区的市集中来来往往，脚步匆忙，忙碌着各自的事情。
　　数十栋高大的砖石与木质建筑物在桥后的市集中林立着，组成了鳞次栉比的繁荣市集。魔药商店，水果摊贩，贩卖武器和工具的铁匠铺子，成衣工坊和裁缝铺，各式各样的店铺沿着整齐的鱼骨形街道一路铺开，像是一片橡树叶的叶脉。
　　马车暂时停在市集门前。上城区的治安明显比下城区好很多，时不时有零星的三两位私兵们趾高气扬地巡逻路过。萨麦尔与另外两骑士扶着桥头的栏杆，守在马车旁打量着四周的人群。
　　“不好意思，您的这份贸易许可证已经过期了。”他们身后建筑物敞开的大门里响起交涉的谈话声。
　　桌前的中年男人彬彬有礼地赔着笑脸致歉，把一张皱巴巴的牛皮纸推还给老杜克。
　　“哎哟，这怎么能过期呢？您再看看，这里说的清清楚楚，是五年内有效，这距离截止日期还有整整两年呢。”老杜克把牛皮纸又推了回去，手指对着条款戳来戳去，像是典型的倔老头一样固执。
　　“重点不是日期。您瞧清楚，老先生，瞧这里——市场管理员签字，这个名字是格兰特，不是我……不是米克·马歇尔。”对方维持着彬彬有礼的姿态，“老格兰特已经离世了，我去年接任的时候，欧洛家老爷又颁布了新的条令，许多规矩也有了改变，老一套的商贸许可是按照旧标准颁布的，现在已经不适用了。”
　　“真不是我故意为难您，老先生。只不过我也是给上头的老爷们干活的，要是我乱来被发现，我也要丢掉工作。”
　　“其实事情也很简单，您只需要重新办理一份新的商贸许可证就可以——您把货物的种类和数目报一下，为我们光荣的橡木骑士领缴纳对应的税款和手续费，我现在就能帮您办理。”
　　“多少钱？”奥尔森夫人把老杜克从桌子前扒拉开，直率地问面前的市场管理者。
　　“夫人，我已经说过了，您的商队要先把货物的种类和数目报一下，我评估完才能说出具体的税款和手续费。”管理者马歇尔温和地笑了笑，和和气气地重复着。
　　“直接说你要多少钱。”奥尔森夫人平静地说，“手续费一口价，别想着看货物来挑肥拣瘦——商队带好货就多克扣点儿，带烂货就少克扣点儿。”
　　“唉，您怎么说话这么直接？张嘴就是钱来钱去的，一点情面都不留——是弗洛伦王国远道而来的老爷？”市场管理者笑眯眯地问，“看这样子，各位想必是一支蛮有钱的大商队……带了不少现金和好货吧？”
　　“跟你没关系，要么手续费一口价，现金给你。要么我们改道，去其他地方销售。”奥尔森夫人回答，“全世界又不是只有格林卡上城区有市集。”
　　“啊，那您也总要交税吧？”管理者马歇尔提醒，“欧洛家的老爷们对税看得很重。大家在骑士领获得了财富，要是不按照比例拿出一部分、来感激我们光荣的骑士领、来为格林卡和欧洛家族做出贡献，未免有点不合规矩——各位交税的时候不还是需要找我吗？”
　　他满脸堆笑着望向面前的商人们，但眼睛里没有半点笑意。
　　“总不可能——各位想要逃税吧？”他轻声问。
　　场面似乎很难堪。
　　看样子又要大出血了。萨麦尔没辙，对着拉哈铎抬头示意。拉哈铎点了点头，提着之前从流金双子那里搞来的沉重大钱袋，在金属的哐啷脚步声中挤进对话。
　　萨麦尔目送着拉哈铎挤到桌前，和奥尔森夫人一同砍价，视线飘忽着，望向马车后的人影。
　　“埃列里。”他出声招呼着。
　　骸心的走私贩子与向导，埃列里·赫利克，正躲在马车后面的阴影，背靠着马车门，小心翼翼地隐藏着自己的身影。听到萨麦尔的招呼，他从阴影里探头。
　　“你有办法和市场管理员交涉，或者砍砍价吗？”萨麦尔问。
　　“大人，我是干走私的——跟这种正经的市场管理者压根不熟。”埃列里唯唯诺诺地凑近，压低声音回答，“您该不会以为我会大摇大摆地来上城区市集办理证件，摆车贸易，卖完货物还老老实实交税吧？我挣的钱都是从税款里抠出来的。”
　　“所以……”萨麦尔望向他，“你的货物有其他出手渠道吗？”
　　“有。”埃列里低声回答，“找黑市和中间人……上城区的赋税很重，每一次明面上的贸易都要交一笔税。很多需要收购通用魔化材料的人，为了降低成本而不走正经市场，双方私下联系，以好友之间互相帮衬送礼的名义进行交易——这样就能避开上城区的繁重税务。”
　　萨麦尔动了动头盔。
　　“但是我们的货没办法这样搞，大人。”埃列里补充，“我们的货是精制蜜糖，这东西不是生活刚需的通用货，而是比较高端的奢侈品原料、特殊魔药的辅助原料和法术材料，路子很少。大部分人掏不起这个钱，也对这种东西需求量不大，潜在的客户很少——中间人接触的人脉也没那么高档。”
　　“要是咱们不走正经市集宣传，买家得不到我们的消息，我们也得不到买家的消息，双方根本搭不上线。何况没有官方渠道做担保，没有当面见到蜜糖，这种交易的可靠性也很难信任。”
　　“下城区的穷鬼们完全掏不起钱，而上城区能够吃下这么多精制蜜糖的商家也很少见。大部分人根本用不上这么多。”
　　“一般什么样的人会买精制蜜糖？”萨麦尔低声问，“糖素……精制蜜糖是什么产业所需的原料？”
　　“糖酥点心、优质蜜饯、糖果雕塑、糖与药草浸制的蜜酒，是贵族与骑士的社交场合与宴会上喜欢折腾的高端货色。”埃列里扳着手指清点着，“弗洛伦的上流集会和厄德里克的大型舞会上都会采购大量糖果与点心。大家族们也会用这种东西来招待客人，彰显财力。”
　　“还有苏帕尔人……东部帝国的战士们普遍嗜糖——据说那些被尸体血肉改造后的食尸鬼像野兽一样敏捷迅猛，但是很容易饿，需要随身携带糖块，时刻补充能量，不然会饿得自己把自己吃掉。”
　　“可我们跟苏帕尔人局势紧张，已经很久没有过贸易了……而且苏帕尔人的绿洲有大量甘蔗种植园。人家自产的精制糖多得用不完，根本不需要从咱这北方佬的地界买蜂蜜和劣质的甜菜粗糖。”
　　“另外就是魔药学——很多高端魔药的组分含有【供料】，用于额外提供反应能量。要么是熬炼的纯净油脂，要么是精制糖。精制糖的反应速度比油脂要迅速很多，反应效果更稳定，也更方便计量。低端魔药用油脂做供料问题不大，但复杂的高级货基本只能靠精制糖。”
　　“据说还有些符文法术，施法触媒也会用到精制糖和精制盐——但我只略微了解魔药学，对符文法术这种东西一窍不通。”埃列里摊手，“啊，对了，险些忘了最关键的大客户——矮人。”
　　“矮人？”萨麦尔的手甲动了动。
　　“矮人都是矿老板，据说矮人宝库里打磨切割过的宝石比天上的星星还多。他们把山掏空，切割成熔炉和宫殿，又用冶炼的金银铜铁铅把殿堂仓库都填满，从地板一直堆积到穹顶，直到人可以在金子里游泳。”埃列里兴致勃勃地解释，“他们一个个都是阔佬，非常有钱的——就算一时半会儿没钱，也能让他先赊账打个欠条。”
　　“矮人是倔脾气的好客户，绝对不会赖账的，追你追到天涯海角也会把自己欠的钱还上。”
　　“而且矮人力气大，胃口也大，口味很重，骨头和牙齿跟铁一样，不怕被糖蛀空牙齿，性子又不知节制，哪怕把精制糖浆当水喝都没问题。”
　　“只可惜……黑石堡的大门已经被关掉了，不知道骑士领还有没有矮人阔佬留驻。”他挠了挠头。
　　“真的有矮人会在这种混乱与动荡局势下留驻在橡木骑士领吗？”萨麦尔低声问，“作为外来者，最多也只是临时待几天进行贸易吧。”
　　“也许会有的，大人。我听说过上城区的市集里一直有矮人居住的，和欧洛家族祖祖辈辈关系都很好的一帮黑石堡矮人。”埃列里抬起大拇指，朝后指了指规模巨大的市集，“只不过……他们似乎不太喜欢和普通人相处，也不想给自己惹上麻烦，因此活动范围基本只限于上城区市集内部。”
　　“您瞧见那里了吗，大人？那根长杆。”他指向远处街道拐角处。
　　萨麦尔顺着他手指的方向扭头，一根显眼的长杆从路旁的店铺门面上伸出，长杆上挑着一圈稻草与绿叶——
　　“很显眼吧？那是城市管理官方允许的酿造工坊与酒馆标志。”埃列里解释，“酒水是高税产业，太多人喝酒还会让上城区的醉汉和游手好闲的街头混混增多，乱打架的人也增多。”
　　“所以……欧洛家的老爷们只允许在上城区的市集里开办一些酒水采购、饮用和酿造的店铺，并对贩卖酒水的类型与品质都有严格的考虑标准，能够在上城区开设酒馆与酿造工坊的人，都办理过复杂的官方手续——这根杆子就是运营许可和合格证明。”
　　“这些酒馆就是那些矮人们最喜欢的地方，如果您对矮人客户有兴趣，等我们拿到许可，把货物带进市集。可以去这些地方碰碰运气，没准他们还没返回黑石堡。”
　　“谢谢你的情报，埃列里。”萨麦尔注视着远处的长杆，慢慢点了点头，“不过，你为什么一直躲在马车后面？市集管理员认识你吗？”
　　“不，只是……”埃列里尴尬地迟疑着，“我家族的人在附近有魔药工坊——之前那位杜克先生提到过的提到过的，上城区市集，双子桥边，金树皮魔药工坊。”
　　他压低声音，躲在桥头的栏杆边，鬼鬼祟祟地望向马车另一边不远处的一家高大的建筑物。
　　建筑物的门前挂着巨大的木牌，刻印着华丽的巨大花体字母“金树皮魔药工坊”，小字标注着“接受私人化魔药定制，接受体质计量与强化魔药定制，接受特种魔药定制——提供最符合您身份的最优质高端服务，高贵者的不二选择。”
　　透过敞开的店铺大门，可以看到店面中复杂而精致的昂贵仪器，身穿华美制服的魔药师们来来往往，殷勤地招呼客人，像裁缝量身材一样，用装有各种指示剂的石英管在客人身上来回测量。货架上摆放着装饰银丝和宝石的澄澈魔药瓶。
　　魔药都是现场配置的，并且按照客人的体质精密量定。和下城区那座寒酸而破旧的“金牙魔药店”是完全不同的风格。萨麦尔收回视线。
　　“我的那位远房叔叔，卡斯特·赫利克去世了。而这座赫利克家族旗下的店面……被转让给了我弟弟运营。”埃列里躲在马车的遮挡中，低声回答，“他会认出我的。”
　　“看起来你们兄弟俩的关系不太好。”萨麦尔瞥向埃列里。
　　“也不能说是关系不太好吧。”埃列里深吸一口气，“只是……没什么，我脱离了家族。不想和他们再见面而已。”
　　他打住话头，把到嘴边的话又咽回去半截。
　　萨麦尔望着他。
　　“至少……在我真的发大财、真的有权有势之前，我是不会跟他们见面的。”埃列里嘀咕着，“我离开家族很久了。离家期间，我装模装样写信回去，吹牛说我在外面捞钱，变成大人物了，而且既往不咎，要回家帮扶赫利克家族。”
　　“我家族里的人真的以为我成了大人物，在骑士领外忙着发大财，包括我的傻弟弟。他们可能天天盼着我回去。”
　　“在我把这个吹牛的谎言变成真的之前，我不能跟其他赫利克家族的人见面。”他拽着翻边毛皮衣领，扶着帽子，把自己的脸遮挡得严严实实。
　　“也许这会成真的，埃列里。”萨麦尔出神地望着远处的金树皮魔药工坊，“会的。未来的事情，谁能说清楚呢？”
　　身后的大门里回荡着拉哈铎与奥尔森夫人软硬兼施砍价的声音，哗啦的钱币袋砸桌声，奥尔森夫人引用税务条例的强硬辩驳声，加上拉哈铎阴阳怪气的暗示与教国假身份的威胁。
　　最终，管理员认栽般的拍了拍桌子，伸手把沉甸甸的钱袋揽进自己怀里。
　　“算各位运气好，勉强就这样吧。”他忿忿不平地拽着钱袋，“我敢说各位的蜜糖货物数量不止这么点，也许应该再收点——”
　　“你当我们不会算数吗？一公升的蜜糖就是一公升的税，凭空来的367金币是怎么回事？”奥尔森夫人严厉地重重一顿手杖，包铁的手杖在地面上发出沉闷的撞击声，迸溅出些许火花。
　　“我还没见到你们的蜜糖。这种货物溢价很严重的。要是蜜糖质量够好，价位波动不是很正常吗？”管理员作势要起身验货，“那咱们现在看看你们的货色，来瞧瞧货物成色，重新估价和算税，怎么样？”
　　“哎呀，老兄，这点事情你也计较？要是咱运了一车苹果，难道你还要从中挑出苹果虫来估价不成？”拉哈铎笑嘻嘻的，手甲微微发力，把对方按回椅子上，“行个方便嘛，不然搞得大家都没面子。”
　　老杜克左看看，右看看，最后溜回马车上，过了半分钟，带着一只玻璃瓶，装满被稀释过的蜜糖，溜回市场管理员的桌前。
　　“嗨哟，是我们年纪大老糊涂了，把这茬忘了，您瞧这，送点样品给管理员估一估价格，这是正经流程。”老杜克把装了兑水糖素的玻璃瓶塞给市场管理员，“您瞧，这下可以了吧？”
　　管理员接过瓶子，对着窗口的光线瞅了两眼，看着瓶子里淡金绿色的澄澈浓稠液体，舔了舔嘴唇。
　　“这样才符合手续嘛，我也是给老爷们打工的，真的是没办法……”他把一大瓶稀释糖素塞进自己的怀里，笑嘻嘻地摸出一张牛皮纸，唰唰抄写着公式化的花体字母，干净利落地签字，再压上一只古旧的铜铸橡树印章。
　　面前的市场管理员压根不是认真负责……而是和上城区关卡处的短剑帮成员一样，他也想要从货物中克扣点好东西。萨麦尔反应过来。
　　“好嘞，各位先生，还有这位懂行又难缠的牙尖嘴利弗洛伦夫人，算你们赢了！集中贸易点和临时停放存储马车的官方车场都在市集最里面，一个搭满帐篷的圆形大广场，您只管往最里头走，一眼就能看见。”市场管理员倒是见好就收，把硬牛皮纸上盖章的贸易许可证顺着桌子推给众人，“空着的帐篷就是摊位，随便挑选。再往东走就是市集车场，给车场伙计看贸易许可，可以免费停车和存放货物哟！”
　　“——这是从格林卡最辉煌的时期留下来的老规矩，橡木骑士奉行【共济互助】的精神，要竭尽所能给各位远道而来的行商们行方便。”他打着彬彬有礼的官腔——这些话是不折不扣的现实，但结合刚刚发生的争论和骑士领现在的情况，无论怎么听都像是讽刺。
　　“橡木骑士领欢迎各位，感谢您为骑士领的繁荣做出的贡献。”他起身行礼送客，右手按在左胸口——不是因为礼节，而是因为他担心口袋里藏的那瓶克扣蜜糖掉出来。

第254章 【金，银，铜】
　　吱——吱——
　　随着刺耳的摩擦声，老杜克捡起白石块，在一块镶嵌着破旧木边的黑石板上写着“优质蜜糖贩售，25金币一公升，量大可议价”的字样。
　　“改成37金5银币。”奥尔森夫人插嘴，抬起铁杖，杖头在“25金币”的字样上重重敲了敲，“给议价的留下余地。”
　　“嗯……有道理。”老杜克抬起袖口，滋啦滋啦的抹掉粉笔字迹。“虽说25金币是比较公正的市场价，但是如果要议价的话，稍微提一点倒也没问题。”
　　“客人绝对会议价的，这一片的经济状态不太好。”奥尔森夫人恼火地回答，“看路边这情况，就算是大家族要买这些蜜糖，恐怕也不会有多豪气与阔绰。”
　　“每公升……预留12金币5银币的余地吗？”萨麦尔的注意力则在另一边，“为什么这个数字有零有整的？”
　　“5银币是预留给客户抹零的，人情价。”老杜克解释，“客人是很好哄的，抹个零就会很开心。对于蜜糖这种利润率极高的货物来说，预留点零头，砍价时候再抹掉，算是商人的客套礼节吧。”
　　“对于商人来说，12金币是一个整数的差额波动价——因为弗洛伦王国和厄德里克王国都发行面额为6的整块大金币，称为【整六星】。”奥尔森夫人解释，“一块面额为6的大块金币，按照一天1金的酬劳来计算，恰好是一位普通工匠一星期劳作六天、休息一天的合法收入。6金币也正好能够覆盖一位单身独居的体面市民一周的开销——包括住房税。”
　　“金币的面额不同，大小、形制和重量也不同，各大王国常见的面额分别是1、2、6、10。银币对金币换算有波动，一般在10比1到15比1之间变化。铜子对银币换算也有波动，一般在10比1到20比1之间变动。”老杜克解释。
　　“兑换率变动……听起来有些复杂。”萨麦尔拈起两枚面值不同的金币端详——之前自己只在冒险者的赏金袋里见过一种，那是面值为10的梆硬大金币。虽然10金的钱币很薄，还掺了铜，但足有核桃大小，一大袋摞起来也沉甸甸的。
　　面值为1的金币只有小指头大小，像一片细碎的圆叶子般轻而薄，边缘带少量苔藓绿的轻微锈斑，显然，为了保证硬度和耐用程度，金币在铸造过程中掺入了铜之类的其他金属，铸造成更加刚硬的合金。硬币正面的正中间刻印着一颗小星星，背面印着一朵简洁的小花。
　　另一枚面值为6的金币则有橄榄核大小，正面刻印着六颗星星，均匀排布成环形。背面则是厄德里克帝国的剑冠铁冕王徽。
　　“捣鼓钱币换算也是银行家们的财富来源，不同地区的富饶程度不同，金银铜使用率不同，钱币流通率也不同，在钱币数量足够多的情况下，操作兑换率可以产生巨大的差额财富。”奥尔森夫人解释。
　　“嗨呀！这些事情，像各位这样的大人物用不着太上心——很多有钱有势的大人物，还有暴富的冒险者世家，几乎从小到大都只见过金币这一种钱币。”老杜克摆了摆手，“有权有势的大人物们，连银币只用来当碎钱。铜子之类的零头，就算在下城区也是零钱了。”
　　“古代的金银铜等贵重金属，原本是更值钱的——只是矮人们的挖矿效率和冶炼效率实在太高了，数千年来，他们从地下和山石中掘出的金子和银子都太多了，严重影响了市面上流淌的昂贵金属数量。”奥尔森夫人补充，“再加上骸心的锈铜树，把冶炼铜矿的成本也压下去了——现在各地都有钱币购买力下降的情况。”
　　巫金，秘银，冥铜……萨麦尔心底一动。巫金、秘银和冥铜，在神代遗迹中当做中高端自动机的三种主控板核心材料，他们需要大量的金银铜等金属作为原料。
　　就是靠着矮人强大的采矿能力和冶炼效率，ARC的众神才能够量产各种各样的复杂魔化金属，供应起遗迹里规模宏大的自动机生产工业。
　　“据说古代的金子购买力是现在的10倍。”埃列里在帐篷里一边帮着卸货一边碎碎念。
　　“并不是据说，事实如此。”老杜克耸肩，“但10倍还是有点过头了。准确来说是8倍左右——8倍到7.5倍之间，偶尔会飚到8.7倍，但最高也从来没有破过9倍。当时我在弗洛伦王国亲眼看见……唉，不说了。”
　　他注意到埃列里的目光，耸了耸肩，噗的一下吹了吹嘴唇上的花白胡子。
　　“您老多大岁数啊？”埃列里谨慎地问，“您是指什么时候？三十多年前的赫因斯三世登基？还是……”
　　“不重要……嗨哟。老糊涂咯，把事情记混了。”老杜克摆手，继续在黑石板上划刻着价格。
　　“不要只写【优质蜜糖】，把【精制糖】的商品标签也加上。”奥尔森夫人指指点点，“对于魔药学从业者来说，【优质蜜糖】和【精制糖】是完全不同的东西——【精制糖】对魔药学行业来说是珍贵的原料，可以扩大客户群体。”
　　“有道理。”老杜克咂了咂嘴，在黑板的前半截又补充了【精制糖】的货物名，加上大大的括号“适用于魔药原料”。
　　“好了，现在的工作就是等待——等着有什么好心肠的富豪客人经过，砸钱买下我们所有的精制糖。”他把写字用的白石丢到一旁，后退两步看着自己写下的商品宣传牌，满意地点了点头。
　　“不是我扫兴啊，老大爷。”拉哈铎懒散地靠在黑石板标牌旁，指了指面前的道路，“这情况不太对劲吧？咱这样……真的有人会买吗？”
　　老杜克转头。
　　众人正位于上城区市场正中心的圆形贸易广场中。恢宏的古老广场被六棵高大的橡树环绕着，正中心矗立着一座纵马扬鞭、作势冲锋的铜铸骑士雕塑。雕塑腰挎长剑，手持巨大的骑枪，枪杆上垂落着橡木骑士的旗帜。生锈的铜被铸造成了流畅的披风形，铜铸的衣纹在空中凝固着，构成了充满热情的冲锋姿态。
　　历经多年，铜铸雕塑的整张面甲都已经生锈，模糊不清。枪头断裂了，铜绿到处蔓延，像是浑身爬满了苔藓，在空空荡荡的广场中心静静屹立着。
　　一窝不知名的野雀在橡木骑士握缰绳的臂弯里筑巢了，在他发绿的臂甲之间冒出一蓬枯草、干树枝与鸟粪的混合物，其中发出断断续续的轻微低鸣。
　　广场上铺满了光滑的石砖，历经数百年，被数百年间的骑士领行商们踩出了大大小小的凹陷，一些砖石已经碎裂。近百座足以容纳马车的巨大油布帐篷呈现环形耸立着，构成数不清的行商店面。
　　众人抢到了紧挨入口、紧贴大路的位置，橡木骑士雕塑的骑枪阴影正落在他们的帐篷上。这里是人流量最大、曝光率最高、最适合宣传的最佳位置——
　　因为根本没有人和他们抢。
　　近百座足以容纳马车的巨大帐篷中，只有十几个帐篷里面有行商，而且都没精打采的。
　　稀稀拉拉的人群匆忙穿过道路，但鲜少有人停留，大部分人都像是被追着撵着一样，目标明确地直奔自己要去的地方。
　　偶尔有人路过瞥两眼蜜糖行商的帐篷，但脚步只是减速了零星几秒，就又匆匆离去，没有半点要掏钱购买的意思。
　　萨麦尔想起之前刚进入上城区时见到的场景——上城区的私兵们最近似乎在戒严。最新的什么规定：在街头佩戴武器，游手好闲乱逛，好像会被视为匪徒。
　　但是……精锐的私兵们不是应该听从欧洛家族的命令吗？现在欧洛家族的掌权者们全部暴毙，子辈们又纷争不断，是谁在给他们发布命令？
　　某位……暂时掌权的欧洛家族子辈？还是说……
　　“埃列里，最近橡木骑士领的上城区在戒严吗？”他压低声音，询问躲在帐篷里的埃列里——在场的所有人当中，只有他是常年在橡木骑士领和骸心之间来回活动的。
　　帐篷的阴影里探出鬼鬼祟祟的半张脸，像只老鼠似的东张西望着——赫利克家族的势力在上城区的市集中大概分布很密集，他不想被人看到。
　　“我不确定，因为我也不常来上城区……”他犹犹豫豫着，“我的货大部分都是骸心的廉价素材，通用的便宜货，在下城区找个行商找个中间人就兜售干净了——来上城区在私兵眼皮子下面搞小动作，纯属自找麻烦。”
　　“但是……呃，这个……听说最近有什么行会在闹事，两大群人打架，还烧了一栋宅邸和一家店铺，炸了一座魔药工坊……风头不小。为了防止出事，私兵们加大了管理力度。”
　　萨麦尔动了动头盔，埃列里的声音听起来有点不自然。
　　烧？炸？这么大动静的吗？说什么闹事，但这些词听起来简直是恐怖袭击。
　　这些带着火药味儿的词汇让他想起一些事物——
　　燃烧的屠宰场，蒸腾的毒烟，中毒身亡的尸体，密封空间的坚韧易燃胶质，被骑枪钉在地上的骸骨，被内外气压崩碎的火场玻璃……
　　“他在撒谎！”拉哈铎的鬼祟悄声在身旁响起，“他在隐瞒——他明明知道上城区戒严的原因。大概是赫利克家族的事情。”
　　“那是他家族的事情……他对他家族还有感情……不想让我们知道。”
　　“是啊。火油胶……”萨麦尔低声回答，“燃料和爆炸物是魔药师的杰作。”
　　蕾娜·德·欧洛提起过，古老的大型魔药帮派【毒牙帮】已经没落了，现在整个橡木骑士领中，能够搞到大批火油胶的势力，只有赫利克家族——擅长魔药与贸易的家臣家族，来自橡木骑士忠诚的魔药师侍从。
　　但他没有直接开口戳破埃列里的谎言，只是摇了摇头盔。
　　“除了贩卖糖素之外，我们还有其他更加重要的工作。”他慢慢活动着肩甲和背甲，仰头望着高大的橡木骑士铜铸雕塑，望着那柄飘扬旗帜的骑枪破损的枪头——枪头的影子不偏不倚投射在自己胸口。
　　“一方面，需要把贩卖糖素赚来的钱，尽可能多的用于收购优质钢铁。”
　　“另一方面，我们需要拉拢人脉，并且寻找一位朋友。”
　　萨麦尔望向眼神躲闪的走私贩子埃列里·赫利克，“安士巴之前要求你们协助的那个女孩，有她的具体位置吗？”
　　安士巴发出一声擤鼻涕似的声音，好像萨麦尔的话是某种花粉，而他对花粉过敏。尽管他现在根本没有鼻孔，也没有任何类似于呼吸道的东西——以至于让萨麦尔有点好奇，这究竟是怎么发出来的声音。
　　埃列里摇了摇头。
　　“她唯一的要求就是把她送进上城区的市集——也就是这里。”他摊手，“我派人照做了，但具体什么地方，我完全不知道……我可能不是个老实本分的人，但我可不想惹上麻烦……至少不要是和安士巴大人有关的麻烦。”
　　“所以说，如果没有意外的话，朵芙现在就在这里——这座市集里。”萨麦尔环视四周，顺便偷窥了一眼安士巴，但安士巴没有理睬。
　　“这是个明智的决断，因为上城区的治安管理明显比下城区强得多，尤其是以管理严密而著称的市集。正常人绝不会在市集里行凶或者闹事。”萨麦尔望着安士巴，“在这里面落脚虽然无法保证发展，但至少能确保生命安全。”
　　安士巴哼了一声，但是没有之前擤鼻涕的声音那么响亮。
　　“安全吗？难说喔！没准我们的走私贩子向导刚才提到的什么……爆炸啊，火烧啊，行业聚众械斗啊……没准都是发生在这座市集里的事情呢。”拉哈铎好像发现了安士巴的软肋似的，漫不经心地靠在萨麦尔身后的阴影里，翻来覆去端详着自己细长的手甲。
　　安士巴又发出一声沉闷的哼声，带着不满的嗡嗡回音，简直像是一大团鼻涕在甲胄中来回反弹。
　　“可以了，拉哈铎。”萨麦尔开口，“我承认安士巴现在的反应变得很有趣，让人忍不住想要开个玩笑，但重点不是这个。”
　　“既然现在糖素贸易需要漫长的等待，各位先在这里等待客人，看看能不能卖出去足够多的糖素。”他瞥向远处架着长杆的酒馆，以及远处市集桥口的金树皮魔药工坊，“我们先去在市集中转悠几圈，看看能不能找到点线索，接触到欧洛家族藏在上城区势力中的其他子辈，或者……其他值得拉拢和结交的人——没准一些从事魔药行业的工坊可以接受上门推销，会在骑士推销员的热情攻势下出手买下我们所有的精制糖素。”
　　他活动着肩甲，把目光从面前的橡木骑士雕塑前移开。
　　“有上城区的地图吗？麻烦把上城区最新开办的银行和赌场、以及短剑帮在上城区的据点也标注一下，我们接下来可能会用到。”

第255章 【酒与人】
　　面前的酒馆……风格很奇怪。萨麦尔想。
　　和橡木骑士领下城区的酒馆比起来，面前这座上城区市集酒馆显得截然不同，无论是整体氛围、酒水类型、客人身份还是酒水价格，其中的差异大小都堪比两个世界。
　　下城区的酒馆总是拥挤而吵嚷的，挤满了喝酒来打发时间、麻痹自我的落魄醉汉与混混流氓，空气里弥漫着呛鼻的汗味儿和常年不洗澡的体味，与酒气混合在一起，稍淡一点的劣酒味甚至压不住。
　　肮脏的木桌子之间回荡着吆喝声，因为上酒稍慢而大发脾气的咒骂声，酒后兴起争吵的骂街声与赌徒在角落桌子边丢骰子的碰撞声混合起来，即使是角落里吟游诗人扯破嗓子、筋疲力竭的鲁特琴独奏，也压不过这支嘈杂的交响轰鸣。
　　胳膊比小腿粗的酒馆老板在台子前搬着沉重的酒桶，用抹布擦着杯子。只需要几个铜子叮当作响，就能端起大木头杯子，畅饮劣质的掺水苹果酒，喝到水饱为止——尽管杯子里酒的比例不知道有没有十分之一，整体颜色像是不太上火的尿（味道也像），但胜在量大便宜又解渴。
　　再多掏几个铜子也能喝到劲头十足的烈酒，但又呛又酸，更像是会让人喝晕的呛辣味酸醋。
　　要是客人有钱，能拍一两枚甚至十几枚银币在桌子上，那么泡沫充盈的大麦啤酒和口感扎实的酸甜苹果酒也不是拿不出来——但下城区能一次拍银币出来的，往往是收足保护费的帮派成员、阔绰的走私贩子，以及不知道干什么买卖的蒙面雇佣兵和中间人。
　　然而，面前这座位于上城区市集的小酒馆中，空气安静得令人惊讶。酒馆空间不大，规模也很小，只有十几个座位，客人零星五六位，都坐在靠墙角的座位，但从衣着和打扮来判断都是在上城区定居的正规市民，不是工坊的职业工匠就是自己开店营业的小商人。
　　作为上城区市民，有余力考虑生存之外的事情，客户和熟人众多，乱喊乱叫会影响自家的生意，在朋友面前也没面子，或多或少都会在乎社交体面——市集酒馆作为相对正式的公共场合，身处其中的客人们点单和谈话的音量也都有所限制。
　　身穿整洁衬衣和马甲的酒馆老板身材瘦削，面带职业化的微笑，安静地站在台子前，擦拭着玻璃杯子和木头杯子，整理着不同的酒瓶与酒桶。酒水单陈列在头顶的大木牌上，哪怕是价格最低的大杯啤酒也要整整10银币，更有不少名贵佳酿，一小杯就需要三四枚整六星的大金币。
　　这家酒馆的整体风格……不仅是和下城区格格不入……不，这根本就是……萨麦尔在推门而入的第一时间，就意识到有什么地方不对劲。
　　墙壁被粉刷成了柔和而放松的淡褐色，漆印很新，像是粉刷过没多久。天花板上挂着精致而暗淡柔和的小吊灯，垂落装饰着闪烁的石英碎片。
　　“欢迎，客人。”几乎是在萨麦尔推开酒馆大门的瞬间，吧台后瘦削的老板立刻出声招呼，带着职业化的温和与优雅的礼节，“教国的流浪骑士吗？光临这里想必是斋戒期已经过了吧……来点什么吗？”
　　萨麦尔注视着吧台后的老板，与对方深暗的蓝眼睛对视着——对方带着职业化的体面，像是举手投足之间都经过精心计算。
　　……熟悉的行事风格。
　　身后响起拉哈铎的嗤笑，夹杂着安士巴的肩甲轻响。萨麦尔轻轻笑了笑，手甲在背后动了动，示意自己知道了。
　　他停在酒馆中，带着安士巴与拉哈铎静静站立着，与酒馆老板隔着一段距离，没有主动贴近吧台前。
　　酒馆老板头顶悬挂的点单木牌上，装饰着海浪和一左一右两条游鱼。
　　“客人不多啊。”萨麦尔打量着周围寥寥无几的五六个顾客，望着吧台的老板，“现在这情况，生意不好做呢……这家酒馆，是前不久新开的吧？”
　　“确实如此，客人您消息很灵呢。”吧台后的老板彬彬有礼地含笑致意，继续擦着玻璃杯，“但我们这里的酒可都是优质货，包括一些比修道院陈酿更醇厚的好东西，不来试试看吗？我代表双鱼酒馆请各位喝三杯，作为客人从教国远道而来的迎接礼，如何？”
　　“不了，谢谢。”萨麦尔回答，“老板，您是弗洛伦王国的人吗？”
　　吧台后的身影顿了顿，脸上的柔和笑意停顿了一瞬。半秒钟后，擦杯子的动作又继续着。
　　“啊……是我说话有口音吗？很难听吧……真是抱歉，没能给各位客人带来足够好的体验。”老板满怀歉意地笑着，对萨麦尔点了点头，“但就算是教国的流浪骑士，来厄德里克的领土上搞弗洛伦王国的文化歧视……也不太合适吧？”
　　“我没有歧视的意思。”萨麦尔瞥向吧台上核桃大小的小酒杯，“但可以提醒你的两位上司，厄德里克帝国推崇豪迈直爽和热情奔放。礼节客套和含蓄克制是弗洛伦王国的文化风格。想在厄德里克开店营业，酒馆气氛不太适合这样搞。”
　　“啊……您是我家老板们的朋友啊。”双鱼酒馆老板的眉头舒展开来，“唉，您早说嘛，那我更要请您喝杯佳酿了——不过什么文化啊，酒馆气氛啊，这种事情嘛，也不好靠着一个文化背景就给所有人都下定论呢。”
　　“我们家大老板，本来是想搞成正常厄德里克酒馆那样的，热烈豪迈，大家都吵吵闹闹的，大杯畅饮。可是他的妹妹——我们家的二老板，她觉得这样不妥当。”
　　他对着店铺角落里独自安静喝酒的五六位客人轻轻抬了抬手。
　　“您瞧，即使是在厄德里克帝国，也是有人想要独自一人，在安安静静的氛围里，独自享受独处的休闲时光。”酒馆老板微笑，“我们的双鱼酒馆就是为了给这样的人提供放松的独自饮酒体验而诞生的。”
　　“厄德里克文化推崇热情奔放，并不是所有厄德里克人都是热情奔放——难道您要因为一个厄德里克人内向含蓄、喜欢独处，就剥夺他的身份吗？这样未免也太不尊重他人了。”
　　“确实如此，我也有内向含蓄的朋友，我也尊重他的独处需要。”萨麦尔回答，“不过，这样安排酒馆气氛和布置，不像是为了利润而来的——不像是你的上司们的行事方式。我不相信他们想不到这一点，尤其是那位兄长。”
　　“您对我的上司们又了解多少呢？”双鱼酒馆的老板反问，“也许他们本来就不是为了利润呢——也许他们一开始的目的，就是给这些需要独处空间的客人们提供更好的服务呢。”
　　“确实，是我狭隘了，抱歉。”萨麦尔点了点头，“您这里除了酒水，还提供别的吗？”
　　“只是酒水而已。”双鱼酒馆的老板颔首。
　　“好吧，抱歉打扰了。”萨麦尔致歉，带着安士巴与拉哈铎转身离去。
　　“不喝两杯吗？我代表我的两位老板请客。”身后回荡着彬彬有礼的挽留声。
　　萨麦尔没有回头，只是摆了摆手。
　　推开双鱼酒馆大门的瞬间，正对面的金树皮魔药工坊映入眼帘——透过大门上的玻璃，金树皮魔药工坊中魔药师们的一举一动尽收眼底。
　　双鱼酒馆就建造在金树皮魔药工坊的正对面——不起眼的门店毫无宣传，只有一根挑着树叶的长杆象征着这里有一座小酒馆，狭窄的门面像是故意不引人注目一样，被夹在两侧的铁匠铺和杂货店之间。
　　“流金双子从弗洛伦王国带来的随从，负责监视的……监视赫利克家族。”萨麦尔低声说。
　　“双鱼酒馆的老板手上一直在擦拭的那个玻璃杯，口径合适，杯底有明显的弧度，是被制成酒杯型的磨制镜片——隐蔽的简易望远镜。”安士巴补充道，“他可以一边假装擦拭和检查杯底污渍，一边观察金树皮魔药工坊。”
　　“不止那么简单。”拉哈铎低笑，“他的建筑位置、酒水价格和酒馆气氛都是经过调整和特意筛选的——这个酒水价格只有工资很高的职业工匠才会来喝，这个安静的氛围既适合社交中装逼，又适合避人耳目，谈论一些秘密的事情。再加上这个开店位置——”
　　“合理怀疑，开店的主要目标是金树皮工坊的员工——他指望着能够吸引金树皮工坊的魔药师们，在下班后到这里秘密聚会、饮酒和聊天，就能趁机窃听情报。”
　　“看起来，欧洛家族和赫利克家族很不对付啊。”萨麦尔低声说，“欧洛家族子辈们明明都已经支离破碎了，蕾娜和流金双子也都抱着不同的理念与想法，却都不约而同地对赫利克家族抱有奇怪的敌意。”
　　“那个肖恩·欧洛不是提到过吗？他们家族父辈的暴毙，症状难以分辨，要么是复杂的魔药中毒，要么是苏帕尔的血肉诅咒。”拉哈铎轻声说，“他们大概回过神来了——苏帕尔的势力过于遥远，欧洛家族的父辈们暴毙，很可能是赫利克家族干的。”
　　“该猜想有一定的可信度。”安士巴回答，“之前参与刺杀卡莉·欧洛的是赫利克家族，近期焚烧商店、炸毁工坊、闹事并造成局势动荡的，也是赫利克家族——以至于让目前掌权的欧洛家族子辈调集私兵，加大戒严力度，来防止更多袭击。”
　　“所以说，赫利克和欧洛两大家族在对砍吗？”萨麦尔有点困惑，“欧洛家族子辈们一边互相内斗争夺继承权，一边联手对抗赫利克家族？”
　　“很有可能是这样。”拉哈铎窥视着金树皮魔药工坊。工坊中的魔药师们来来往往，摆弄着研磨杯，调整着魔药计量仪器。
　　“新情报到手——非常好，把酒馆作为第一站果然是明智的。”萨麦尔轻笑，“虽说情报获得的方式和预计的有点不同……我本以为这种人群密集的地方可以趁乱窃听，了解到额外消息。没想到这家酒馆是流金双子的上城区市集哨站。”
　　“那两位做事聪明又体面的欧洛子辈很在意骑士领行商的动向，会掏钱收买下城区车场的伙计，如果在市集里面没有安插眼线反而会很奇怪。”拉哈铎说，语气中带着对流金双子的称赞和欣赏。
　　“确实如此，从上城区的地图来看，他们把银行也建造在双桥市场内部。”萨麦尔从剑鞘夹层里掏出折成小纸片的地图，层层打开后端详着折痕网格之间的标注，“就在东边——紧挨着市集免费提供的行商车场。”
　　“方便他们偷窥货物。”安士巴哼了一声。
　　“那叫货物调查！他们需要统计行商的进出口贸易数据！”拉哈铎恼怒地为他欣赏的子辈辩解，“还有，方便行商在本地消费时没钱了贷款买货或者存取钱——他们的银行大概率有弗洛伦贸易所和王国银行担保。”
　　“好了，各位，时间紧，任务重。先去下一家酒馆。”萨麦尔的手甲在地图折痕的方格之间移动，“距离不远，第二个路口左转——希望这家酒馆是正常的。”
　　三骑士哐啷哐啷地穿过市集的街道，再次推门进入了第二座酒馆。
　　在推门而入的瞬间，一阵吵闹热烈的氛围就扑面而来。这里的环境仍然比下城区酒馆好的多，桌面干净，墙壁整洁，空气里没有太多汗臭味——这家酒馆空间很宽敞，而且有巨大的通风口，尽管顾客仍然挤满了三十多张桌子，但气味也不至于太呛鼻。
　　客人们大部分身着利落的短衬衣，带着防尘的短斗篷，手臂粗壮结实，腰间佩着各式各样的漂亮刀剑来证明身份和地位。还有一些人赤着上半身，系着铁匠铺式经典的皮革围裙——既是方便散热，又防止打铁时的火星迸溅出来燎伤皮肤。
　　他们端着足有西瓜大小的木头杯子，嘴唇和胡须上粘着白花花的精酿麦酒泡沫，发酵过的麦子、苹果和葡萄的香气在空气里弥漫，酒水品质算不上奢侈，但也称得上优质。
　　酒水香气之间掺杂着浓郁的腌肉烩饭和洋葱蔬菜汤的气味，显然，作为典型的厄德里克酒馆，老板既卖酒也卖饭菜。
　　现在正是中午，这里的许多客人都是附近锻造工坊的职业工匠，火炉边抡锤子抡得满头大汗，迫不及待来酒馆里吃午饭补充油盐和水分——仰脖灌两大杯气泡充足的麦酒解渴，点一大份腌肉烩饭和一份炸肉饼扒拉进肚，灌一碗洋葱蔬菜汤收尾，剔着牙再点一大杯果酒消食闲聊，打着饱嗝走的时候再带两只硬面包卷当零食，放在工作的炉子旁烘软了再吃。
　　大部分身着皮革围裙的工匠们都是这样的搭配——有男有女，有老有少，但都壮实得像堵墙似的，把饭菜铺摊开来摆了满桌，又风卷残云般一扫而空。
　　剩下的客人饭量和酒量没那么大，大概是附近杂货铺商店老板或者零星的小型个人工坊魔药师，点着火腿烩饭和腌肉烩饭，一小杯苹果酒或者葡萄酒解腻和佐餐。
　　老板和老板娘的体型和这些职业铁匠们也相差无几，胳膊都壮实得像是牛腿，每只手各抓着四只杯子，手臂托着两份腌肉烩饭，一边吆喝着两位手足无措的可怜小伙计，一边在人群中来回穿梭，递上酒水和菜品。
　　在酒馆角落里有一只简单的三人流浪乐队，由鲁特琴、小提琴和一个喉咙沙哑的歌手组成。歌手的音量不算高，只是朦朦胧胧的歌谣，调子沉闷而厚实，断断续续地描述着众神驾着星辰、猎杀古龙的古老故事。鲁特琴和小提琴构成了淡淡的、疲惫而朦胧的和声，像是溪水流过岩石，如面纱般掩盖了岩石上刀刻斧凿的史诗。
　　“啊，厄德里克风格——我就说嘛，这下对劲儿了。无论上城区还是下城区，至少文化底色不至于有太大的变化。”萨麦尔满足地点了点头，“火焰、钢铁和英雄史诗，典型的厄德里克气质。”
　　“这里似乎没有矮人。”安士巴四下张望着。
　　“你在看什么玩意儿？以我们的身高，你指望着扫一眼能从拥挤的人群上方看到矮人吗？”拉哈铎质问，“不如蹲下来看看。”
　　“嗯——站直清点脑袋数量，蹲下再清点腿脚数量，腿脚数量除以二再减去脑袋数量，等于人群中隐藏的矮人数量。”安士巴回答，“如果不为零，即可证明这里的人群中确实有矮人存在。”
　　“这家酒馆足够热闹，人数也多，这些铁匠们很可能和金属冶炼行业的家臣海勒姆家族有关。先在这里转悠窃听一阵子，搜寻一些疑似有价值的情报或者人物。”萨麦尔半蹲了一下，随后停顿了动作，“这里人数众多，为了提高效率，我们分散行动，各自侦查，半小时后在门口集合。”

第256章 【酒馆里的密探】
　　拥挤的炭桶酒馆中人来人往，健壮而高大的客人们填充着酒馆的每个角落。
　　大部分客人都是健壮的厄德里克职业铁匠，人均身高相当夸张。尽管萨麦尔身为幽魂骑士，但由于他习惯性地略微驼背和耷拉着肩膀，导致他在人群里的身高居然也不算太过显眼。
　　炭桶酒馆的老板在忙着端饭菜，一位小伙计在吧台前的大木桶旁守着，看模样像是老板的儿子，一边给客人结账、点餐和接啤酒，一边对着后厨大喊菜品类型。另一位小伙计在酒窖、后厨和大堂之间跑来跑去，但笨手笨脚的，一次只能端两盘饭菜。
　　后厨的炖锅冒着热气，老板娘守在炖锅和灶台边上，在老板和小伙计撑不住的时候也跟出来，帮着送两碗洋葱蔬菜汤。
　　酒馆老板正在忙碌，暂时不好搭话……等中午的人潮过去再说。萨麦尔没有去吧台前询问，而是贴着墙根，一边在人群边缘游荡，一边调整着界面UI，借助幽魂骑士机体自带的调频滤波与放大功能，梳理着环境中聊天与吆喝的杂音。
　　“最近又降薪水了……”粗犷的声音说，“要我说，他们开不起薪水就别雇人了！把老子雇佣来干活又扣扣搜搜的付不够钱，纯粹是浪费老子时间！老子单干接私活的生意比这强！”
　　“哎，这行情就这样，大伙都不好过。现在这情况，谁还有闲钱来定制武器啊？”疲惫的声音劝慰着，“别抱怨了，现在客人跟往年不一样了。要是没有加入大型冶炼工坊铸铜，咱做个人工坊更抢不到客人，能拿的钱更少……”
　　“这什么世道啊？哪有不用铜铁的世道？不佩刀剑就算了，难道菜刀和锅子都不用了？锤头和凿子不用了？耕地的锄头和伐木的斧头都不用了？”粗犷的声音骂骂咧咧。
　　“咱们工坊做的是好钢和好铜，靠着最费事儿的高端铸造作品卖钱，价位也高。现在大伙日子都不好过，为了面子花这么多，实在不值当。”疲惫的声音说，“我听说下城区的铁匠铺子和低价销售的锻造工坊生意还不错——下城区的帮派打架打得很凶，需要很多武器。还有很多上城区的市民，跑去下城区买锅子和菜刀，给家里刚成年的孩子佩便宜的刀剑。”
　　“这怎么行？锅子菜刀就算了，孩子成年礼，平生第一柄刀剑不配一把好的？年轻人正是重视面子的时候，配一把破铜烂铁在腰间，跟朋友出去混要自卑的！”粗犷的声音愤愤不平。
　　“哎哟，你也不想想，现在谁家有闲钱买订制好货？”疲惫的声音埋怨着，“以后行情好起来了，大家手里都有钱了，再给小孩重新佩把好的补上。”
　　“以后？我呸！人能年轻几年啊？年纪大了给他好刀好剑都耍不动了，也过了重视面子的时候，到时候他回忆起来年轻跟朋友一起混的日子，满脑子都是委屈和自卑！”粗犷的声音骂道，“我小时候就是这样的！我不能让我儿子也这样——所以我给我儿子花了一百多金币，佩了把带银的强铸钢长剑，你没瞧到他那副高兴样子，嘴咧到月亮上去！”
　　“又不是所有人都和你一样，花钱大手大脚的，不计后果，也不想想以后的事情。”疲惫的声音嘟囔着，“日子难道不继续过了？”
　　“呸！没钱了我再抡锤子挣钱，难不成钱要带进棺材里？”粗犷的声音哼哼着，“什么以后不以后的，空口大话，纯粹是鼻涕虫放屁！不如我儿子现在高高兴兴的来得实在！他挎着剑跟兄弟伙计们出去耍，腰板挺得笔直！”
　　“要是所有人都跟你一个样子就好咯。”疲惫的声音嘀咕着，“强铸钢的硬货价格高，卖不动了。”
　　“怎么可能卖不动？哪怕是为了去骸心砍锈铜树挣钱，也得从咱这边买把像样的强铸钢斧头——”粗犷的声音说。
　　“多花一大把金币，就给强铸钢斧头上安个阻震铜簧？对普通人来说根本划不来嘛。”疲惫的声音叹气。
　　“去骸心砍锈铜树不装阻震铜簧？砍一天给你把胳膊震断咯！”粗犷的声音愤愤地反驳。
　　“现在谁还去骸心边境砍树啊？外围值钱的老铜树全都被砍光了，只剩下又费力又不值钱的苗苗。”疲惫的声音叹了口气，“再深入林地就都是死灵的地盘了，谁会冒死去死灵地盘上铛铛铛的砍树运铜啊？嫌自己活太长了吗？就算要进深处，也是去捡素材的，比砍锈铜树更挣钱，也更安静，不至于惊动深处死灵。”
　　“那怎么着？难不成现在没人进骸心捞钱了？”粗犷的声音问。
　　“捡素材的人应该还有……但是魔化素材的贸易税贼高，也是完全划不来。想靠素材挣钱，除非……干走私逃税。”疲惫的声音压低了音量。
　　“走私逃税？谁会冒那个险？做人要踏实，这跟那些离家出走当冒险者的混混没区别，纯粹是罪犯和无赖！迟早被抓起来抽鞭子！”粗犷的声音骂道。
　　“哎，你别对冒险者有什么意见！那是正经职业，可挣钱了。”疲惫的声音反驳，“他们说那联盟据点都富得流油，脑袋大小的金币袋子当酬劳，灵能素材都称重卖！就是环境差，风险大……反正我不想让我家孩子们干那个。”
　　“听说现在去骸心还有别的路子挣钱。”桌子旁第三个迟缓的声音忽然插嘴，“据说不用当冒险者，不用走私逃税，也不用离家出走。”
　　“什么路子？说来听听。”疲惫的声音问。
　　“说起来不光彩……但是我的弟弟住在下城区，他家儿子是干走私的，德行不太好，但脑子很灵光，常年在下城区混。”迟缓的声音犹犹豫豫地说，“他去年带着一帮兄弟，干成一件事情，拿到一大笔钱——据说是有人高价收购骸心的一种东西。”
　　“锈铜树能挣几个钱？”粗犷的声音不屑地哼哼着，“老铜树也就一小摞硬币，摆不满一只巴掌。”
　　“不是锈铜树。”迟缓的声音低声说，“……也不是灵能素材。”
　　“那还能是什么玩意儿？”疲惫的声音问，“骸心最值钱的也就是灵能素材了。”
　　“不……不是。”迟缓的声音压低了音量，像是害怕自己接下来要说出口的词汇一样——
　　另外两个铁匠都身体前倾。萨麦尔也调整放大着幅值。
　　“死灵。”迟缓的声音小心翼翼地说。
　　“……什么？”粗犷的声音迟疑着，像是没有反应过来这个词汇意味着什么。而疲惫的声音倒吸一口凉气。
　　“骸心树影里的死灵。”迟缓的声音重复着，“我侄子他们拿自己当诱饵，花大价钱买了魔药和捕兽夹，布置陷阱，抓到了两只会动的死灵，通过中间人，卖给了上城区的一位大买家。”
　　“抓一个死灵……多少钱？”疲惫的声音问。
　　“不知道，但那是一只很大的袋子，全是10星的大金币——我觉得和联盟冒险者的酬金差不多。”迟缓的声音说，“我弟弟靠那笔钱的一部分，在上城区买了栋新房子……但我觉得他现在并不高兴。”
　　“你侄子这也算是有出息啊！有什么不高兴的？”疲惫的声音问。
　　“他儿子第二次深入抓死灵，想挣更多钱。”迟缓的声音低声说，“但他和他的伙计们都再也没有回来……有走私的混混来找我弟弟，说在骸心更深处看到过他儿子，半个脑袋已经没了，肚子上钻出来一只烂掉的野狗脑袋，胳膊上连着一条蛇，在树影里藏着。”
　　桌边一时陷入了死寂，像是某种恐惧的寒意顺着裤腿爬了上来。
　　“他们真的给钱啊！现在……还有人买死灵吗？”疲惫的声音打破了寂静，带着被掩饰的热切。
　　“应该没有了。”迟缓的声音回答，“这是去年的事情了——差不多是去年年初，已经过去了一年多，当时下城区的走私贩子们都在说这事，但只持续了几个月，早就没动静了……大概已经不收购了。”
　　“我就说冒险者都是流氓！呸！骗别人家孩子去送死的混蛋！”粗犷的声音愤愤不平，“这不是拿钱买命吗？”
　　“不，不是的。”迟缓的声音说，“听说买家是上城区的大人物，不是冒险者联盟……”
　　“嘘！嘘！可别扯到上城区的大人物身上！”疲惫的声音低声喝止，“这种事情不能乱说啊！别跟那些大家族的秘密扯上关系……不聊这些破事情了，吃饱喝足歇够了，回去上工。”
　　三位铁匠推推搡搡的，在椅子摩擦的吱吱呀呀声里起身去吧台前结账了。
　　萨麦尔靠在墙边的阴影里，目送他们离开。
　　酒水和饭菜上得差不多了，中午的顾客潮也要过去了。拉哈铎靠在吧台前，和刚刚闲下来的酒馆老板勾肩搭背聊天套近乎。安士巴则仍然傻站在门边，视线越过人群上空，一板一眼，从左到右依次清点着人群中脑袋的数量。
　　萨麦尔收回视线，一边在人群中来回闲转悠，一边调整着界面UI，寻找着其他值得一听的情报。
　　“中低价的魔药销量又涨了啊，大家总算开始认清我们的货物性价比了……”满怀期待的年轻男人声音说，“没准我们真的能把生意做起来呢！”
　　切换。
　　“来市集的行商越来越少了，想给孙女买点外地运来的稀奇玩具都没有……”沉闷的老人声音说，“这形势真的是……一年比一年差。”
　　切换。
　　“最近上城区有人放火和炸工坊，下工之后要赶紧回家，不能在外面待太久啊，姐。”怯生生的年轻女学徒声音说。
　　“啊？我一直都不打算在外面待啊，我下工就回家去骑我老公。”豪迈而直率的健壮女铁匠声音说，“反正他那魔药工坊也没啥生意，不如陪我爽爽……”
　　切换。
　　“算我求您了，我的小主人……”严厉而无奈的中年男人声音说，“为什么您非要在这个节骨眼儿上来这里？”
　　切……等一下。
　　音频分离，幅值放大。
　　“正是因为在这个节骨眼儿上才要来——我来帮父亲的忙。”年轻男人的声音回答，“我在努力为我忙碌的父亲分忧。”
　　“……【长官】知道您来帮他的忙吗？”中年男人无奈地问，“【长官】给我们的命令是保护您，而不是被迫跟着您在这种局势敏感的地区闲逛——哪怕您像个正常的游手好闲纨绔子弟一样，挑些花哨的地方玩乐呢？”
　　“【铁铅】往这边移动了，压在边境线上。我顺道跟过来看看而已。”年轻男人的声音回答。
　　他们的交流中似乎在使用某种代号，来替代某些不方便直接说出口的特殊词汇。
　　萨麦尔抬起头，艰难地在拥挤的人群中分辨着身影，望向对话的来源。
　　一个衣着朴素的年轻男人坐在酒馆角落的一张桌子边，带着一顶破旧的皮帽，面容称得上英俊，身材结实精干，身着简单的衬衣和骑行用的马裤，披着一件防风防尘的短款旅行斗篷，腰间挎着一柄毫无装饰的普通手半剑。
　　他面前摆着吃得干干净净的腌肉烩饭盘子和洋葱汤碗——不知道是饭菜很合胃口，还是这人格外勤俭节约，连一粒麦子和一片菜叶都不浪费，干净得像是用口水洗过碗一样。
　　一个面容严厉的中年人坐在年轻人对面，满面愁容，面前摆放着没吃完的半碗蔬菜汤。他同样衣着朴素，但身材魁梧而壮实，左侧脸上带着一道淡淡的疤痕。他的后背用稍长的旅行披风遮挡着，但是过长的剑鞘在他腰间两侧的披风布面上形成了两个凸起，显示着他腰带两侧各挎着一柄长剑。
　　在两人周围的两张桌子周围，全都坐满了衣着整洁而朴素的人，一共九位，呈现弧形将年轻人护卫在墙角。他们配带着简单的刀剑与黑布包裹的钝器，面前没有饮食，只放着大杯的啤酒，但都没怎么动过，只是心不在焉地偶尔抿一口。
　　他们安静地沉默着，帽子阴影下的视线维持着戒备，在人群中来回游荡。
　　在萨麦尔注视墙角的年轻人超过十秒时，其中两个人的视线与萨麦尔的视线碰撞，随后像是触发了某种反应，另外三个人的视线也随之飘忽而来。
　　萨麦尔没有立刻移开视线，头部和身躯都没有活动，只是维持着稳定的发呆姿态，望着虚空，目光慢慢汇聚在视野中的一位女铁匠身上，聚焦到女铁匠上半身结实的肌肉和皮革围裙之间的巨大沟壑中。
　　女铁匠喝完了啤酒，起身离开了，萨麦尔转动头盔，视线也追着女铁匠皮革围裙上方露出的巨大起伏，随着移开。
　　桌边警惕的五位陌生旅人的视线在萨麦尔身上停留了几秒，又看了看女铁匠，来回转悠了两圈，也在女铁匠胸前的巨大起伏上停留了几秒，随即移开了。
　　萨麦尔松了口气，靠在墙边装作发呆的样子，一边装作望着另一边的魔药师女学徒，一边继续调整着界面UI，窃听着角落里的情况。
　　“您又外出超过一个月了——又打破了新的离家记录。再不回去向您父亲悔过的话，这次的鞭子强度又要上新台阶。”中年人的声音提醒，“哪怕为您父亲着想——让【长官】他在这个年纪亲自挥舞鞭子？”
　　“老爸在书房坐太久了，需要运动。我的背正好能帮他活动一下发麻的胳膊。”年轻人不以为然。
　　“您到底想要什么，我的小主人？”中年人的声音无奈地问，“为什么您总不能按照【长官】……按照您父亲的期待去做事呢？他如此爱你。”
　　“他确实爱我。但他更爱厄德里克帝国，胜过爱所有人——包括我，包括母亲，也包括他自己。”年轻人轻声说，“而且他命令所有人都像他一样爱厄德里克帝国……爱这个帝国，而不是帝国里生活的人。”
　　“我的职责不包括与您讨论政治理念。”中年人的声音说，“但还是希望您不要扰乱长官的安排。铁铅已经在路上了，如果这里接下来要发生什么事情的话……”
　　“这就是我来此的目的——我得搞清楚这里即将发生什么。”年轻人低声回答。
　　“您不能干涉您父亲的事情。”中年人压低声音，“【树】要是知道您来了，他们会恐慌和警惕。会影响长官的事情。”
　　“别担心，巴德斯，我们不会停留很久。”年轻人不以为然，“又不是所有人都认识我。就算是认识的那几位长辈看到，也不会相信我真的出现在这里，只会以为是眼花看错了——而且他们不会知道的，我们马上就走。”
　　“您总算欣赏够了吗？”中年人松了口气，“也许这些景象能让您更体谅您父亲的辛苦，更理解您父亲的激进做法——对比一下我们的途中所见吧。”
　　“我们的路途中也并不是完美无缺哟，巴德斯。父亲看不见的角落里有蟑螂，躲着父亲的视线，却在书架下和床底窸窣作响，折磨得父亲难以入睡。”年轻人哼了一声，“它们害怕父亲，会躲避父亲的视线。但它们不认识我，也不会躲避我——老爹身材过于高大，所以由我来钻进老爹进不去的狭窄书架缝隙，帮他寻找蟑螂巢，他只需要烧掉就好。”
　　“这很正常。火焰会照亮道路，也会留下影子。”中年人说，“【树】永远无法与长官相提并论。”
　　“确实如此，南方的【树】做得未免也太糟糕了。”年轻人回答。
　　“所以，我的小主人，咱们差不多也该往北走，回去领鞭子了吧？”中年人重复着，“在【铁铅】正式抵达、开始办事之前。”
　　“别着急嘛，我们再去西南边的联盟掘金城据点和【铁铅】的营地逛一圈，瞅瞅他们的情况。”年轻人愉快地说，“反正都要挨鞭子，不如多看看——多看一点就多赚一点。”
　　“拜托，小主人——”
　　“据说骸心边境的疫病频发，一直严重影响着南部边境的人们生活，导致魔药成为生活常备用品。帝国人们被环境逼迫，靠着智慧发明了很多简化的廉价魔药，不仅有人类的药物，还有动物和植物的药物。”年轻人出神地低声说，“其中一部分药物技术很有潜力，适合推广到其他地区，推广给体弱多病的平民、给牧人和农夫。而骸心边境这些饱受疫病折磨的人们也需要帮助。”
　　“我们在南部边境多逗留一阵子，调查一下具体的疫病情况，如果情况属实的话……我可以请求父亲调集更多的专业魔药师，甚至在南部边境设立魔药学院。”
　　“还是等到【铁铅】的事情结束后再说吧，我的小主人。”中年男人无奈地回答，对着周围的两桌九个人抬了抬胳膊。
　　两人起身离开，掠过门口认认真真数着人头的安士巴，像看疯子似的多看了两眼，出了酒馆。
　　拱卫在他们周围的两桌九个人停顿了几秒，随后开始低调地分批次跟着离开，每半分钟离开三个人，如同侍卫般跟在那两人身后。
　　最后走的三个人和吧台前和酒馆老板夸夸其谈的拉哈铎擦肩而过，把几枚大金币放在吧台桌子上，转身离去。
　　萨麦尔靠在墙角发呆，直到对面的魔药师女学徒被他发呆时的朝向搞得局促不安，丢下没喝完的半杯淡葡萄酒，挪动着脚步，移出他的视线范围。
　　他隐约猜到了刚才在路边酒馆角落里舔盘子的厚脸皮年轻人是什么大人物，但是他几乎不敢相信。
　　【铁铅】——帝国军团正在缓慢压境，如果不能尽快解决橡木骑士领的内部危机，早已迫不及待的外部势力将会干净利落地碾碎这一切。

第257章 【死灵与皇子】
　　萨麦尔靠在酒馆门柱侧面的无人阴影里沉思着，头顶的灰暗云层蒙着正午的太阳，在缝隙中透出薄弱的暖意。
　　贵为厄德里克的帝国皇子，居然有可能会出现在南部边境的穷困潦倒骑士领吗？
　　对方话语中透露出的胸襟、眼界和气质，都完全不像是普通军士家纨绔子弟能够说出来的——他了解帝国各地的魔药学技术类型分布，关心着帝国边境饱受疫病折磨的平民，还提到了请求父亲调集魔药师和设立魔药学院。
　　开口一句话就调集专业魔药师、设立魔药学院？什么样的人能够有这样的权力？至少也是军团长或者行省总督的级别。
　　又或许只是自己想太多了？或许对方只是北边某个行省驻地军团高层家的纨绔子弟，带着侍从出来玩耍——毕竟对话从头到尾都模模糊糊，没有一个词能够明确证实皇子的身份。
　　可能他的父亲是一位忠皇派的狂热军团长，或者对帝国满怀热忱的地方行省总督，仅此而已。
　　但如果没有猜错的话，【铁铅】这个代号恐怕指代着厄德里克的职业军团——军团的铁剑与铅弹。
　　厄德里克帝国的职业军团即将压在边境，尽管不知道是为了推平骸心，还是为了收回橡木骑士领，但这二者恐怕没有多少区别——橡木骑士领如果被收回成军团驻地，大规模的职业军士压境之下，骸心势力恐怕也无法再隐瞒多久。
　　必须尽快整合起欧洛家族的残存，至少让他们能够守住橡木骑士领。
　　另一条关键情报则显得更加奇异：
　　在一年前，上城区曾经有一个出手阔绰的未知家族势力，花费高价收购骸心的死灵——要求捕捉具备行动能力的死灵样本。但收购死灵的活动只持续了几个月，随后就销声匿迹。
　　“一年前”？“几个月”？
　　这个时间点与时间段落相当敏感。根据肖恩·欧洛的说法，欧洛家族父辈们接二连三的暴毙，发生的时间点恰好在一年前到半年多之前的这几个月里。
　　二者的发生时间几乎完全重合。恰好就在欧洛家族父辈暴毙事件发生之后，收购死灵的活动也随之停止。
　　死灵能有什么用？作为幽魂骑士，萨麦尔对于死灵再了解不过，在骸心外围最常见的腐尸魔，全身都由恶臭而坚韧的橡胶状死体肉构成，肉质的孔洞与纤维缝隙中堆积着肮脏的毒性腐烂物质和病菌。
　　根据普兰革用骸心大沼泽的倒霉小动物做实验得到的结论，各种复杂而微妙的死灵分泌物都是堪比制药厂废液的有机质混合物，其中可能还含有特殊的神经毒素。
　　如果说欧洛家族父辈暴毙的幕后黑手通过收购死灵，使用死灵作为某种手段，实现了对欧洛家族父辈们的秘密暗杀，在暗杀完成后，因为目的达成而停止了死灵收购，这样的推论基本符合逻辑。
　　有暗杀动机、能够掏出大量钱款、并且有能力动用下城区势力和人手的，只能是某个大型家族。
　　经营农业的布拉特？冶炼钢铁的海勒姆？精通魔药的赫利克？还是其中的两个或者三个家族合力动手？萨麦尔沉思着。
　　目前大部分子辈似乎都认为，赫利克家族是暗杀父辈们的凶手。尽管子辈们的身份、势力范围和立场都不同，但在认定的凶手面前却能够团结一致，形成松散的战线来合力对抗赫利克家族。
　　想要把互相猜忌的欧洛家族子辈们凝聚起来，最关键的一点就是解开父辈们暴毙的谜团，迫使他们放下矛盾，联手对敌。
　　刺客、爆炸袭击、魔药家族……目前得到的种种线索都在暗示，赫利克家族收购了骸心死灵作为材料，研发了特殊的复杂毒性魔药，下毒暗杀了欧洛家族的父辈，一手造成了骑士领的混乱。
　　这么说，赫利克家族是凶手吗？萨麦尔犹豫着。
　　哐啷。金属的脚步声响起，约定的时间到了，安士巴与拉哈铎也各自结束了情报探查，离开了炭桶酒馆。
　　“我清点了脑袋数量和腿脚数量，但不断有新的客人因饥饿和干渴而进来，旧的客人进食结束离开，不断影响总数量。”安士巴说，“所以我把计数时间限制在两分钟内，选择了这两分钟内状态相对稳定的客人进行清点，总共52个脑袋，103.5条腿。”
　　“？”拉哈铎摆出无声的疑问姿势。
　　“嗯……麻烦解释一下，奇数和小数的腿是怎么来的。”萨麦尔说。
　　“一个衣着体面的瘦削老人，拄着包黄金的拐杖，他的左腿从膝盖位置截肢了。”安士巴回答，“我上前搭话，询问他发生了什么，他说前阵子染上了怪病，小腿和脚的骨头都疼得厉害，像是变成了刺要扎出来一样，而且还顺着腿骨缓慢蔓延。”
　　萨麦尔的肩甲慢慢耸起了些许，像是心底不安的猫。
　　“他去专业的魔药店里寻找魔药救治，试图通过腿部药物注射来解除疫病带来的骨头痛苦，但无济于事，最后魔药师们推荐了一位乌鸦似的疫病学者，对方把他的小腿截肢了，让他成功摆脱了疫病。”安士巴继续叙述着，维持着平静的语气。
　　“所以……”萨麦尔低声说。
　　“我向老人表达了关怀与慰问，进行了简单的洽谈，并且提醒他，【我曾经听一位弗洛伦学者说过，多晒太阳对老年人的骨头有好处】。”安士巴继续说。
　　“老人向我表达了感谢，随后握着我的手甲，称呼我为【像他儿子一样体贴的年轻人】，认为钢火会庇佑我，塞给我一枚面值为2的厄德里克金币，并拄着拐杖离开了酒馆。”
　　“从他离开的方向判断，大概是去了市集广场晒太阳。”
　　“这不应该啊……”萨麦尔低声说。
　　“是啊，这不应该啊。安士巴这种情商极低的石头脑袋傻大个，怎么可能被人用体贴来形容？”拉哈铎说。
　　“不，不是这个。”萨麦尔摆手，“我的意思是，橡木骑士领的阴霾并没有骸心那么严重，理应有足够的阳光，为什么会有疫病传染？”
　　他抬起头盔，望着头顶正午的朦胧阳光——橡木骑士领上空也有云层，但远不如骸心的厚重，光与热足以透过云层的遮蔽，析出足够的温暖。
　　“我个人倾向于认为，这样被云层过滤的光照量不够充足。”安士巴说，“另外，并不是所有人一整天都在户外活动——职业工坊的魔药师、无需工作的退休富裕老人、常年守在店铺里的商店老板、久居室内的年长贵族、以及避光避风的虚弱病人，都常年不见阳光。”
　　“瘦弱老头的免疫力，应该也比正常人更低吧。”拉哈铎嘀咕着，“另外，听这个症状描述，并没有我们的苏帕尔死灵学顾问在骸心发作时那么严重，更像是慢性病，跟关节炎似的。”
　　“骸心的整体光照强度更弱，即使是正午的光照强度也和凌晨差不多。”萨麦尔沉思着，“而且死灵侍祭佩德兰在病发之前，一直被好奇心过头的普兰革关在黑暗无光的骑士墓大厅里，症状更激烈是正常的。”
　　“联想起我们的向导埃列里提到过的事情和运来的尸体，看来最先遭殃的是久居室内不见阳光的病弱老头。”拉哈铎毫无道德感地轻飘飘低笑，“帮橡木骑士领解决人口老龄化咯。”
　　“这不好笑，拉哈铎。年长者可能是一个家庭与家族的主心骨，带有一生积累的财富、经验和知识。”萨麦尔低声说，“更何况，疫病之后可能还会蔓延。如果运气不好，遇到接连多天的阴雨天气，很可能会造成大规模的感染扩散。”
　　有时候理性、幸福和轻松愉快的生活持续了太久，他偶尔会不慎模糊了自己的情况，误以为自己仍然是年轻的活人，身处于一帮吵闹的活人好兄弟之间。
　　但拉哈铎和普兰革等叼毛有意无意的行为和言语总是让他反应过来，自己和他们仍然都是危险而变态的凶残死灵，纯粹的屠戮机器和没有情绪的冰冷拟人造物，只不过每个人都有自己的怪诞之处，靠着萨麦尔最怪诞的偏执约束着非人的恐怖本性，维持着人类的文明姿态。
　　如果自己在降临之初也和骸心六颠佬一样是灭杀系统，没有塔莉亚指引道路，没有西北部那群吵吵闹闹的朴实冒险者温情感染，真正的灭杀者幽魂骑士究竟会被扭曲和演变成什么样子？
　　“……是，老大。”拉哈铎收起幸灾乐祸的态度，“我有比安士巴数数更重要的情报。”
　　“啊……说来听听。”萨麦尔回过神来。
　　“好消息，我找那位酒馆老板打探了一圈，那个老板说，上城区的市集里确实有一些来自黑石堡的矮人，一共五位，都很有钱，还没离开，但是通常每周的周三和周日才会来他的炭桶酒馆用餐——”拉哈铎兴致勃勃地解释，“因为矮人们味觉和人类不一样，他们觉得这家的饭菜口味太轻，酒水也太淡了，所以周三和周日才来这里吃点清淡的，换换口味。”
　　“老板说，矮人们在每周的周一周二和周四周五，一周四天，每个中午和晚上都会去下个街角右转，正对面那家主营辣草果烤猪扒和呛辣胡椒火腿炖菜的重口味【火辣餐馆】用餐，同时会自己额外去专营的酒窖买两三瓶陈酿和一大桶麦酒。五个矮人喝到深夜，如果喝到位了，偶尔会给全场所有客人买单请客。”
　　“如果要找他们的住处，就去这家【火辣餐馆】隔壁的【大胡子锻造工坊】，只不过这座工坊已经停业一年多了，从去年开始就一直大门紧闭，不接待任何客人。”
　　“按照老板的说法，这群矮子脾气倔，自从一年前开始，他们的工坊就开始锁门，不喜欢和外人打交道，也不怎么理睬敲门。如果想要跟他们谈话，基本上只能趁着他们外出吃饭和买酒的时候半路截道。”
　　“另外，我还得到一个对我们很重要的关键情报。”拉哈铎压低声音，“酒馆老板说，那群矮人经常会到处寻找甜菜粗糖和蜂蜜——因为矮人嫌弃人类的酒水浓度低，但他们的自酿酒技术需要用到大量的糖才能提高度数。要是运气好，我们可以把糖素全部兜售给他们，正好能拉近关系。”
　　“不错，拉哈铎，这些情报很有用。”萨麦尔低声说，“在套话交涉和情报收集这方面，我想不出骸心有谁能比你做得更好了。”
　　“那当然。”拉哈铎得意洋洋地站在萨麦尔侧面。
　　“但安士巴的情报也很重要，这提醒了我们，这种疫病对于橡木骑士领来说是个定时炸弹，一个潜在的隐患。一旦遇到连续多天的阴雨天气，失去充足的光照压制就会扩散感染。”萨麦尔沉思着，“另外我也获得了一些情报。”
　　“首先，在去年的橡木骑士领，曾经有过捕捉骸心死灵的委托。当时上城区的某个大型家族势力发动了下城区的人脉，愿意支付高价来收购完整的骸心死灵样本。”
　　“其具备横跨两个城区的势力范围，以及充足的财力，极有可能是三大家臣家族中的其中一个……或者多个。”
　　“而收购停止的时间与欧洛家族父辈们出事的时间点相吻合，这些死灵很有可能被用作特殊的毒素材料，用于隐蔽而不留痕迹的特殊暗杀——类似普兰革捣鼓的那些死灵分泌物和素体的副产物。”萨麦尔望着两位副手和伙伴，“联想起肖恩描述的父辈们死亡方式，很有可能是复合型的特殊死灵毒素。”
　　“太明显了，显然是赫利克家族。”拉哈铎嗤笑，“捣鼓毒药的刺剑癫子。”
　　“有概率是赫利克家族，但整体可能性不大。”安士巴表示反对，“如果是赫利克家族费劲收集死灵，目的是采集死灵素材，获得复杂诡怪的暗杀手法，用于甩脱自身嫌疑，那么这样做自相矛盾——全橡木骑士领都知道，赫利克家族是这里唯一有能力实现这种复杂诡怪暗杀手法的势力。使用提炼死灵获得的复合腐败毒素暗杀，不但无法甩脱嫌疑，只会把嫌疑都揽在自己身上。”
　　“没准不是为了甩脱嫌疑呢？”拉哈铎反对，“没准欧洛家的人为了防止暗杀而常备着解毒方式，而赫利克家族只是需要一种劲儿大又方便的必死毒药——最好是前所未见的、一时半会儿配置不出解药的，比如说死灵提炼物和死灵分泌物。普兰革提到过，死灵的躯体中所含的毒素成分复杂，作为魔药师，从死灵体内提取特殊毒素作为强力暗杀手段也很合理。”
　　“这些推断都有道理。”萨麦尔轻声说，“我不相信赫利克家族真的做这种自相矛盾的事情，但是现在确实是他们的嫌疑最大。另外……”
　　他本想把那个疑似厄德里克皇子的人的事情也说出来，告诉安士巴和拉哈铎，厄德里克帝国的军团很快就会抵达，但他迟疑了半秒，还是咽了回去。
　　一方面，只凭借着零星几个被加密隐瞒的代号，确实无法断定对方的身份就是皇子——或许人家真的只是某位高级军官或者地方总督的儿子。
　　另一方面，这个消息可能会引起恐慌。赫因斯三世的军团是人类四巨头中北方大哥的利刃，一支十人的临时小队就能在骸心中层的死灵潮涌中坚持超过半小时，一整支训练有素的万人级大型军团足以踏平城池，把锈铜林地化为枯萎的平原。
　　如果赫因斯三世的势力已经深入到这里，军团也已经在路上，那么欧洛家族可能所有人都要变得像肖恩·欧洛一样消极悲观、绝望放弃了。
　　另外……皇子的话语中隐含着某种可能性。萨麦尔回忆着。
　　某种……充满吸引力的可能性。
　　魔药学院……数百年来的骸心疫病，让骸心附近的底层魔药师们研发了充满潜力的廉价魔药技术……值得推广到厄德里克帝国各地……这些饱受疫病折磨的人们需要帮助……
　　如果橡木骑士领想要靠着自身优势存活下去，获得足够有竞争力的资源生产能力和经济发展潜力，那么皇子谈话中提到过的魔药学院和廉价魔药技术推广就是一条不错的道路。
　　那位疑似皇子的年轻人……似乎真的有在为帝国平民着想。
　　“下一步，出发去【火辣餐馆】与【大胡子锻造工坊】寻找矮人聊聊天，看看他们有没有兴趣买下我们所有的精制糖素——或者，破解来自神代遗迹的强铸钢铸造参数。”萨麦尔暂时收回思绪，领着两人朝另一边继续推进，“如果赶得上的话，再去假扮推销员，骚扰一下赫利克家族的金树皮魔药工坊。”

第258章 【矮人的堡垒】
　　【火辣餐馆】的店面相比起【炭桶酒馆】略小，但整体仍然宽阔，整个店面中都弥漫着相当扎实的辛香料气味，但客人数量中规中矩，并没有出现爆满的情况。
　　“【大胡子锻造工坊】的矮人？”浑身弥漫着胡椒味儿、满手是红油的八字胡瘦高个老板皱起眉头，在围裙上擦着手，扶着头顶的厨师帽子，“对咧。他们中午确实在我这儿吃饭，不过现在已经回去咧。”
　　“已经离开了吗？”萨麦尔打量着周围。
　　墙壁上悬挂着点菜单，标注着“招牌，辣草果烤猪排，1金币7银币一份”，“招牌，呛辣胡椒火腿炖菜，1金币4银币一份”。
　　这个价格对于橡木骑士领的正常物价来说略显昂贵，但是考虑到菜品需要大量的香料长时间腌制，价位略高也算是可以理解。这种气味浓郁的菜式可能并不是所有人都喜欢，也不是所有人都会经常吃，只能靠着菜品单价支撑店面运营。
　　“是咧，矮爷们儿习惯打包回去吃。”厨师老板说话带着些许口音，“之前还是经常在咱店铺里吃的，咱这的菜就是热乎刚出炉的好吃，油啦啦的冒着白气才香——那几位矮爷们儿以前也是一直在店铺里吃的，不过从几个月就改成打包了，在店里小坐一会儿，打包完就走了。”
　　“几个月前改成打包？”萨麦尔重复着。
　　“对咯，不晓得为啥——难不成是我手艺下降咧？难不成我做的一手招牌好菜抓不住客人的心咯？”厨师老板显然是个话痨，天天在后厨折腾香料猪扒和火腿快寂寞疯了，难得碰到个聊天的，嘴一打开就关不上了。
　　“您能想象吗，客人？那五位矮爷们儿原本最喜欢在我这里吃的，每次他们提着酒瓶子一来，隔着老远一吆喝，我就知道今儿个还是老样子——五份猪扒三份炖菜，配上十二份外脆生、内软乎的火炉面包卷，浇上满满当当的土豆泥！”厨师老板挥舞着勺子，逐渐激动起来，八字胡被吹得一翘一翘的。
　　“无论刮风下雨，矮爷们儿每天都来，来了整整七年多！七年啊！我搁这里开店一共也就八年！他们因为喜欢我的菜，甚至为了吃饭方便，把大胡子锻造工坊也开在了我店面旁边！”
　　“我们就像亲兄弟一样——他们出手阔绰，经常要硬拉着我一起喝酒，还送了我好几瓶矮人自酿的好酒。我老婆说一瓶品相好的矮人酒够几百金币的，叫我自己不喝就拿去卖掉，咱去过贵族日子——我还一直舍不得卖！”
　　“但是……但是……”他哽咽着，紧紧握着手中的炖菜勺和调料刷，像是一个被击败的战士死死握着断剑，声音渐渐低了些许，“矮爷们儿……他们、他们居然……居然出轨！他们原本天天来我这里了，结果从几个月前开始，他们居然开始去除我之外的别家餐馆吃饭！每周七次都排不满了！”
　　“……”尽管萨麦尔觉得熟客去别家餐馆吃算不上出轨，但这样的情况确实令人有些在意。
　　然而，“几个月前”这个时间点似乎和欧洛家族的变故没有多少关系——如果矮人们受到欧洛家族变故的影响，那么饮食的变化时间理应是半年多之前。
　　“我的心啊！真的凉嗖嗖的，塞了一团雪！”厨师还在哽咽着发癫，“我可是从王都厄利斯的御厨师父那里学的厨艺，自己又结合苏帕尔牧人的风格改良了配方，腌制香料只用顶好顶香的，坚持八年了！最喜欢我家招牌菜的客人怎么就忽然不爱吃了呢？”
　　“我小心翼翼地问了那几位矮爷们儿，他们却连连摆手说不是不好吃了，只是最近想要吃点清淡的换换口味——所以我还特意为他们更新了菜单！”高个子的八字胡厨师抬起油腻腻的大手，指着墙上的木牌点餐单。
　　木牌的最下面——差不多是矮人身高的位置，用小刀歪歪扭扭地额外刻了一串新的菜式，包括蔬菜汤、烟熏火腿汤、蕈菇麦饭和培根蛋烩饭，价格也相对更加便宜。
　　“但他们还是不在我面前吃饭，就像老友生疏了一样，每天提着饭盒过来，混着打包一大堆餐饭——有呛辣鲜香的招牌菜式，也有清淡的新加菜式，扛着大大小小一堆木盒子就又回工坊去了……”八字胡大厨哽咽着，“他们是不是背着我又偷吃别家的饭菜……”
　　“是不是嫌弃我做的饭菜不好吃了？该不会难以下咽，却又不忍心伤害我的小心灵，装样子把菜打包回去，难吃得剩下又偷偷埋起来不让我发现……”他抬手去擦眼角。
　　“我相信不是——绝对不是这样的！老兄、大哥，我相信您的菜品一定非常美味！”萨麦尔连声安慰着，伸出手甲试图阻止八字胡厨师。
　　但一切已经太迟了，八字胡厨师沾满红油的手指已经碰到了自己的眼睛。
　　“嗷啊啊！老婆！柜台！客人！”他发出一声呜咽，一边喊着妻子，一边捂着被辣油和胡椒刺得发红发痛的眼睛，狂奔着跑去后厨洗手洗眼。
　　一位臭脸的短发瘦小女人跟他擦肩而过，从后厨出来，对着厨师的背影嫌弃地翻了个白眼。
　　“抱歉，先生，我家男人总是这么幼稚，让各位见笑了……跟这个笨蛋私奔真的是……”短发的女人挽起沾水的袖子，来到柜台前对三骑士致意，“三位要来点什么吗？”
　　“不，不了，谢谢您，夫人。我们刚刚吃过午饭，只是饭后散步偶然路过。”萨麦尔摇头，“这些食物真的看起来很美味，即使是酒足饭饱的人也忍不住驻足——只可惜我们的肚子已经装不下更多了。也许下次吧，改天我们会带朋友来吃。感谢招待，祝您生意兴隆。”
　　“那……好吧，客人还有什么需要的，尽管去跟那两位伙计说，我得去照顾我家笨手笨脚的丈夫。”她无奈地嘀咕着，也小跑着转身去后厨了。
　　萨麦尔对餐馆里另外两个小伙计摆了摆手，带着拉哈铎与安士巴扭头出了餐馆大门，躲在路畔的无人阴影中短暂驻足。
　　“矮人们换了胃口？”他望向身后的两骑士，压低声音，“改为了清淡的饮食？”
　　“在给欧洛家族哀悼吗？”拉哈铎幸灾乐祸。
　　“根据向导埃列里的说法，他们确实跟欧洛家族是世交的挚友。”萨麦尔低声说，“但是时间对不上——欧洛家族出事也是在一年前了，他们却在几个月前才开始改变饮食。就算是消息不灵通也有点过分了。”
　　“……”安士巴动了动肩甲，似乎有那么一瞬间想要说点什么，但是什么也没有说出来。
　　“请说，安士巴。”萨麦尔示意，“大伙都不是职业侦探，我们需要集思广益才能破解谜团。”
　　“不，我个人倾向于认为这条猜测推断没有说出口的价值。”安士巴回答，“我的思路太乱了，需要更多的时间来整理。”
　　“只是猜测也没关系，说说看。”萨麦尔鼓励着。
　　“不。”安士巴回答，“经过仔细思考，我判定我在二十三秒前的想法是错误的猜测。没有说出口的价值。”
　　“我有猜测，萨麦尔老大。”拉哈铎抢答，“我感觉矮人们在小心防备着什么——害怕被盯上，害怕抛头露面，害怕在一家固定的餐饮店里进食，导致饮食里被下毒，所以他们把饭菜打包回去检验后再食用，而且换着餐馆用餐。”
　　“现在骑士领局势动荡，跳得最凶的又是以魔药著称的赫利克家族，提防下毒也很正常。”
　　“有这个可能性……”萨麦尔沉思着，“但是，如果我没记错的话，矮人有很强的毒素抗性。”
　　他抬起头望着正对面。
　　在餐馆隔壁，矗立着灰白色砖块垒砌而成的高墙，由熔塑石与灰砼混合，四面高耸的围墙构成了坚固的堡垒，其中露出高大的方棱尖顶和装饰着黑铁的多棱立柱与建筑屋檐，蒸腾的烟雾从围墙内盘旋而上——在墙内似乎有燃烧的锻造炉。
　　一扇包铜的厚重大木门矗立着，门上没有任何多余的装饰，只有简洁的铜钉和加固铜条，用干练的棱角与刚硬的线条，铸成了一张粗犷大气的长胡须矮人面容——三角尖钉构成了鼻子，竖直的铜条簇构成了胡须，半圆带棱的包铜板构成头盔，但故意没有设置清晰的眼睛。
　　门面的金属装饰棱角分明，矮人的特征被高度凝练简化，充满了清晰的几何构型，像是岩石雕琢而出的建筑粗野主义。
　　这与追求华丽、精致与繁杂的魔族建筑是截然不同的风格，但似乎在骸心地下城的大门上见过类似的设计理念。
　　萨麦尔回忆起建筑师亚奇提到过的话——流亡者们在旅行途中会学习沿途的建筑文化风格，并且吸收这些艺术特色，视具体的建筑情况而加以改动，纳入自己的设计中。矮人的建筑与设计美学正适合大型建筑，恢宏而粗猛。
　　他迟疑了几秒，抬起手甲慢慢上前，轻轻敲了敲大门。
　　铛！铛！金属与金属碰撞，发出清脆的轰响，带有震动的嗡嗡质感。
　　沉默。
　　门没有回应。
　　“您好，我们是远道而来的商队，听说这边有人会收购蜜糖。”萨麦尔凑近包铜大门说。
　　沉默。
　　“我们携带了一批精制蜜糖，也许各位矮人在自酿酒时会用到——您有兴趣看看吗？”萨麦尔略微提高了音量。
　　沉默。
　　“老大，你是真不会干商业啊……”拉哈铎压低声音吐槽，从侧面上前，凑近大门。
　　“我们有免费的试用装赠品哦，老爷们！”他对着大门高声说，“您可以先领两瓶免费的糖浆尝尝，要是满意了再来买！”
　　仍然是沉默。
　　铛铛！拉哈铎抬起手甲，又重重敲了敲门。
　　“老爷们，我们是干行商的，走了两天两夜没歇过了。您能让我们进去歇歇脚，喝口水润润喉咙吗？我们愿意拿一瓶精制蜜糖来换！”他对着大门喊叫。
　　“滚！”门里响起火气十足的咆哮，“滚蛋！又耍这种狗心眼子！弗洛伦推销员不准入内！不买糖！也不买酒！滚！”
　　“……他妈的，倔脾气矮子……他们不傻……”拉哈铎嘀咕着，退回到萨麦尔身后。
　　萨麦尔迟疑着，一时不知道应该怎样进入这座固若金汤的矮人要塞。
　　什么叫做“又”？他沉思着，咂摸着门里矮人的话语。什么叫做……“弗洛伦推销员”？“不买糖”、“也不买酒”？
　　在橡木骑士领的上城区市集中，难道有什么“弗洛伦推销员”吗？
　　……确实有。
　　流金双子从弗洛伦王国带来的雇佣兵侍从，在金树皮魔药工坊的正对面开了一家昂贵的双鱼酒馆，接待出手阔绰又喜爱安静氛围的富裕市民，里面全都普通酒馆里搞不到的昂贵名酒陈酿。
　　看起来，流金双子曾经派人来过这里，试图用名酒陈酿与矮人们套近乎，但却失败了。
　　喜好喝酒的矮人连名贵佳酿都拒绝了吗？萨麦尔有点失望。看起来这群矮人似乎打定主意要维持中立，拒绝站队，完全不想掺和橡木骑士领内部发生的事情。
　　但他们饮食习惯的改变又是为了什么？为什么要改为清淡饮食、改为打包回家用餐呢？
　　这其中有什么特殊之处吗？
　　他望着面前的大门，脑海中隐约浮现出一个模模糊糊的猜想。
　　“安士巴？”他轻声说，“你刚才不肯说出口的想法，有可能是真的。”
　　“我不知道你在说什么。”安士巴闷闷不乐地回答。
　　“是啊，我也不知道我在说什么。”萨麦尔回答，“那就试试看，让现实来告诉我们……你到底想说什么。”
　　矮人们喜欢口味浓郁的呛辣饮食，强悍的消化系统也不会受到影响，但人类不可能每天都这样吃——他们把堂食改为打包，每天都费劲把清淡的饭食带回工坊中，是为了给工坊里的人类带饭。
　　这一举动从几个月前开始。
　　几个月前，差不多是骸心的六位幽魂骑士们刚刚从地下被丢出来的日子，也差不多是安士巴来到骸心北部的灰苔远野、揍烂野生噬地魔虫、救下流浪走私者的时候。
　　“也许你们当中有一位朋友，恰好认识一位名叫安士巴的鹿角骑士。”萨麦尔对包铜大门说，“我们是顺路来找她的——安士巴就在这里。”
　　一声女孩的惊呼在门后响起，随后是粗犷的矮人嘀咕声。
　　安士巴咔哒响了一下。
　　哐啷！几秒钟后，包铜的厚重大门后响起一声剧烈的金属碰撞声，随后吱呀地滑动着，开启了一道缝。
　　“……安士巴？”淡褐色的发丝从门缝里垂落下来，剑与锤在腰间叮当碰撞着轻响。
　　朵芙·欧洛披着简洁利落的轻质皮甲，系着铁匠围裙，从门缝里探头，打量着三位骑士。三骑士的外形都进行了伪装，变化相当巨大。安士巴标志性的鹿角也被主动折断，以至于一时半会儿难以辨认。
　　萨麦尔侧身让开，把安士巴推到自己面前。
　　安士巴发出一声不自在的闷哼，倒像是萨麦尔给了他一拳似的。
　　在闷哼声响起的时候，朵芙小跑着从门缝里挤出去，张开手臂，紧紧抱在安士巴腰间。
　　“我一直记得这个不高兴的哼哼声。”她低声说，“这个声音鼓励我，督促我回来面对【铁炉社】留下的烂摊子——我不会再逃跑了，安士巴。”
　　安士巴又一次闷闷地哼了一声。
　　“没白费十五个人。”他嘀咕着。
　　吱——呀——门缝摇晃着，又敞开了一点，两个矮而壮实的身影提着锤子，皱着眉头望着门外的三骑士。
　　其中一个是典型的矮人，岩灰色的粗硬胡须错落着，灰色的眉毛也毛茸茸的，几乎遮住了眼皮，以至于看不见眼睛，像是一条年迈的长毛雪纳瑞犬。他的脚步沉重，堪比未经伪装的安士巴，手臂上覆盖着层层叠叠的厚重金属鳞片，肩膀上扛着一把和他自己身材差不多大小的巨大铁锤。
　　另一个矮人却显得更年轻，没有胡须，月白色的卷曲长发泛着隐约的蓝色金属光泽，手臂相对前一位矮人略微纤细，但鳞甲仍然坚硬而层叠，腰间挎着沾满油污的皮革工具包，手里捏着雕琢首饰和切割宝石用的小圆锯。五官圆润，没有喉结——是个女矮人。
　　“感谢各位对她的照顾。”萨麦尔右拳按左胸口，微微行礼。
　　“教国骑士？”女矮人皱着眉头问，“不对，你们身上那层东西根本不是金属——那是烧结过的石粉？骨粉？怎么烧结成固体的？我试过石粉烧结，但是根本没办法形成坚固的整体——”
　　“赫卡托莉，急性子的丫头，不要开口就问别人的铸造秘诀。”大胡子的年迈矮人招呼着，声音缓慢，稳定，浑厚却柔和，像是古老的岩石被地下水磨洗得光滑而安静，“先进来再说吧。既然是小姑娘的熟人，也没必要藏着掖着了。”

第259章 【矮人】
　　吱——呀——
　　随着三骑士踏入矮人堡垒，包铜的大门又一次紧紧关闭。
　　如同堡垒般的锻造工坊中矗立着足有三四层高的刚硬灰岩砖石建筑，由规整而大气的方棱柱与棱锥形结构组成，简练而朴素的冷漠几何体，没有半点多余的装饰。
　　尽管堡垒充满了矮人的美学风格，但整体的基准高度与规范仍然是按照人类的身高比例建造的——从这个角度来看，这些建筑在设计之处就是欢迎人类等高个子种族来做客与居住的。
　　宽阔的院落里燃烧着一座两三米高的巨大锻炉，炉口喷出发白的炽热火焰，铁铸的炉口边框被烧得发红。周围摆放着零零星星的粗壮铁砧，地上散落着铁锤、铁条材料、淬火油桶和打磨工具，角落里堆积着大木桶装的宝石和少量漆黑的磁铁矿。
　　“这些煅石铠的长腿佬是谁？”粗声粗气的吆喝声在大胡子锻造工坊的围墙之间回荡。
　　萨麦尔一边帮忙把大门合拢，一边抬起头，望着围墙院落中的身影。
　　火炉旁站着一位深红色胡须的壮实矮人，手臂上的鳞甲泛着赤铜一样的青红色，肩上扛着一把通体焦黑的大斧，正在用厚重的斧面当铲子，铲起一把焦炭丢进炉口，满怀敌意地望着他们。
　　从声音来判断，正是之前臭骂拉哈铎、表态说“这里不欢迎弗洛伦推销员”的矮人。
　　“小姑娘的朋友。”灰蓝色卷曲长发的女矮人说，“别这么大火气，托伦德。锤了一上午铁，还没把肚子里的火锤进去吗？”
　　“大多数长腿佬都不值得信任了。”被称为托伦德的深红胡须矮人抬起胳膊，用焦黑的大斧把煤炭喂进高炉的嘴巴里，“手足相残，谎话连篇，背后捅刀子——”
　　嗵！他阴沉地放下焦黑的大斧，斧刃插进地面，粗壮结实的手臂拄着斧柄，打量着面前的三骑士。
　　“你们的身份？来这里做什么？”赤铜色眉毛与胡须之间的灰绿色眼睛闪烁着，像是粗糙的孔雀石，“别说什么圣光教国，我们不是傻子。你们身上的壳子不是铁甲——圣光教国的人不可能穿这种煅石铠。”
　　“流浪骑士——为了方便行动，假扮教国的人。”萨麦尔回答，“几个月前，我的朋友在骸心救过这位小姑娘，托关系把她送进了上城区的市集。时隔数月，顺路过来看看。”
　　焦黑大斧没有动弹，深红色胡须的矮人托伦德仍然隔着一段距离，与萨麦尔对视着。
　　“安士巴和他的朋友是……好人。”朵芙从安士巴身旁探头，“是真的，是他鼓励我要活下去——不能再当胆小鬼。”
　　托伦德重重地哼了一声。
　　“格隆德尔，如果你打算庇护欧洛家的这个孩子，做事就认真一点。”他对骑士们身侧的年迈矮人长者说，“如果你不打算庇护她，就把她赶出去。”
　　“嗯？”年迈的矮人长者从毛茸茸的胡须之间发出一声柔和的声音，声音里没有多少情绪，也没有多少意义。老矮人只是淡淡地回应了一声，表示自己有在听，仅此而已。
　　过长的岩灰色眉毛遮住了他眼睛，以至于看不清他的视线，像是一只很老的毛茸茸雪纳瑞犬，又像是一尊岩石雕刻的矮人雕塑，慈祥而漠然。
　　“我不明白你到底是什么意思——你答应了庇护小姑娘，做事又这么漠不关心，随随便便就把陌生的怪人放进来——”深红胡须的托伦德恼怒地问，“如果这些人是她的兄弟姐妹们为了争抢继承权而派来暗杀的雇佣兵呢？”
　　“这几位锻造大师是朵芙的朋友。”灰蓝色卷发的女矮人说，“怎么可能是雇佣兵？”
　　“你在说什么蠢话，托莉？朋友就不会是捅刀子的雇佣兵？亲兄弟亲姐妹都会为了各种理由而互相捅刀子，你这几个月难道没见过那群混蛋孩子吗？你以为小姑娘为什么来找我们寻求庇护的？”深红胡须的托伦德恼火地问，“我可见得多了——吃花花的尖耳朵，抢黄金的长腿佬，发癫的魔族野蛮人，还有矮人，哪怕是矮人中也有恶棍，别轻易相信任何人！”
　　“还有，我在问你呢！格隆德尔！你到底有没有在关心那个欧洛家孩子的安危？”他继续瞪着那个年迈的矮人老者。
　　“总是这么急躁，托伦德。”尽管被脾气火爆的后辈指着鼻子责问，年迈的老矮人格隆德尔仍然不急不缓，“跟你父亲一样。”
　　他扛着足有半米多宽的巨大金属锤，在迟缓而厚重的脚步声中，把锤子慢慢靠在墙角，发出与锤子重量完全不符的柔和碰撞轻响。
　　“尽管我知道你是出于善意，但过多的善意是不妥当的。适当的温度才能淬炼钢铁，过高的炉温只会烧裂好钢坯。”老矮人望着托伦德，又望向朵芙，“我们并不会保护她一辈子——她不是矮人，也不会在这座岩石要塞里永远住下去。”
　　“欧洛家的孩子有她自己的家族使命和命运，有她自己的路途要践行——她要自己学着判断是非，判断危险，判断谁值得信任，谁不值得。”
　　“我们不会插手你的选择与行事方式，朵芙·欧洛，无论是作为你曾祖父的老朋友，还是作为你年迈的长辈。”老矮人的声音仍然迟缓、厚重而稳定，尽管语气温和淡然，但像是岩石般毫不动摇。
　　“是，格隆爷爷。”朵芙低头致意，“谢谢您。”
　　“她当时拿来了噬地魔虫的心脏素材找我们做交易，希望能得到庇护。”托伦德暴躁地瞪眼，“你把心脏给了黑石堡，代表黑石堡答应了要庇护，结果却只是这样应付？巴不得她被陌生的雇佣兵害死？”
　　“这整件事情，都与黑石堡无关。”老矮人格隆德尔回答。他略微提高了些许音量，抬了抬眼皮，眉毛底下金属般的深蓝色一闪而过。
　　“我们是以欧洛家族世交的个人身份，才能暂时庇护这个小姑娘——这是我们纯粹的个人行为，跟黑石堡无关，黑石堡也不知道这件事。”
　　“我收下噬地魔虫的心脏素材，交给黑石堡，是因为当时那些自群山而来的使节在催促我们回去——如果不交出点什么有价值的东西，隐瞒情况，收买使节，我们就无法继续留在橡木骑士领、继续护着这个小姑娘了。”
　　“庇护小姑娘，以及把魔虫心脏素材交给黑石堡，这两件事情之间，没有半点关系。”老矮人重复着，“明白吗，托伦德？”
　　“但……”托伦德还想再说什么，但是说到一半又像是想起来什么，硬生生咽了回去。
　　“希望你能明白我的意思，托伦德。”老矮人温和地说，同时又望向萨麦尔等三骑士，“也希望在座各位都明白我的意思。”
　　“因为继承权的事情——橡木骑士领的一切都是来自铸国大帝的钢火法令，最特殊的那一批条目。其中规定，橡木骑士领的继承权只能由欧洛家族的血脉自行决定，除非流淌着欧洛家族的血液、继承了欧洛家族的姓氏，否则任何外人都无权以任何方式干涉——包括厄德里克的现任皇帝。”
　　“黑石堡没有干涉欧洛家族继承权。我们只是欧洛家族祖辈的朋友，出于个人情感原因，允许朋友家的小孙女在这里借住，事实如此。”老矮人道。
　　“所有这一切，全都是我个人的私自决定，黑石堡对此完全不知情，也和黑石堡无关。如果有什么权力斗争中的违规问题，违反了厄德里克帝国的铸国法令，那全都是我一个人的事情，由我个人承担。”
　　他依次望向三骑士，视线最终在萨麦尔的面甲上停留。
　　朵芙低下头。
　　显然，她自己也知道向这些矮人求助会给他们带来麻烦，但她当时实在是没有其他地方可去了。
　　矮人不能插手欧洛家族内部的继承权问题——或许他们作为欧洛家族长辈的世交，在情感上很想把欧洛家的子辈们通通吊起来抡铜头皮带猛抽，但由于外来者的身份敏感，理性上又不能做任何事情来阻止老友的孙子孙女们自相残杀，只能眼睁睁看着。
　　“真是抱歉，给您添麻烦了。”萨麦尔习惯性地抬起手甲，一边拍了拍朵芙的后背，示意她直起腰来别驼背，一边代替小妹替人道歉——道歉到一半他回过神来，这好像是欧洛家的小妹。
　　塔莉亚的性格和能力都很强硬，不需要时时刻刻守着也能利落做事，更像是老战友、老妈、或者靠谱的好哥们儿，这倒是他第一次碰到个需要自己时时刻刻盯着照料的笨手笨脚小后辈。他想起前阵子见到流金双子时，双子中的兄长与妹妹互动的样子，恍惚了一瞬。
　　“……但我们并不是厄德里克人，也与赫因斯皇帝无关。”他快速反应过来，调整回死灵的理性状态，声音也恢复了温和的平静。
　　“只是偶遇的朋友而已。”他对安士巴示意。
　　“是谁都没关系，进来吧。”年迈的矮人格隆德尔招呼着，“进来坐坐——坐下聊，我们的房子在建造时考虑了长腿佬们的身高，也配置了对应比例的家具，来吧。”
　　他抬起覆盖鳞甲的大手，单手推开了面前厚重的建筑大门，门里的大厅中堆满了乱七八糟的机械零件和各种各样的合金结构，齿轮、发条、活塞、泵冲杆、曲柄连杆……材质各异的机械部分被拼凑成简易的构型，胡乱堆积在地上。
　　大部分零件都是铜铁铅，但是也散落着一卷卷金丝和银丝，像是普通电线一样随意地丢在地上。
　　其中一些核心部件上带有对应的力学符文，像是萨麦尔在遗迹自动机电路板和组件库的冥铜自动轮上曾经见过的，但是结构更加复杂，规模也更大。
　　两位矮人坐在堆积如山的零件堆里，摆弄着金属机件和连杆，将其拼凑到一台缸式泵压发动机似的东西上。
　　随着开门声，他们抬起头来，视线在开门的年迈矮人格隆德尔身上停留了一下，随后望着门口的三骑士。
　　室内的两位矮人一男一女，或许是面容和毛发长短的原因，两位矮人的面相看起来都很年轻——矮人标准的年轻。
　　男矮人甚至没有留足够长的标志性矮人大胡子，只在下巴和鼻子下面有一圈粗糙的硬胡茬，发型板正，垂下的刘海刚碰到眉毛，鼻梁和下巴适合那种会出现在电影里的经典钢铁硬汉，像是二三十来岁的不修边幅工程师。
　　女矮人的头发长度也只到脖子，并且被绑成了一个利落的高马尾，和留在门外的赫卡托莉卷曲长发形成鲜明对比。
　　“这三位是……”他们望着三骑士，似乎是技工类型的职业，习惯了埋头做事，以至于对外面吵吵嚷嚷发生的事情一无所知。
　　“朵芙的朋友，路过来看望她。”萨麦尔回答，打量着两位矮人，“两位看起来很年轻。”
　　“啊，又来了，几乎每个第一次见到我们的长腿佬都这么说。”胡茬男矮人无奈地笑了笑，“还行吧，我们和外面那位火红胡子的托伦德一个岁数。”
　　“是这样吗？完全没看出来。”萨麦尔扭头望着门外继续挥舞焦炭大斧的大胡子托伦德，又望着面前胡茬精干的男矮人。
　　“我们是做动力机械的。”高马尾的女矮人解释，“职业机工不能留太长的头发和胡须——不然很容易被卷进飞速旋转的齿轮缝隙里，虽然矮人身体厚实坚韧，但也会受伤。”
　　“会客室在这边，客人们麻烦从这里走。”年迈的老矮人格隆德尔温和地招呼着。
　　“让您见笑了，黑石堡那边原本要带走一批货物的，结果突然发生了一点事情，大门暂时关闭了一阵子，原定要运走的货物也积压在了仓库里。”
　　“这就导致额外的物料和零件没有地方放，一直从仓库里涌出来，只能堆积在大厅中——早知道建筑规划时应该把仓库和走廊建造得更宽阔一点，至少不至于涌进大厅里。”
　　“不好意思，不好意思。”胡茬矮人工程师连声道歉，“没想到这个特殊时期也会有客人来，还以为邋遢一点也没关系。”
　　“不不，请别有压力，我们也不是很在意体面的人。”萨麦尔安慰着，微微压低了些许身高，与矮人工程师宽阔的手掌握了握手，“我和我的两位朋友也经常把工程物料丢得满地都是——这样更方便随时取用。这个物料排布对真正做事的人来说反而很方便。”
　　“哎哟，你也做过类似的工作吗？”胡茬矮人工程师显得有些兴奋，像一台轰鸣的引擎，在客气礼貌的外壳之下露出些许热烈的内核，“没准我们可以……”
　　“拽着客人长谈可不太礼貌，莫格。”格隆德尔略微提高了音量，打断了胡茬工程师的后半句话，“请来这边，客人。来这边的会客室里详谈。”
　　“啊！不好意思，回头我们找机会一起喝两杯，到时候再聊……”被称为莫格的胡茬矮人工程师松开了手。
　　那位年长的矮人是这里的领袖。萨麦尔反应过来。尽管像托伦德那样脾气暴躁的矮人会对他提出异议，但在绝对的长者威望之下，仍然会服从他的指示。
　　而且这位矮人长者格隆德尔……显然不想和己方扯上多少关系。

第260章 【岩下青苔】
　　岩石修筑的待客大厅中明亮而宽敞，头顶方正的天花板正中心有一只巨大的圆洞，一块足有一人多高的纯净石英玻璃晶体放在圆洞的正上方空间内，多棱的表面上有一部分镀着银，借助特殊的玻璃结构，将混合着天光与熔炉火光的光线从不同方向聚集、折射、反射，最终投射到待客大厅中，将大厅照耀得亮如白昼。
　　矮人们在塔楼上安放了晶体，利用光学原理采集天光，将其汇聚折射到建筑内部作为照明。萨麦尔心底一动。
　　经过多重采集与聚焦的光照亮度，甚至比橡木骑士领户外的阴云天空更加明亮，像是夏日明媚的阳光直射。
　　然而，与这种巧夺天工的采光建筑技术形成鲜明对比的是，大厅室内的家具陈设相当简单，甚至称得上粗陋。
　　大厅中空空荡荡，摆放着木料与铁条混合钉成的宽阔扶手椅，外形粗糙，其中一半按照矮人的身高标准打造，另一半则按照人类的身高标准。
　　大厅正中间则是一块厚重宽阔的不规则巨石，下方切割平整作为桌脚，桌面则用一整块打磨光滑的水磨镜面大理石形成。
　　桌面正中心放着一块透明玻璃切割而成的多面六棱体，作为简洁的几何装饰，在头顶汇聚的温热天光中折射出六道花瓣形的彩虹色光影。
　　除此以外，再没有任何多余的陈设。干净得像是矿石的横截面。
　　粗犷豪放的原矿石材，纯净的高透明度石英玻璃。不规则的地层岩体，规整细致的几何——粗陋与精致，二者以冰冷的、无机质的方式结合起来，构成了粗中有细的典型矮人美学。
　　“请坐，各位客人。”随着三骑士踏入大门，年迈的矮人格隆德尔开口招呼着，声音仍然温和而迟缓，带着岩石般稳定的厚重感。
　　“你也进来吧，朵芙，年轻的孩子。”他对着门口迟疑的朵芙·欧洛挥了挥手，“既然是你的朋友，也是你邀请了客人，不能不来接待——你总要出发去走自己的道路。对于飞鸟来说，岩石既是保护，也是囚笼，破壳后总归要离开黑暗的岩窟，不能永远指望着岩石的庇护。”
　　安士巴发出一声赞同的闷哼。萨麦尔笑了笑，与拉哈铎在侧面的座椅上落座，给安士巴与朵芙预留出主要的空间。
　　朵芙点了点头，在座椅之间停顿了几秒，坐在安士巴身旁。
　　吱呀……咚。年迈的矮人格隆德尔关上了待客厅的包铁大门，踩着椅子底座上的两级阶梯，慢慢坐在正对面加高加宽的矮人座位上，静静注视着对面的三骑士，岩灰色的胡须之间闪过金属蓝色的目光。
　　厚重的大门阻隔了外界的声音，一片寂静中只有闭门的嗡嗡回音在空间里反复折射，像是地下洞窟里的回声。
　　寂静。
　　四面粗糙的墙壁由大小不一的粗糙熔塑石垒砌而成，像是被深埋在地底般的厚重感扑面而来，一层层叠加，以至于让人怀疑自己正在被沉积岩同化，逐渐变成地层中的化石。
　　“感谢您这段时间照料这位年轻的骑士。”萨麦尔主动打破了石化般的寂静，对面前的矮人领袖说，“我的朋友在几个月前偶然救下了这位欧洛家族的后裔，托关系送她进入了上城区。尽管他不善表达，但他仍然一直挂念着这位年轻人，担心她因为性格问题而走上歪路——有您这样充满智慧的长者照顾与引导，我们可以放心了。”
　　“我不会冒昧地询问各位的身份与势力。”岩灰色的胡须与眉毛动了动，金属蓝的视线中响起沉稳而厚重的声音，“毕竟各位都大费周章假扮成教国流浪骑士了，想必不愿意暴露身份。”
　　“但看起来各位对于圣光文化只是一知半解——圣光教国确实尊崇人造物之纯净规整，鄙弃自然之杂乱野性。冶炼过的金属，人为熔炼的高纯度石英玻璃，人造的炭晶与硅石，以及被塑造与烧结的砖石和陶土……这些都是以人之理性约束自然混乱的崇高象征，是圣光教国的信仰物。”
　　“但是根据圣光教义的传统解读，律令规定，用于制造铠甲与囚笼的，必定是金属，也只能是金属——哪怕是边陲的破败修道院也不会给习武修士配备煅石铠，这是与律令严重相悖的。”
　　“使用熔塑石或者石粉骨粉作为材料，打造沉重而坚硬的煅石铠——这是某些地区矮人的行为。”他注视着萨麦尔。
　　“感谢您的提醒与教诲，下次我们会注意材料的种类。”萨麦尔好脾气地回答，“为我们设计伪装的人也不是专业的知行派学者，只是在书籍中曾经阅览过圣光教国的文化传统——她已经尽力而为，要熟知律令未免也太难为人了。”
　　反正对方看起来也没啥恶意，不然也不至于跟他们三个独处一室，聊着如何完善伪装——当然，也不排除面前的年迈矮人武力超群、足以轻易应对三个全甲雇佣兵的可能性。
　　“没有必要，各位的锻造工艺很精巧，把石头中的铝光和硅光反射得很好。工艺极大地强调了金属质感，可能只有每天和石头金属打交道的熟练矮人工匠才能分辨出来材料本质。”格隆德尔温和地摆手，“只是随口一谈。”
　　他注视着萨麦尔，片刻之后，视线又移动到朵芙和安士巴身上。
　　“各位与欧洛家族有什么关系吗？”他平和地问。
　　“我们知道有这样一个家族存在，也知道这个古老的千年家族正在逐渐腐朽。”萨麦尔回答，“仅此而已。”
　　“那么，各位和朵芙又有什么关系呢？”格隆德尔问，语气和音量仍然和之前一模一样，不高不低，平淡而厚实。
　　“……”萨麦尔迟疑了一瞬。
　　这个问题是什么意思？问题背后有什么深意吗？
　　“只是偶然遇见一次。”安士巴回答，“被欧洛家族残存的忠诚之苦痛所刺伤。”
　　“那么，各位和欧洛家族的其他子辈之间的关系呢？”岩灰色的胡须再次发问。
　　“没有兴趣。只是知道他们的存在……”安士巴回答。
　　“我们希望能够中止橡木骑士领的混乱，让欧洛家族的子辈们停止内斗与纷争，以和平的方式决定继承权，重新整合家族，稳定骑士领局势。”萨麦尔略微提高音量，盖过了安士巴漠然的声音。
　　“为什么呢？”岩灰色的眉毛下闪过金属蓝的目光，从安士巴又转向萨麦尔。
　　“因为我们需要得力的盟友和贸易的市场。”萨麦尔回答，“骑士领将为我们而留存。”
　　沉默。
　　回音在岩石垒砌的大厅中嗡嗡作响，像是古老的地层回荡着鸣啸。
　　十几秒钟后，格隆德尔慢慢出了一口气，吹动着胡须微微摇晃。
　　“如果我没有猜错的话，各位应该来自于某个暗中收集遗物的组织。”他迟缓地说，“至少各位身上这种手法粗糙、工艺却精巧的煅石铠，很可能来自于神代遗物技术。”
　　拉哈铎动了动，但被萨麦尔抬手阻止。
　　“但这个组织不是联盟，也不是列国中的一个。”矮人领袖望着萨麦尔，“联盟不可能把遗物技术下放给雇佣兵，列国的伪装也不会这么拙劣。”
　　“在世界的阴影中，有很多收集神之遗产的小型势力。在古代，掌握足够多的遗物技术可以在战乱中割据一方，成为追求权势的城邦霸主，追寻信仰的裂分教团，追逐真理光焰的狂热学会，追逃命运之绳的私欲暴君。”
　　“在现代也一样……一切都没有改变。”
　　“渴望终极暴权的野蛮魔族，渴望家族权势的厄德里克地方政治寡头，渴望奴役命运的苏帕尔狂徒，被真理之火灼瞎双眼的弗洛伦学者，被严苛教义碾碎灵魂的圣光教徒，被闪耀的贪欲占据心智的矮人，被生命本身所憎恨的精灵——所有人，所有人都会设法攫取遗物。”
　　“数百年来，以危险而著称的骸心外围仍然断断续续有少量新鲜的死灵诞生，就是拜这些人所赐。”
　　“联盟的势力范围有限，无法管束世界的每个角落，贪婪者如岩下青苔，隐蔽而源源不绝，始终没有停下搜寻遗物的步伐。”
　　“在地底深处居住的矮人……更容易被地下神国所吸引，也更容易在掘地过程中遇到嵌在地层里的遗迹，攫取遗物，背着联盟将其秘藏——在漫长的岁月里，我见过很多这样的矮人，也见过很多类似的组织。”
　　“如果我没有猜错的话，各位也是其中之一。”他望着萨麦尔身上的甲胄伪装壳，“也是因此，各位才出现在骸心附近。”
　　萨麦尔沉默了半秒，慢慢点了点头。
　　“岩石下的青苔。”他回答，“需要岩石来遮挡联盟的目光。”
　　“这就是你们希望橡木骑士领继续存在的原因？”年迈的矮人问，“你们需要骑士领支撑起不受厄德里克帝国和联盟监视的活动空间？”
　　“可以这么说。”萨麦尔回答，“至少，我们不希望引来不必要的视线。”
　　“弗洛伦人？”格隆德尔望着他，“魔剑士？在符文魔铠的外面伪装一层圣光教国的壳？”
　　“您的问题有点过于深入了。”萨麦尔委婉地回答，“挖掘得太深会引来不祥——松动的地层也许会坍塌。”
　　三骑士身上的伪装外壳在之前的火场中被烧出了些许裂隙，缝隙里露出了魔化金属冥铜的微弱痕迹。普通人可能看不出来，也无意去留心。但矮人对材料相当敏感。或许对方认不出冥铜，但也肯定能辨认出是特殊的金属。
　　“是啊，确实如此。”格隆德尔回答。他一直平稳的语气中带着些许波动，显然他已经认定对方是来自弗洛伦王国某个遗物组织的魔剑士。
　　萨麦尔回忆起之前与流金双子对峙时的情况。原来如此，流金双子当时是这样以为的——他们猜到了糖素提炼技术的存在，并且推断出是某种遗物技术。
　　流金双子在地下学者组织猖獗的弗洛伦王国生活多年，恐怕第一想法也是如此——认为萨麦尔他们是某个背着联盟窃取遗物的弗洛伦学者组织，来骸心边境试探着侦查死灵，搜寻遗物，因此才大胆地告诉他们弗洛伦王国的经营权收购计划，指望着同属于弗洛伦王国的人能够协助他们完成计划。
　　只不过流金双子更加含蓄，没有直白地说出口。而面前的矮人长者则更加直率。
　　“我们无意干涉橡木骑士领的内部情况，对橡木骑士领的主权归属也没有多少兴趣。”萨麦尔注视着岩灰色眉毛缝隙中的深蓝色，像是岩石中的青金石，“我们只需要橡木骑士领继续存在着，遮蔽厄德里克帝国和联盟的视线，供我们在骸心边境不受监视地活动——为此，我们可以为欧洛家族提供一定的支持。”
　　“为朵芙·欧洛提供一定的支持。”他补充道，“毕竟您需要顾及黑石堡与厄德里克帝国的关系，不能擅自插手此事——但我们不同，我们没有政治身份，可以作为朵芙的势力部下而加入局势。”
　　矮人长者深蓝色的视线闪烁着，越过桌面正中间的温热光柱和多棱晶体，注视着萨麦尔。
　　“如果您同意的话。”萨麦尔再次补充道。
　　“不要问我是否同意。”格隆德尔回答，“你应该去问朵芙·欧洛——她才是欧洛家族的后裔，是继承权之争的参与者，是橡木骑士领潜在的主人。我只是因为特殊原因、不慎被滞留在此地的黑石堡商贸代表——来自群山的信使一直在催促我，生怕我过多参与橡木骑士领的事情，引起不必要的争端。”
　　他望向一旁从头到尾都安静旁听的朵芙。
　　“你的眼睛和你的祖父一样安静，内敛，但隐藏着别的事物，像是藏在灰烬里闷燃的碳火。”矮人长者轻声说，“那个内向又胆小的长腿佬曾经让我发自内心地感到惊讶和敬佩。你是欧洛家的孩子，我认为你也会的——你，拉卡斯，蕾娜，欧提斯，奥莉卡，亚罗，戈德里克，肖恩，卡斯罗……我认为你们都会的。”
　　“我们无法永远保护你，也不会永远保护你，年轻的孩子。这座昏暗狭小的岩石缝隙里，除了安全之外一无所有——破壳的飞鸟应该离开岩窟，面对天空的命运巡礼之路。”
　　“我尽力为你逼问出了足够多的情报，现在，由你自己来做出选择——你可以选择相信他们，与这些人合作，也可以否决他们，另寻他路，继续积攒资源，寻找渠道……但要尽快，如果橡木骑士领在混乱中彻底崩塌，所有人都无法幸存。”
　　沉默。
　　嗡嗡的厚重回音在寂静中回荡。大厅上方的投射天光从晶体中折射，构成粗犷简练的锥形光束，如同聚光灯般投射在石桌前。
　　所有目光都集中在朵芙身上。
　　朵芙低着头，望着自己放在膝盖上的双手发呆。
　　“直起腰来，不要驼背。”萨麦尔习惯性地探身越过安士巴，伸出手甲拍了拍朵芙的背。
　　朵芙下意识直起了腰背，立起的肩背牵带着低垂的脑袋，迫使她抬头望着面前的大厅，望着面前的矮人长者，望着坐在自己旁边的安士巴。
　　“我……”她发出半个音节，停顿着。
　　她的目光中带着不安的紧张，显然，刚见面时的那句“我不会再逃避了”，很可能只是一句为了面子的寒暄——也许她还没有准备好面对自己的责任。
　　安士巴略显焦躁地动了动肩甲，但是被萨麦尔按住了。
　　拉哈铎想要嘲笑和讽刺，用激将法刺激朵芙，但也被萨麦尔抬手打断了。
　　矮人长者格隆德尔没有说话，也没有催促，只是靠在椅子背上安静地坐着，望着岩石穹顶的圆窗里折射的天光。
　　“我选择跟他们合作。”朵芙低声说，“如果这样能让骑士领恢复正常，能让家族恢复和睦……我……我会努力去做的。我相信安士巴他们——他们确实对橡木骑士领的主权没有兴趣。”
　　格隆德尔慢慢点了点头。
　　意料之中。萨麦尔靠回椅子背上。实际上，朵芙知道的情报比格隆德尔更多——她知道安士巴等三骑士的幽魂骑士死灵身份，但她一直保守秘密，没有把这件事告诉任何人。
　　从这个角度来说，这个看起来胆小软弱、犹犹豫豫的年轻姑娘也许有她自己的理念与想法。

第261章 【皇帝的计划】
　　“她选择了信任你们——与你们合作。”年迈的矮人领袖格隆德尔缓慢地点了点头，“坦率而言，我算不上很信任各位，但既然朵芙信任你们，其中大概有她的道理。”
　　他迟缓地叹了口气，像是风轻轻吹过岩洞的声音。
　　“毕竟，橡木骑士领可能也没有多少时间了。”他低声说。
　　“为什么这么说？”萨麦尔下意识问，“您也……您认为厄德里克皇帝现在已经派出了军团，来收回骑士领的主权吗？”
　　“嗯？还没有发展到这个地步。”格隆德尔显得有些困惑，“【已经派出军团】是什么意思？难道厄德里克皇帝想要被各大行省和四大骑士领同时围攻吗？”
　　“是猜测——皇帝赫因斯三世以敌视老牌军事贵族而著称。您认为，他并不会趁着继承权混乱，派遣军团来收回骑士领主权吗？”萨麦尔问。
　　“根据铸国法典，除非严重的特殊情况，否则皇帝不能干涉封授骑士领的内部事务，这是铸国大帝阿达尔·厄德里克与四骑士立下的封授之誓，条目清清楚楚写在铸国法典中，一直沿用至今。”格隆德尔的岩灰色眉毛动了动。
　　“阿达尔·厄德里克在法典中设立了很多条令来约束自己的行为——也约束自己的后代。他爱这个帝国，胜过爱其他的一切。”
　　“铸国法典是厄德里克帝国千年以来的立法基石，如果皇帝违反它，相当于亲自动摇了整个帝国的立法基石。千年来帝国额外新增的各种相关新规与钢火令，全部要依附于铸国法典的基石条令才能存在的。”
　　“历史上曾经有过昏庸无能的皇帝违反法典胡乱下令，而军团长和地方总督一致拒绝执行的情况——赫因斯三世或许刚愎自用，果断霸道，但他绝不是任性妄为的傲慢昏君。”
　　“如果他要派遣军团、插手橡木骑士领的事情，需要复杂繁琐的手续，必须派遣调查者，拿出让整个帝国都知道的清晰证据，证明自己确实代表帝国的意志，在履行铸国法典的威严——现在的骑士领虽然状态不佳，但还没有到那个地步。”
　　情报错了吗？萨麦尔愣了半秒。难道当时在酒馆里的“皇子”只是北方某个总督家的公子哥，和侍从随口聊天，闲谈着“铁铅”这种商队带来的不知名新奇玩意儿？
　　“您提到的那种……能够让皇帝出手干涉骑士领内部事务的【特殊情况】，具体是什么？”他望向年迈的矮人领袖，谨慎地问。
　　“封授的骑士家族领主受到其他势力胁迫与控制、被其他势力夺权。或者清晰而明确的叛国与投敌证据。”格隆德尔盘点着，“又或是严重而不可控的感染性天灾人祸——比如开始大范围扩散的瘟疫、暴乱、饥荒、死亡、大幅经济波动……以及大量难民外流。为了防止其对帝国的其他地区造成威胁，皇帝必须插手。”
　　他从岩灰色的眉毛之间意味深长地望了萨麦尔一眼，显然在警告他们，不要想着通过操纵朵芙来把骑士领变成傀儡。
　　“您所担心的事情是什么？”萨麦尔抬起头，望着格隆德尔。
　　“绝大多数欧洛家族的孩子们都互不信任。他们不愿意坐下来商谈继承权的事情，宁可手足相残，杀掉其他兄弟姐妹来减少候选人，直到大部分嫡亲和私生子全都死亡，只剩下最后一个孩子——只剩下唯一一位无可争议的继承人。”年迈的矮人回答。
　　“这会逐渐削减骑士领的实际管理者数量与控制力，直到骑士领变成一只顺着惯性前进的无头怪物，最终因为控制力下降而陷入崩溃与混乱……到时候，赫因斯三世恐怕就会派人来调查取证和动手了。”
　　“欧洛家族靠着分散管理权、鼓动帮派结社，尽可能减轻了管理成本，但也导致控制力被削弱。一位欧洛先祖想到了点子——靠着安插私生子来强化控制力，这种手段确实有效。但也让这些生来就作为代理工具、不受关爱的孩子们满腔怨恨，彼此之间感情生疏。”他望向朵芙。
　　“我曾经警告过她的祖父那一代的领主，这样的孩子不会把欧洛视为家庭。但那位领主只是笑了笑，说家庭就是这样的。”
　　厄德里克皇帝无法随口下令、凭空灭权，否则会引发骚乱，影响威权。他如果要对骑士领动手，必须有一个合理的借口。萨麦尔咂摸着，整理着已有的信息。
　　严重而不可控的感染性天灾人祸。
　　比如说，瘟疫……
　　从骸心带出的骨疫……很可能有伪装的帝国军士，将骨疫人为释放在体弱的骑士领市民中，如果有连续多天的阴雨天气，就会立刻爆发。
　　然后……忠于帝国的疫病学者取样、根据法典进行指控、早已准备好的压境军团立刻行动，整个过程紧密衔接，一气呵成。
　　正常情况下，欧洛家族能够控制骑士领、对疫病做出迅速反应，遏止疫病蔓延。但现在整个欧洛家族已经支离破碎，松散的权力被分散在各个子辈与家臣家族的手中，根本不可能做出正确迅速的防疫措施。
　　而欧洛家族祖辈留下来、用于在平民中分发廉价药物、及时控制瘟疫症状、防止扩散的魔药帮派“毒牙帮”，已经在纷争中消亡了。面对疫病，污秽横流、人口密集的下城区毫无应对之力。
　　同时，这种骸心骨疫受到光照的限制，尽管看起来凶险，实际上却很难在厄德里克帝国其他光照充足的地区蔓延开来，不会对帝国的本体造成严重威胁——几乎是完美的导火索，完美的栽赃工具。
　　萨麦尔感到一阵寒意。
　　厄德里克帝国的前沿理论科研或许逊于弗洛伦王国，但是在技术分析应用与大规模投入生产的方面，二者恐怕不相上下——甚至有可能是厄德里克帝国略胜一筹。
　　赫因斯三世大概率已经收到了来自边境军团调查队的汇报——他们的疫病学者很可能已经研究出了骨疫的症状和光照控制方式，并且将其作为人为引发可控疫病、创造政治借口、便于收归南部骸心领土的手段。
　　帝国人不会认为橡木骑士领是因为皇帝的猜忌心而遭到了无妄之灾，只会认为橡木骑士领爆发了危险的瘟疫，无能的欧洛家族束手旁观，英明神武的皇帝及时派遣军团，接管了疫病肆虐的领土，救下饱受疫病折磨的骑士领居民。
　　如果欧洛家族无法及时阻止疫病，被逮个正着、剥夺领地也是很正常的事情——程序合规，完全符合铸国法典，其他三大骑士领也不会被惊动，不会多想，只会觉得橡木之欧洛大抵是真的变成了无能的废物。
　　一切的发生只需要“铁铅”抵达——只需要帝国军团抵达之后的一场连绵阴雨。持续的阴雨会引起骨疫爆发，弱点与借口被创造之后，随之而来的就是迅雷不及掩耳之势的铁腕猛拳。
　　萨麦尔的甲胄动了动。骨疫，帝国军，皇帝，骑士领，欧洛家族，毒牙帮……零碎的信息隐约拼凑出了模糊的轮廓。
　　“你需要设法把欧洛家族的所有人都团结起来，朵芙·欧洛。”他艰难地说，“尤其是下城区的毒牙帮领袖【蛇眼】肖恩——把所有人都凝聚在一起，让他们重新建立起集中而联合的领主权力，至少要具备应对骑士领天灾人祸的能力。”
　　“我……我没办法做到这一点。”朵芙低声说，“现在所有人都互相怀疑——我们不知道是谁害死了父亲和叔叔他们。”
　　“现在整个橡木骑士领中，权力最大的欧洛家族子辈是谁？”萨麦尔回过神，“我们可以跟你一起去找他谈一谈，也许他相对比较明事理，愿意暂时放下猜忌，联合起兄弟姐妹们应对潜在威胁。”
　　“拉卡斯大哥。”朵芙小声说，“长子，家族私兵的管理者、训练官与直接发令人，也是骑士领中金属、武器与铠甲的控制人，掌控着家族仅剩的一队突击游骑兵。”
　　“他在上城区有分属的势力吗？”萨麦尔问，“他通常住在什么地方？”
　　“他在……”朵芙犹豫着，“铁匠之家臣，海勒姆家族的宅邸中。”
　　萨麦尔愣了一瞬。
　　“大哥拉卡斯……他的母亲，是海勒姆家族的人。”朵芙小声解释，“尽管已经离世，但他仍然更爱母亲，而不是父亲。拉卡斯大哥与海勒姆家族的关系更加亲密，海勒姆家族也愿意支持他。私兵和游骑兵的武器和铠甲也都由海勒姆家族提供。他不仅是家族私兵的领袖，上城区秩序的维系者，也是海勒姆家族鼎力支持的继承人。”
　　“他和蕾娜——是不是在合作？”萨麦尔回过神来，想起蕾娜之前提到的大家族情报提供者。
　　短剑帮的装备精良，恐怕也是掌控铸造业的海勒姆家族提供的。
　　“是。拉卡斯大哥和蕾娜姐是亲兄妹，只不过拉卡斯比蕾娜大三岁。他们俩一个管理明面上的城市私兵和市政税收官员，一个维系暗面的黑帮秩序和道路费用，全靠他们两个，才勉强镇住了其他兄弟姐妹们，让橡木骑士领继续运转。”朵芙低声解释。
　　“这才像话，听起来是个很猛的家伙。”拉哈铎低声说，“咱们找错人了，老大——咱们应该去扶持那个拉卡斯……”
　　“如果只有一个人能成为欧洛家族继承人的话，那一定是拉卡斯大哥了。”朵芙小声说，“他在帝国军事理工读过书，跟着那里的导师学了很多，毕业后又去其他骑士领学习过，无论是武力、学问、见识、资源，都应该是他当继承人，成为新的领主。”
　　“但是……”她的声音顿了顿，“拉卡斯大哥……他不想当继承人。”
　　萨麦尔咔哒响了一下，像是被这意料之外的话语敲在了头盔上。
　　安士巴沉闷地低笑起来，反而像是意料之中。
　　“拉卡斯大哥不认为自己是欧洛家族的人。”朵芙低声说，“他讨厌欧洛的姓氏，以这个姓氏为耻辱，宁可继承母亲的姓氏海勒姆。”
　　“如果他真的想当继承人的话，靠着个人能力、私兵的忠诚、以及海勒姆家族的铸造工坊提供资源支持，在事发的第一天他就能镇住所有兄弟姐妹。但他完全不想当继承人，总是满脸厌烦，他做这一切也只是出于责任感的应付差事。”
　　“他也不喜欢我们……不想跟其他兄弟姐妹扯上关系。”朵芙低下头。
　　“换我也会这样做。”安士巴嘀咕着，“反正当上继承人也只是延长痛苦，延续新的卑劣循环。”
　　“是啊，安士巴，确实如此。”萨麦尔碎碎念，“我猜这个拉卡斯·德·欧洛跟你一样闷骚又死倔。”
　　“我说，你不是也继承了什么【铁炉社】吗？”拉哈铎插嘴，“这个什么铁炉社，听起来也是搞铸造业的，难道不能跟海勒姆家族掰腕子吗？”
　　“以前是铸造业，但现在不是了。”朵芙尴尬地回答，“【铁炉社】原本是用来代替海勒姆家族的个人铸造工坊联合结社，但是海勒姆家族的经营一直很踏实，安分守己，没有什么冲突与矛盾，没有破坏和垄断市场，也没有什么需要指责的问题，反而主动协助其他铸造工坊发展。”
　　“铁炉社作为一个铸造工坊联合结社，完全没有任何能够与海勒姆家族媲美的地方，但是欧洛家族的先祖们不想浪费人手，就把它改组成了主营金属矿石与煤炭燃料等材料的集中采购组织——我和格隆德尔爷爷他们就是这样认识的。”
　　“只不过……苏帕尔商路断掉之后，整个骑士领的商贸都受到了损失。赫利克家族为了延续家族势力，不断扩张控制的行业范围，试图把煤炭燃料和药用矿石等魔药源头材料也纳入控制。”
　　“他们在上城区各处引发混乱，牵制住了维持秩序的私兵，趁机派人来暗杀我……把铁炉社仅剩的五个采购员杀掉了三个。奥利弗叔叔带着我逃离了上城区……我当时被吓坏了，哭着说要离开橡木骑士领，但道路被阻断……蕾娜姐下令，不允许任何人离开骑士领。我们身上又没有钱收买短剑帮的边境守卫，然后……然后就是骸心的事情了。”她低下头。
　　“听起来全都是赫利克家族的错。”萨麦尔望着另外两骑士。
　　“我早说了，就是这个赫利克家族动手杀的欧洛家老东西。”拉哈铎幸灾乐祸。
　　“先试试看吧，我们带着朵芙去拜访这位长子拉卡斯，向他提出请求。也许他会像安士巴一样做出改变，看在自家小妹恳求的份儿上，主动站出来维系骑士领。”萨麦尔慢慢起身，又像是想起来什么似的，望向年迈的矮人格隆德尔。
　　“另外——不知道黑石堡对精制的蜜糖有没有兴趣？”他看着矮人领袖的胡须。
　　“嗯……这个问题倒是很难回答，取决于您手头蜜糖的质量和数量。”格隆德尔缓慢地回答，“迫于厄德里克与苏帕尔的北部战线影响，黑石堡最近确实有点缺糖——我们的酿酒和饮食都需要这种扎实饱腹而甜蜜的东西。”
　　“您现在可以在市集中心的行商广场上看到一大批优质的蜜糖。”萨麦尔笑了笑，“可以亲自验货——那些行商一定会送您两瓶尝尝的。我相信质量和数量都能让您满意。”

第262章 【拉卡斯·的·责任】
　　橡木骑士领呈现出多层的环形，以丘陵顶端那座高耸的、环绕橡树林的城堡为核心，顺着蛛网般的道路，向外依次延伸出了内圈的上城区、外圈的下城区、东边郊外的农田和养殖场、西边郊外的大量冶炼工坊、以及最外部驻军的城墙废墟。
　　在下城区街道的狭窄阴影之间，在天气较好时，也许能够幸运地从阴沉的建筑缝隙之间看到橡树林里蜿蜒的小路，看到小路尽头那座高耸的城堡。
　　而在上城区，只需要绕开市集中遍布的高大建筑，向北方的天空略微仰头，就能望见清晰的丘陵轮廓与城堡影子。它们矗立在淡灰蓝色的薄霭背景里，像是画家留在灰蓝色丝绸上的一抹刚硬笔触。如果使用望远镜，甚至能看到城堡表面粗制的大块岩石互相咬合。
　　那是最古老的建筑工艺之一。在砖石烧制技术还没能大规模应用之前，骑士家族的封授者雇佣了人类中的杰出石匠和黑石堡的矮人盟友，用成块的巨大熔塑石略加修饰，使其互相咬合，堆积起了牢不可破的岩钉，深深刺进了丘陵与橡树之间的地层。
　　然而，上城区的西北部充满了锻造工坊，不息的高炉蒸腾起滚滚灰烟，隐约遮蔽了橡木家族的古堡——在这里向橡树古堡的方向望去，如同蒙了一层薄纱。
　　在这里，那一道代表欧洛家族的凌厉笔触被灰烟模糊了，像是被滴落的眼泪和酒渍晕染开来，朦胧，暗淡，模糊不清。
　　穿过遍布锻造工坊高炉的街道，越过叮叮当当的锤击声，最终抵达了一片颓败的废弃空地——这里似乎曾经有一座大得不可思议的铸造工坊，但历经数百年被荒废。
　　土壤里散落着焦黑的炭渣和零散的铜屑，稀稀拉拉的锈铜树枝边角料堆积在墙角，布满了灰尘，树枝阴影里藏着老鼠。生锈的铁砧、无柄的锤头、断裂的铲子、半截破碎的淬火桶……各种各样的废弃物丢弃散落在这里，纪念着曾经的辉煌。
　　十几座巨石搭建的冶炼高炉如同石筑房屋般耸立着，构成了蚁丘似的形态，但已经垮塌了——藤蔓植物和灌木胡乱生长，覆盖了冶炼工坊废墟的每一寸表面，开放着白色和蓝紫色的花朵，把这座坍塌的巨大铸造工坊化为一座寥落的花园。
　　在这座沉闷的铁匠花园里，一座高大的三层老宅邸孤独地屹立在废弃铸造场的中心，像是一只疲惫的巨猫卧在那里，眼睛似的窗户口闪烁着淡黄色的灯光，墙壁上爬满了丛生的藤蔓与青苔。
　　吱——呀——三骑士簇拥着朵芙，叮叮当当地踢开路上的碎铜和金属工具，踩过吱呀作响的木头阶梯，在高大的宅邸门前驻足。
　　“你的意思是，你的长兄拉卡斯，欧洛家族最猛的继承人候选者，就住在这座废弃的锻造场老宅子里？”拉哈铎显得有点失望，“你不是说他是被海勒姆家族支持的人吗？”
　　“对……”朵芙小声说，“这就是海勒姆家族废弃的老宅子。城堡已经不能再住人了，大家都从城堡里搬出来之后，海勒姆家族就把这座老宅子送给了拉卡斯大哥，当做临时据点。”
　　“我本以为他会和海勒姆家族的其他人住在一起。”萨麦尔低声说，“这样我们可以试着同时拉拢两个势力。”
　　“大哥他……喜欢独处，也不愿意给别人添麻烦。”朵芙低声回答。像是想起了记忆里的什么事情，她的声音里带着些许复杂的意味，“独自居住大概也是大哥自己要求的。”
　　“作为最有可能成为下一任橡木领主的人，就算这人连一点面子都不要，至少也应该为自身安全考虑吧？”拉哈铎嘀咕着，“独自居住在这种地方，岂不是很容易下手？”
　　“拉卡斯大哥的亲信侍从和一部分游骑兵精锐也在这里……而且大哥本人的能力就很强，完全不怕暗杀的。”朵芙低声说，“他被父亲寄予厚望，受到了来自父亲的长期骑士训练，懂得帝国军事理工的专业战斗技巧，还服用过量身定制的强化魔药。尤其是在穿戴全副骑士甲之后，靠着甲胄在军阵中以一敌多的能力——就像狼群里的狮子一样。”
　　“大概不会很好说话。”萨麦尔望向朵芙，“等会儿进去拜访之后，优先询问他的意向，看看能不能让他重获动力，整合起兄弟姐妹们，重振家族。”
　　朵芙点了点头。
　　“哎呀呀，在黑帮老大、外贸商人、菜市场肉贩子、颓废店主和胆小鬼之后，总算有个值得拉拢的正经权力者了。”拉哈铎兴致勃勃，“让我们看看一位真正的骑士领主应该是什么样子——”
　　他抢上前去，抬起手甲咚咚敲了敲门。
　　哒哒的靴子脚步声在门后的空间中响起，警惕而利落。厚重的实木门板上，一道小滑槽打开了，露出一双冷漠而疲乏的眼睛。
　　“不接待客人。”他打量着门外的身影。
　　“麻烦您去通知这里的一位欧洛先生，他的妹妹想要见他。”萨麦尔说。
　　“这里没有什么欧洛先生。”门后的人不耐烦地说，“您找错地方了，请离开这里，否则我要叫卫队了。”
　　“或许他正在使用海勒姆这个姓氏。”萨麦尔回过神来，“这位先生的名字应该是拉卡斯。”
　　“【铁辉】大人不接待客人。”门后的人重复着，“请在一分钟内离开，否则将动用武力。”
　　咔哒！门后响起隐约的金属碰撞声，像是臂甲、手甲与剑柄相碰的轻响，夹杂着金属战靴的移动声，像是某种甲壳厚重的巨型节肢动物在巢穴里挪动。
　　宅邸里驻扎着全甲的骑士。萨麦尔在门板的洞口中隐约瞥见了金属的大面积反光，以及剑盾相撞的轻微火花。
　　难怪拉卡斯可以在这种偏僻的地方安心独居——在骑士领这种没有火炮和量产魔药铳的地方，一队装备良好的全甲骑士威慑力相当于人形坦克。
　　“喂喂，我说，是拉卡斯大人的妹妹要见他，你不先去汇报一声，问问情况，就直接赶走吗？”拉哈铎上前交涉。
　　“大人的命令就是如此。”门后的人冷漠回答，“请离开。您还有五十秒时间。”
　　“是五十二秒。”安士巴纠正。
　　“你是侍从，对吧？”拉哈铎趾高气扬地问，“你凭什么替你家主人做决定？你家主人的妹妹在这里，这是特殊情况，是关乎你家主人的私事。你现在不去征求你主人的意见，直接一口回绝——难道说你的权力比你主人还要大吗？”
　　门后的人愣了片刻，倒退了半步，目光闪烁着。
　　“四十秒。”安士巴提醒。
　　“请……稍等片刻。”门后的侍从低声说。
　　“三十六秒。”安士巴强调着。
　　朵芙噗嗤一下笑出了声。
　　门后的目光恼怒地瞪了一眼安士巴，在金属的轻响中转身，咚咚的脚步声拉远了距离，片刻之后，隐约响起侍从模糊的汇报声：
　　“大人，您的妹妹想要见您。”
　　咚……像是有什么东西重重顿在桌子上的声音，然后是含糊不清的疑问：“哪个妹妹？”
　　“是我。”朵芙对门板低声说，“朵芙。”
　　声音像是蚊子叫一样，畏畏缩缩的，好像生怕被人听到。
　　“嗯？”门后的疑惑声持续着，“谁？不是蕾娜吗？”
　　“音量可以高一点，让你哥哥听到。”萨麦尔提醒。
　　“朵、朵芙·欧洛。”她试探着，略带紧张地提高了音量，“铁……铁炉社的【红炭石】。”
　　“……嗯？”门后的某处回荡着微弱的倦怠声，“我记得你……这么久没听到你的消息，我以为你已经死了……”
　　“内斗持续不断，加上亚罗，还有远房的那几个，自相残杀死了三个，失踪了一个。赫利克的人杀了我们当中的四个，布拉特又欺骗了卡莉，把她带上邪路，害死了两个。不过我和蕾娜联手报复了他们，杀了七个赫利克，九个布拉特……唉。”
　　“又有什么用呢？”沉闷而疲惫的男人叹息声响起，在空洞而昏暗的走廊里回荡，像是一阵沉闷的风吹过管风琴的腔体，如此沉重，几乎带有嗡嗡的回音。
　　“进来吧，朵芙，在这种情况下，能够看到一个不想杀光所有人来报复童年、不想为了继承权而内斗、也不想卖掉骑士领的妹妹，对我来说也称得上一种慰藉。”他低声说。
　　咔哒的门栓碰撞声后，大门被两位全身铁甲的骑士拉开了——在胸腹、肩膀、大腿和膝盖等部位覆盖着闪耀的板甲，其余部位则是相对轻便的锁甲。
　　他们提着钢色明亮的步战用手半剑，身披绣着褐色橡树花纹的青绿色罩袍，巨大的桶形盔上带有橡树型的浮雕，双眼的眼孔恰好结合在橡树浮雕的树荫之间。
　　门后是宽阔而朴素的大厅，四角各矗立着一座摆满盔甲的架子，桌上的刀剑架上摆着精致的手半剑、格斗军刀与迅捷剑。墙壁上悬挂着各色武器，包括巨大的骑枪、盾牌、链枷与战锤。
　　在墙壁上装饰的各色武器之间，正对着大门最显眼的地方，有一块不自然的、发白的方形空缺，好像曾经有什么东西挂在这里，但却被取下了。
　　萨麦尔望着那块空缺，意识到了问题所在——大厅里没有悬挂橡树徽记的挂毯与油画。
　　“当然啦，朵芙，如果你也是来杀我的，那也没关系。”疲惫而温和的声音从空缺墙壁下的长廊尽头响起，“堂堂正正来就是了。”
　　“为了荣耀与权力发起决斗也是骑士礼仪。橡木骑士领的历史中有很多任领主都是兄弟二人在父辈们面前决斗，获胜者成为新的领主——兄弟相残居然也可以是一种荣耀，真是讽刺。也许这就是开端吧，手足相残的种子早已种下，只不过被粉饰成了荣耀的名义。”
　　刚才与他们纠缠不休的侍从也是一位全甲的骑士，披挂着闪耀的板甲与锁甲，只不过把头盔夹在胳膊下面，避免影响了交谈，看面容称得上年轻。他抬起手甲，做出一个邀请的动作，指向宅邸大厅正对面敞开大门的走廊。
　　萨麦尔轻轻推了推朵芙的肩膀，示意她作为明面上的真正客人，应该走在最前面——拉卡斯愿意见面的人是朵芙，而不是他们这几个路人甲。
　　拉哈铎显得有点兴奋。他对于身居高位的权力者有天然的好感，迫不及待想要见一见这位真正的领主候选人，看看对方究竟是什么样的人。
　　尽管宅邸略显破旧，但大厅整体相当干净。然而，走廊的地面上却略显脏污，夹杂着玻璃碎片和污渍。
　　在走廊尽头的房间门口又站着两尊全甲的骑士，他们伸出手甲，为众人推开了大门——
　　窗户敞开着，日光从窗口投射进来，反射着颓败的光晕。一具朴素的盔甲与盔甲架被淹没在酒瓶与酒渍的彩色反射光斑里，像是被涂抹得一塌糊涂。
　　宽大的橡木桌上钉着一柄强铸钢手半剑。醉眼朦胧的男人没有披挂甲胄，只是安静地坐在扶手椅上，半趴在桌子前，握着还剩下三分之一的酒瓶。
　　“哥……”朵芙发出一声惊恐的轻声尖叫，像是看到了什么不可思议的事情。
　　“真是……啊，抱歉，朵芙。”桌子上的男人慢慢回过神来，下意识把酒瓶放到一旁，“哦对，当然，你是胆小的那个妹妹……我又把你和凯娅记混了，凯娅是莽撞笨拙又野心勃勃的那个……早就死掉的那个。”
　　“我忘了，自从那些袭击发生之后，我们已经很久没见过了——我这副样子会吓到你吧。对不起，朵芙……唉，我真是个不称职的兄长。”他捂着额头，起身收拾着酒瓶，连声道着歉。
　　当啷！一把巨大的强铸钢骑枪靠在他的扶手椅旁边，在他起身的时刻，骑枪被他的动作带翻了，惊人的重量把地上散落的两只酒瓶砸得粉碎。
　　他俯身拿起强铸钢骑枪，在呼呼的柔和破空声中，单手将其旋转了半圈，枪头朝上，安静地将其轻轻靠在墙角的武器架上。
　　能够单手轻巧地使用这种级别的重型武器，单论力量大小，至少和之前联盟侦察队中的矮人【火须】不相上下。萨麦尔的视线在骑枪上停留了一瞬。
　　很奇怪……朵芙提到过，长兄拉卡斯不喜欢和其他兄弟姐妹们扯上关系，也不愿意跟她见面。萨麦尔注视着面前的高大年轻人——尽管拉卡斯与朵芙的相处方式算不上很亲切，但也称得上温柔体贴。这和朵芙的描述似乎有点出入。
　　拉哈铎则显得很惊讶，他的视线在亲自收拾酒瓶的拉卡斯和门口的两位全甲骑士之间来回移动——有侍从却不使唤？非要自己亲自做事？
　　这个最强的领主继承人做事毫无架子，语气柔和而礼貌，满口道歉，简直就像……
　　“我来帮忙吧。”萨麦尔主动上前，和拉卡斯并肩俯身，收拢起一块块酒瓶和玻璃碎片，帮着把杂乱的垃圾丢出窗外。
　　“谢谢……你是，朵芙的侍从吗？”浑身酒气的男人扫了一眼萨麦尔，“她雇佣了流浪骑士？需要保养装备的话可以去外面跟那些穿甲的侍从们说，你们的甲胄和武器看起来都状态不佳——别客气，体面待客是身为宅邸主人的责任。”
　　“谢谢。”萨麦尔回答。
　　尽管对方看起来已经喝醉了，但目光仍然很清醒——酒精对他有影响，但算不上严重。拉卡斯的做事方式很体贴，毫无身为骑士领袖的架子。
　　拉哈铎的目光在萨麦尔和拉卡斯之间来回移动，最终像是崩溃似的抬起手甲，捂着头盔，移开视线——为什么自己最看好的权力者会是这个样子？霸道的威权和绝对的统治力去了哪里？
　　朵芙也默默地上前，帮着拉卡斯和萨麦尔收拾酒瓶，但两人同时摇了摇头，一左一右用身躯把朵芙轻轻挡住。
　　“这种事还是我来……”两人同时嘀咕着，“别割伤了……”
　　两人对视了一眼。拉卡斯的动作中带着困惑，略微顿了顿，萨麦尔则摇了摇头，慢慢退开了一点，把怀里的一堆玻璃碎片扔出窗外。
　　他是一位相当尽职尽责的兄长。萨麦尔迟疑着。但是……有什么地方不对劲……
　　在那温和的语气和体贴的行为背后，带着某种奇怪的缺口，空洞而冷淡。某个词汇一次次重复着，像是束缚的魔咒。
　　“坐下吧，朵芙。”拉卡斯收拾好了房间里剩下的酒瓶，疲惫地坐回自己的扶手椅上，“也许我是世界上最不负责任的兄长，但我真的已经尽力了。”
　　他啵的一下拔出桌面上钉着的强铸钢手半剑，单手挽了个剑花，嚓的一声将其插回腰间的剑鞘中，尽管酒后的手掌略有颤抖，但入鞘的姿态仍然准确。
　　“哥……”朵芙低声说，“橡木骑士领需要你……”
　　“橡木骑士领将会死去。仇恨撕裂了橡树，而我已经无力再承受更多欧洛家族的事情了。”拉卡斯·德·欧洛疲惫地回答，被酒精撕裂过的咽喉带着些许沙哑，“放过我吧，也放过骑士领的所有人。”
　　“我无法再承受更多了，是欧洛家族的父辈先动手杀害了赫利克家族的父辈们，他们只是在报复——别再强求我为那些罪恶和仇怨负责了，也别再要求我去复仇、去杀害那些从小一起长大的家族世交了，这一切都没有用，何况骑士领需要家臣们的分工协调与参与。”
　　“这段时间以来，每个人都把仇恨和期待投射给我，一边恨我，指责和咒骂我，一边支持我，指望着我能够化身为神明，挥挥手就让骑士领重归千年前的枝繁叶茂——很可惜，我不是，我已经尽力了。”
　　“没有任何手段可以挽救骑士领——如果你想要离开橡木骑士领，我会去跟蕾娜说一声，叫她把短剑帮的道路哨卡撤走。”
　　他望着一脸惊恐的朵芙。
　　“怎么了？你……不是胆小的那个吗？”他困惑地挠头微笑，“我想想……凯娅是野心勃勃的那位，卡莉是残暴施虐的那位……你是……朵芙，我应该没记错，朵芙是胆小懦弱的那位，前段时间失踪也是因为要逃跑，害怕被卷进来……”
　　“这就是你来找我的原因，对吧？”拉卡斯温和的声音里一点点渗透出些许不耐烦，像是鲜艳的血迹从污秽的绷带下一点点透出，“别担心，朵芙，尽管我已经被这些超出我能力范围的过多责任碾碎了，但我仍然会尽力履行我身为兄长的责任，就像过去二十多年一样——反正我的生命除了这些该死的责任之外，一无所有。”

第263章 【失心骑士】
　　萨麦尔瞥向朵芙——拉卡斯的话让她脸上露出了一丝不安，紧张地挪动着身躯，背部撞到了椅子背上。
　　她和拉卡斯的关系算不上疏远，但似乎也算不上亲近。
　　“我……”她迟疑着，“我的意思是，我们兄弟姐妹们应该联合起来，支撑起橡木骑士领。只有拉卡斯大哥你……你才能做到这件事。”
　　寂静。
　　像是血迹渗出伤口一样，拉卡斯脸上温和的表情僵住了，某种不耐烦的情绪一点点渗透了出来，侵染了温和兄长的面容。
　　“你这说话方式，倒像是我们敬爱的父亲一样。”他厌倦地嘀咕着，“拉卡斯，只有你能做到！拉卡斯，你必须做到——这是你的职责，这是你的责任，什么时候他要求我去天上摘下星星，我也必须说好的，没问题，包在我身上，马上完成，否则我就是无能又软弱的废物。”
　　“但是……现在整个骑士领，确实只有你能……”朵芙犹豫着，“拜托……”
　　“骑士领，骑士领，满口骑士领，倒像是你真的有多在乎骑士领一样，朵芙——如果你在乎骑士领的话，之前我和蕾娜忙于镇压暴乱的时候，你的第一反应也不会是逃跑了。”拉卡斯烦躁地摆了摆手，像是试图赶走一只看不见的蚊子，“你知道为什么从小到大，我一直不喜欢跟蕾娜之外的弟弟妹妹们相处吗？嗯？”
　　他的手掌慢慢按着桌面，像一头瘸腿重伤的离群狮子一样望着朵芙，健壮结实的手臂上青筋突突跳动着。
　　“因为除了蕾娜之外，你们其他人，每次来找我都是要求我履行兄长的职责，要我帮你们做事，要我用自己孩提时积累的钱财满足你们的任性要求——衣服，糖果，武器，魔药，首饰，铠甲，油画，听你们抱怨，听你们发神经，陪你们出去玩，还必须温和地抚慰你们，擦去你们脸上的眼泪和泥土，抱着你们骑马和推秋千——尤其是那些没有母亲的私生子，父亲和叔叔懒得理睬你们。一开始是我母亲把你们视若己出，悉心照料，等到我母亲离世了，我作为长兄，又不得不继续承担起你们母亲的责任。”
　　“除了我那出身海勒姆家族的早逝母亲之外，又有谁想过我呢？又有谁可怜过我呢？我一天二十四小时，从早到晚都在为他人奔波忙碌，父亲把整个骑士领的未来与重担都压在我身上，训练时用木骑枪把我抽翻在地，命令我继续站起来。我拖着脱臼的胳膊，盘算着距离游骑兵的练兵和上城区的巡逻还有半小时，我可以先找个无人的角落躺下睡几分钟，而弟弟妹妹们又见缝插针，哭着来找我，向我浑身淤青、关节剧痛的身体寻求安慰、索要帮助。”
　　“你不知道吗，朵芙？嗯？”他温和地问，“我还以为你是个聪明的妹妹呢——你很敏锐，也很懂事，尽管我一直把这些不耐烦隐藏得很好，但你从十二岁开始，就不再和其他弟弟妹妹们一样来纠缠我了，只是隔着一段距离看着。大概从那个时候开始，你就察觉到了吧？”
　　朵芙默默低着头。
　　拉卡斯手臂的肌腱慢慢松弛了一点，他收回按在桌面上的手臂，好像下意识想要在桌面上摸索酒瓶，但酒瓶已经被清理掉了，带着疤痕的手指动了动，又迟缓地攥成拳头。
　　“可能有很多弟弟妹妹都察觉到了，只不过大家都装作不知道，继续要求我做这做那，或者像你一样，在一旁傻站着看着，生怕麻烦事情把自己也卷进来——只有蕾娜，她劝说我别再对这些弟弟妹妹们投入太多，又做些实事来帮我分担这些沉重的责任。”
　　“我允许你进来，是因为我记得朵芙这个胆小鬼妹妹——我能猜到你来找我的原因，最多也不过是逃跑失败，要求放你离开骑士领。”他疲乏地靠在椅子背上，眼睛下憔悴的深暗阴影，像是过去十几年的夜色寄宿在其中。
　　“这是一件简单的、在我能力范围之内的小事，尽管我已经很累了，我现在就想要去死。但完成它对我来说很容易，只是一句话的事情，却能让一个无辜的妹妹活着离开骑士领，为什么不呢？”
　　“结果你告诉我，你来这里是为了要求我拯救骑士领？”他温柔地问，“嗯？那么告诉我，我过去半年里一直在干什么？”
　　“……因为……只要你挺身而出，能够聚拢起家族里的所有兄弟姐妹们……就能控制住骑士领……”朵芙结结巴巴地低声说，但她显然也知道，自己这样说话听起来又自私又可笑。
　　“荒谬。”拉卡斯回答，“骑士领是数万人口的领地，并不是由欧洛一家的几十个人构成的。尽管欧洛家族子辈们控制的产业都是核心关键产业，但人手规模和大小都很有限，总和勉强刚到整个骑士领的三分之一。”
　　“剩下的三分之二，一半由三大家臣家族控制，另一半则是零零碎碎的个体私营者、以及零散帮派家族产业的总和。”
　　“先不说我亲爱的弟弟妹妹们在死绝之前会不会放下分歧和怀疑，主动团结起来，就算这事真的实现了——这群充满心理创伤和童年问题的自私鬼全都变成了该死的圣人和精密的机器，自愿放下自己的痛苦、情绪和个人主张，愿意全都听我的话了，我们最多也只能收回百分之二十九的橡木骑士领。”
　　“最重要的是联合起三大家臣家族，以及骑士领街道上的普通人们——”他闭上眼睛，靠在椅子背上，脸颊的肌肉抽搐着，“这是一片广袤的封授领土，而不是哄好几个人就能一切安好的虚伪家庭。数万人口与繁荣的配套产业才能被称为骑士领，十几个人只配被称为帮派。”
　　“三大家臣家族当中，最忠诚的海勒姆家族，其领袖是我的表弟与表妹，他们愿意支持我。但另外两个家族已经彻底发疯了。”
　　“布拉特家族在历史上曾经受到过先代领主的处决——他们在瘟疫时期为自己家族牟利，被当时的领主处决了一半的人口，产业也全部迁移驱赶到了环境糟糕的郊外农田与下城区，元气大伤，已经失去了大部分力量，但恨意在猪粪和猪血的腥臭里发酵了数百年，仍然绵延至今，代代相承。趁着这个机会，他们要报复百年前的仇怨。”
　　“而赫利克家族——赫利克家族的父辈们，差不多在我们的父辈们离世的同一时间，也出了事情，全都离奇死亡。”拉卡斯的拳头慢慢攥紧了，指关节发出咔吧的轻响，“现在继承赫利克家族的人，同样也是年轻一代的子辈们。”
　　“赫利克家族的父辈们在事发前几个月曾经留下了警告，说他们要为欧洛家族做一件大事，如果之后他们突发死亡，那一定就是欧洛家族的父辈们动的手。”
　　“正是因此，他们才在这段时间以来疯狂派出魔药剑术师，试图刺杀欧洛家族的每个人，为他们的父辈们报仇。”
　　“我镇压了他们——我杀了很多赫利克，很多布拉特，握拳的钢铁手甲砸碎了他们的牙齿和肋骨，他们在临死时刻用喷血的嘴唇和喉咙诅咒我，诅咒欧洛家族，指责着欧洛家族的罪孽与贪婪，重税，纵容黑帮，拦截道路囚禁人口——诅咒欧洛家族。要欧洛家族每个人都去死。”拉卡斯轻声说，“在那些咒骂中，一个赫利克家族的人吐出了这些情报。我靠着海勒姆家族的中立哨探去打听，最终确认了情报属实。”
　　“你要我怎么做？怎么去联合这两个发疯的家族？在我为了镇压暴乱而亲手杀了这么多人之后？”他望着朵芙，“这两个家族指控的罪责全都是真的——欧洛家族征收重税，操纵黑帮强征保护费供养财政，封锁道路防止人口逃离，压榨行商导致商贸越来越没落——还有赫利克家族父辈们的血债，现在又加上了我和蕾娜手里的血债。”
　　“还记得吗？在我们的父亲暴毙之前的那段时间，他们每天看不见人影，大概在安排什么事情——如果那段时间父亲他们谋杀了赫利克们，那么之后的报复也只能说是报应！”
　　“只有蠢货才会觊觎橡木骑士继承人的位置——我已经替欧洛家族的父辈们承担了数万句诅咒、怒骂和指责，巴不得有人来替我接这个烂摊子。”拉卡斯叹了口气。
　　“当我还是孩童的时候，母亲在夜晚的床头给我讲述橡木骑士的故事，一位以仁厚、负责、博爱和团结众人而著称的勇武骑士。”他轻声说，“里克（拉卡斯的昵称），这是你家族先祖的故事哦，那是你的曾曾曾祖父，他变成了一颗星星，在天空中看着他的孩子，为他的曾曾曾孙而骄傲。里克，如果这位老人像精灵一样长寿，也许就能够抱着你，坐在老摇椅亲自给你讲他的铸国征战了。”
　　“母亲也是被欧洛家族的荣耀盔甲外壳骗来的吗？嫁给父亲那样冷漠的人？”他阴沉地问，“被这个充满耻辱和罪孽的家族？把谋杀当做控制手段，把自私根植于血脉，把压榨当做生存方式，把憎恨互相传递的家族？”
　　“我为了睡前故事里的橡木骑士欧洛已经浪费了全部生命。”他重重地哼了一声，“而这一切许诺都是谎言。这个虚伪的罪孽家族夺走了我的一切，父亲从小到大都在用闪耀的责任鞭挞我，直到我的全部青春和全部生命都只剩下这些荣耀的责任，然后又用现实告诉我，我的生命和这些责任一点也不光彩，我一直是一个杀人犯家族的帮凶。”
　　朵芙低着头，不敢抬头看他。
　　沉默。
　　长久的沉默。
　　“我不是死灵，我的身躯会疲乏，会崩溃，蕾娜也一样——我们经历了疲乏的工作和惨烈的血战之后会累，会疲倦，会需要休息——我们不是你万能的许愿工具，别再任性了！”拉卡斯不耐烦地摆了摆手，“我为了这些责任已经奉献了我的全部——时间，精力，钱财，青春，漂亮的衣服，精美的武器，宠物小狗，读书时喜欢的女孩……我的全部人生！这样还不够吗？你们还要向我再索要什么？要我现在去死吗？”
　　“都是成年人了，也别再像小时候一样来找我求安慰了。我也没力气再哄着人说话了——我对这个家族、对你们这些弟弟妹妹们也没有半点爱，只有麻烦的沉重责任，这些该死的责任。”
　　“我会通知蕾娜给你放行的。滚吧，离开骑士领吧，朵芙。”
　　“……所有这些人……骑士领的人们……”朵芙哽咽着。
　　“你自己为了骑士领的人们又做过什么事情呢，朵芙，我的妹妹？”拉卡斯温和地问，“你什么都不做，找个借口说能力不足，然后就找个地方躺着看热闹，要求别人去做事，指责别人做得不好，指责别人不做事，这样一定很开心吧？”
　　沉默。
　　沉默。
　　“……对不起……”微弱的抽泣声一点点响起，哽咽着，夹杂着吸鼻涕的声音，“我……我……”
　　吱呀！
　　她攥紧了拳头，低着头从椅子上站了起来，双腿把椅子撞到一旁。
　　拉卡斯微微挑眉，靠在扶手椅中，静静望着这个胆小鬼妹妹。
　　“我……想要、做点什么，我想要、承担起我的责任。”她抬起头，哽咽着，用满是鼻涕和泪水的脸望着拉卡斯。
　　有那么一瞬间，拉卡斯抽动了一下，不知道是出于习惯性的本能，还是对弟妹矛盾的爱与责任感尚未被痛苦、疲倦与压力磨灭殆尽，他似乎想要站起来给妹妹擦眼泪，想要安慰妹妹，想要说没关系，兄长在这里，有事兄长担着呢。
　　但抽动结束了，他仍然坐在扶手椅里，面无表情，安静地望着桌子对面的人，好像那只是一具雕塑。
　　“请把、城堡大门的钥匙……给我。”朵芙吸着鼻涕，抬起衣袖，自己抹掉眼泪，鼻涕跟衣袖连到一起，在半空中扯出一条丝，“我要回去……重新调查父亲他们的死因。”
　　拉卡斯默默望着她，片刻之后，他从怀里取出一串黄铜钥匙圈，摘下一柄足有短剑大小的硕大钢铁钥匙，将其顺着桌子推了过去。
　　“注意安全。”他低声说。
　　“好好休息，哥哥……”朵芙吸着鼻涕，狼狈地用衣袖擦着眼睛，“我……我可以的……让我来帮你做点事情……”
　　“小时候……我帮你递训练木骑枪的时候，被骑枪重量拽倒了……你着急地大声呵斥我，说这里有仆从帮忙，别来碍事……”她低声说。
　　“……”拉卡斯沉默了几秒，眉头紧锁，像是在繁杂而久远的记忆里努力翻找着什么。
　　“我……担心你受伤。”他停顿着，“我从来没有强求你们帮我，只是……做你力所能及的事情就好……那是多久之前的事情了？你十二岁时的春季的骑士比武竞赛上吗？还是马术练习……”
　　“现在、我可以……再帮你的忙了吗？”朵芙抽抽噎噎地问。
　　“……当然。”长兄回答，他从扶手椅里站起来，习惯性抽出了手帕，想要给妹妹擦眼泪。
　　“等我的消息，哥哥……”但朵芙摇了摇头，她紧紧握着钥匙，带着鼻涕、眼泪痕迹和三位高大的流浪骑士侍从，转身推门离开了。
　　吱呀……咚。
　　大门合上了。
　　拉卡斯·德·欧洛目送着她的背影，看着那个背影消失在门缝中，最终叹了口气，慢慢坐回扶手椅中，低头把脸埋进双手中。
　　“我怎么……我真是……全世界最不负责任的人。”他呜咽着，强忍着酒后反胃呕吐的冲动，泪水从指缝里渗了出来。

第264章 【兄长】
　　天色逐渐暗淡，白金色的天光渐渐消散在西边的天空，如同将要熄灭的烛火，一点点变得橘红。东北边的地平线上屹立着橡木骑士的古老城堡，丘陵的道路盘旋着，像是啃噬命运的巨蛇缠绕着欧洛家族最后的子嗣。
　　双月升起了，青铜色与岩白色的一对死者眼眸，安静地高悬在古老城堡上方的天空，注视着被扼住咽喉的垂死骑士领。
　　随着沉默的脚步声，废弃锻造场的花园老宅渐渐被抛在身后，一步步远离，但没有在上城区温暖的房屋与矮人的庇护所前停止——没有逃回安全的岩窟。
　　脚步继续着，朝着北边高耸的丘陵与骑士古堡的方向一步步前进，像是千年前厄德里克铸国战旅中的骑士，在荒凉的战场中与同伴失散，踩着尸骸与血迹，在昏黄的天光与漠然的月之目中，沿着巨大蛇骨般的蜿蜒道路，向着渺远的地平线迈步。
　　四个身影在这昏暗的、死寂的宽阔石板道路上，向着双月高悬的昏暗古堡前进，金属的脚步声在道路两侧的橡树林阴影中哐啷作响——三尊魁梧的流浪骑士，簇拥着一个满脸泪痕的女孩。
　　朵芙紧紧握着钥匙，吸着鼻涕，擦干脸上的泪痕。离开了拉卡斯暂居的老宅之后，在这沉默的步伐中，她渐渐平复下来。
　　“……抱歉。”她低声说，“你们希望……我能劝拉卡斯大哥……再去做点什么——但他已经尽力了。我……我又辜负了别人的期待，又把事情搞砸了。”
　　安士巴哼了一声，显得有点不满和失望。
　　在他又说出“不负责任”、“十五费”、“浪费了”之类耿直伤人又让人压力倍增的话、引起重度焦虑和气氛崩溃之前，一只手甲抬起来，挡住了他开口的时机。
　　“拉卡斯已经尽力了。”萨麦尔收回手甲，轻快地回答，“实际上，他是我目前见过最有能力和理智的一位欧洛子辈，他已经窥见了骑士领崩溃的根本原因——资源与生产能力的不足，因此他才会那么重视街道上的普通人口，重视三大家臣的产业运营对骑士领生产力做出的巨大贡献。”
　　“他知道这片领土是由数万个普通人、由三大家族为代表的大量繁茂产业构成的，而不是欧洛一家的十几个人——如果数万人死去，欧洛家族的十几个人只能被称为帮派，而不是领主。”他的声音顿了顿，“里克……拉卡斯具有稳定的大局观，以及……对自己相当严格的责任感。”
　　“他暂停手头的工作，是因为他知道继续互相杀戮没有用处——如果彻底清除掉三大家臣家族，骑士领会元气大伤，失去三分之一的产业，甚至可能无法继续供应骑士领普通人的正常生活，导致骑士领本来就接近崩溃的情况进一步恶化。”
　　“唯一的问题在于，他已经亲手屠杀了赫利克与布拉特家族的许多人，以至于他已经无法维持中立的姿态进行和解，即使他试图放下过去调解矛盾，也很难再博得赫利克家族与布拉特家族的信任——他想不出办法来真正拯救骑士领，也不愿意再继续背负父辈们的罪责，亲眼看着骑士领死亡了。”
　　“另外，你……也不需要道歉和责备自己。”萨麦尔伸出手甲，轻轻按在朵芙脑袋上。
　　“如果你对当前的情况有自己的想法，就不必按照我们的建议来做事——也许是我们的态度过于严厉，也许是我们给你留下了不愿意沟通的印象，我对此表示抱歉。”他习惯性揉了揉朵芙的头发，虽然这并不是自家的妹，但这不妨碍他替拉卡斯照顾一下。
　　“说到底，这仍然是欧洛家族的事情，是你的事情，我们只是为你提供支持，这些做事的建议仅供参考，并不是严厉的要求。”他顺手整理着朵芙的头发，手甲捏住她打结的一缕头发，在避免扯疼的情况下用金属的爪型指尖勾开结点。
　　“活人总是会累的。”他出神地望着天空的双月，“休憩是很正常的事情——所以我总是不愿意去责备任何人。我猜，他们只是生活太累了。”
　　“要是在这漫长而连绵不绝的致命压力、绝望和茫然中，能够给人们一个休息的机会，或许一切都会有所不同。”
　　“萨麦尔。我的名字是萨麦尔，是安士巴的朋友，状态……和他一样。”他回过神来，望着朵芙，“之前在矮人面前不方便说，上城区又人多眼杂，不方便自我介绍，不好意思。”
　　拉哈铎哼了一声，故意落后了半步，显然不打算对朵芙自我介绍。
　　“这位办事利落又精明强干的是拉哈铎。”萨麦尔不以为意，“在商贸洽谈和为人处世等方面，有什么不懂的可以去问他——他很乐意帮忙。”
　　朵芙望着萨麦尔。
　　“有什么安排吗？我相信你有自己的想法。”萨麦尔轻快地随口问，尽管他们已经像真正的部下与随从一样，跟着朵芙闷头赶路了接近一小时。
　　“我……谢谢。”朵芙小声说，“我……我看到你们的时候，就有这个想法……也许……你们了解死灵的事情？”
　　“嗯……算是吧。”萨麦尔回答，“作为这样的存在，和死灵的接触还挺多的。”
　　“在……在父亲他们突发暴毙前的一段时间里……我曾经听到过一些声音。”朵芙低声说，“那段时间里的每个晚上，从地下的某个地方都传来奇怪的声音，在墙壁里回荡，让我做噩梦——我一开始以为它只是噩梦，但是惊醒之后再仔细听，却发现那些微弱的声音好像是真实存在的。”
　　“我找不到灯光，无法再次入睡，就在那半地下的黑暗卧室里摸索着，用被子害怕地裹着全身，把耳朵贴在冰冷的墙壁上，贴在冰冷的岩石地板上，最后真的听到了一些声音……”
　　“【救我】，【请救救我吧】。那些模糊的回音在地下的某个地方拼命喊叫着，在向冰冷的岩石地面求救。但语气听起来却很呆滞，像是念台词的蹩脚吟游诗人。”朵芙深呼吸一口气。
　　“我不知道那些声音是什么——亡灵，鬼魂，或者别的什么可怕事物……我大着胆子，去问其他兄弟姐妹，但他们都没有听到。”
　　“可能是因为他们都有自己的事情要干，白天劳累，睡得很熟，只有我白天不敢到处乱跑闯祸，晚上也睡不着……也可能是因为他们的卧室都在高层，有大窗户的地方，只有我的卧室在狭窄的地下。厚实的地板阻隔了声音，所以只有我听到了那些喊叫。”
　　“后来我到了骸心，又一次听到了这样的声音，然后我才知道，这个声音是死灵，是那种叫做腐尸魔的危险死灵，靠着腐烂的声带模仿鸟叫、青蛙、受伤的动物哀鸣、还有人类的求救声。”
　　“我觉得……城堡里藏着什么秘密。”朵芙鼓起勇气，望着面前的幽魂骑士，“和父亲他们的死亡有关——和死灵有关。只要能找出他们的死因，证明死因和赫利克家族之间没有关系，也许就能……”
　　她的声音低了下去，像是自己也不相信自己。
　　“很好的想法，很值得一试。无论如何，我们都应该把真相挖掘出来。”萨麦尔轻轻鼓掌，鼓励着她继续前进。
　　他望着朵芙的步伐和呼吸。
　　随着漫长的跋涉，她的体力已经逐渐跟不上了幽魂骑士们永不疲倦的死者行军，一开始还是她在队伍最前面带路，现在已经变成了三骑士围绕着她。
　　“安士巴，你肩甲上空位还够用吗？”萨麦尔示意，“我们的继承人老大有点累了。”
　　安士巴点了点头，伸手提起朵芙，在朵芙下意识的惊呼中，用半年前一样的方式，再次将其托到自己肩甲上坐下。
　　“我自己……可以。”朵芙挣扎着，“格隆德尔爷爷他们教了我挥舞锤和剑的技巧——我现在和以前不一样了……”
　　“那就保存体力，把体力用在更合适的地方。从你的讲述中判断，城堡里大概也会碰上麻烦的事情。”萨麦尔笑了笑，“话说，为什么只有你的卧室在冰冷的地下室呢？其他私生子都在高层更好的卧室房间里吗？”
　　“好房间的数量有限，而且都是作为书房、习武室、化妆间、衣帽间等功能房间使用的。父亲他们……懒得管我们这些私生子，也不想给我们投入很多资源。”朵芙小声说，“最开始私生子们都住在半埋在地下的狭小卧室里，只有一个小小的房间，但是他们会哭闹，会生气，会尖叫，会向父亲央求，再加上拉卡斯大哥的母亲……她也劝说父亲，说让孩子住在地下室很不像话。”
　　“父亲被纠缠得没办法了，就在城堡旁额外盖了一座大仓库，把各种书房习武室之类的很多功能房间腾出来，把里面原本存放的杂物都丢进新仓库，把这些房间分配一些哭闹得最凶的私生子，给他们作为卧室使用。”
　　“一开始是卡莉，占据了最大的旧刀具库。然后是卡斯罗，占据了蜡烛存储间。肖恩住进了摆满魔药学和历史书籍的魔药工作间。凯娅住进了摆满的英雄传记的传记书房……大家看到吵闹就能住到更大的房间里去，也跟着吵闹起来……但我不敢。也不想让父亲和仆人们为了我而忙碌很久。”她低下头。
　　“每有一个私生子哭闹央求，一处房间要腾出来，搬运的轰鸣都会在城堡里响一整天，楼梯上总是堵满了杂物，回荡着杂乱的磕碰声。仆人们满头大汗，一些仆从还会在搬运过程中受伤。一些古老的书卷被丢弃，一些还有用的东西被扔掉……”
　　“这样让仆人们很累，很痛苦，也让父亲很心烦。还会吵得拉卡斯大哥睡不着觉——他总是早上五点多起床，十点多巡逻结束后会抽空偷偷睡几分钟，连续搬迁的杂音让他没办法补觉，整个人都很憔悴。”朵芙轻轻笑了笑。
　　“所以……我没有向父亲提出搬迁到好房间去，父亲也没有主动要求，只是多看了我两眼。所以我就继续在半地下的卧室里住着。反正白天都在外面，只是晚上回卧室睡觉，也没有什么影响。”
　　“别指望着他人看你可怜就来施舍。不自己争取的话，什么都得不到。”拉哈铎忽然插嘴。
　　“不……我没有想要更好的房间，我只是希望……仆人不会太累，不会在搬运时受伤。父亲和大哥他们的工作已经很忙了，我不想再给他们添麻烦。”朵芙小声说。
　　“心思细腻又敏锐的人容易察觉到生活中的细微之处——但也习惯于缄口不言，独自承担。”萨麦尔低声说，“某种程度上，你和拉卡斯确实很像。”
　　他摇了摇头，不知道为什么，发呆了几秒。
　　“拉卡斯大哥他……一直都很累。”朵芙低声说，“他其实也只比我们大五岁——小时候他曾经非常恨我们这些私生子，还狠狠地骂过我们。因为他的母亲是一位很温柔的人，愿意把我们也视为她的孩子，让我们枕在她的膝头，挤在她的手臂中，宠爱地看着我们环绕在她身边吵闹。我们从他母亲那里分走了很多爱、关怀和注意力，这让他很生气。”
　　“可是，等到他十几岁的时候，他的母亲离世了，他又接过了他母亲的责任，像亲兄长一样温柔对待我们，哄我们，抱着我们骑马，用他自己藏起来的零花钱给我们买糖果和衣服，上学回来也给我们每个人都带很多礼物。”
　　“可能……只是他太负责任了。因为他母亲生前这样照顾我们，所以他想要用这种方式纪念他逝去的母亲。”她自嘲地笑了笑，“大哥他……只是出于责任心而已。就像他说的一样，他对家族和弟弟妹妹们都没有半点爱与情感，只是纯粹的责任感。”
　　“他很爱你们的。”萨麦尔忽然说，“可能一开始只是出于责任，是迫于无奈，可能还会恨你们。但时间长了，责任里总是会掺杂进去爱。为人兄长和为人父母一样……一开始只有手忙脚乱的麻木责任，可能还有照顾他人带来的厌烦和怨恨。是这些漫长的相处时间，把你们变成了家人。”
　　他望着头顶照耀的双月，在金属的哐啷脚步声中，安静地低头看着自己的冰冷手甲。
　　“选择去爱总是比选择去恨更加幸运。”他喃喃地说，声音在头盔里回荡着，嗡嗡作响。
　　月光安静地照耀在他身上，朦胧而淡雅，渗入他空洞的身躯内。月光冲破了缝隙，把黑暗的内部照亮了。
　　片刻之后，他抬起头，望着前方道路尽头高耸的城堡。
　　“如果曾经收购野生死灵的人是欧洛家族，那么他们究竟用这些死灵做了什么？”萨麦尔低声说，“也许这个真相能解答一些谜团——又或者，也许它可以挽救骑士领。”

第265章 【恶灵古堡】
　　丘陵周围的橡树林繁茂而密集，但随着道路越靠近城堡，橡树反而逐渐稀疏，最后当众人抵达城堡附近时，只剩下十几棵格外高大的古老橡树，呈现出松散的环绕状态。
　　这是为了防止暗杀者借助茂密橡树林隐藏身形、悄无声息靠近城堡，因此特意设置的橡树布局——每一棵橡树的位置都经过思虑，确保在城堡中瞭望时不会形成视觉盲区。
　　城堡周围没有围墙这种阻碍视线的东西，在这座高耸的古堡前是一大片开阔地，只有零星寥落的几棵古老橡树，以及微微泛黄的平整草皮，宽阔的石板地面上带有数个世纪以来车轮磕碰的痕迹，道路两侧的泥土上残留着马蹄印的陈旧刮痕。
　　帝国南部行省的名流、以及骑士领各地的大家族，在过去的数个世纪曾经蜂拥至此，淑女们身着长裙，牵着裙摆，绅士们军礼服笔挺，腰悬佩剑，在这宽阔的石板地面前走下马车，鞋跟与石板碰撞出清脆的哒哒声。
　　只不过随着橡木骑士领的没落，橡木古堡的门前也渐渐冷清。曾经来拜访欧洛家族的家族代表与各界名流能够挤满格林卡丘陵的道路，但现在已经无人问津——整整三十年。
　　城堡由一高瘦一矮胖两座互相连接、紧密依附的主建筑构成，彼此之间靠着带栏杆的廊道连接，如同两位背靠背坐在地上休息的重甲骑士，互相支持，互相守护着对方的后背——象征着橡木骑士“共济结众”的团结互助精神。
　　哐啷……咚。
　　金属脚步声穿过铺满石砖的地面，在月光下驻足。
　　一道宽阔的沉重包铜大门矗立在面前，门板上浮雕着辉煌的古老橡树，橡果如同星辰，如同雨点，在遮蔽天空的树荫中落下。但经年累月的磨蚀在门板上留下了青绿色的铜锈迹，橡果也已经模糊不清。
　　大门正中的门把手上挂着一把巨大的铁锁，将城堡大门牢牢锁死。
　　“那件事情发生以后……大家都觉得城堡可能被诅咒了，也许会有残留的诅咒、毒素或者别的什么东西。继续和兄弟姐妹同住在一个屋檐下，也担心被隐藏的嫌疑人暗杀。所以大家都搬出了城堡，到城堡外面各自找地方居住。”朵芙解释。
　　“欧洛家族的侍从们也被不同的子辈各自瓜分，跟随他们前往城堡外，既协助照料起居，也辅助承担副手的职责，忠诚地服侍着各自的继承人。”她低下头，像是想起来了什么人。
　　“而城堡的那位老管家……已经被克里斯托夫杀了——因为克里斯托夫觉得他的嫌疑最大。”她吃力地拔出那柄短剑大小的铸铁钥匙，试图戳进门板上带有铁锈的沉重大锁，“尽管拉卡斯大哥试图阻止，但是来不及了。克里斯托夫动手很快，而且他一直很凶，蛮不讲理。”
　　“克里斯托夫？”萨麦尔一边伸手把锁孔上的铁锈刮掉，帮朵芙托住大锁，一边问——这个名字似乎在哪里听到过。
　　“卡莉的哥哥。”朵芙低声说，咔吧一声将钥匙戳进了锁孔中，像是将剑刃刺入了一具尸体的胸膛。
　　“克里斯托夫、戈德里克，还有卡莉……他们三个来自于同一个父亲。”她低声说，“是三叔……三叔的脾气总是很暴躁，喜怒无常。有时候他安安静静坐着，会忽然摔打杯子，抽出剑来乱砍，对着空气怒骂，对着侍从们吐口水，拳打脚踢。城堡里的大家都尽量躲着他走……但他可能会因此而更生气。”
　　“肖恩哥哥和卡斯罗哥哥在书房里偷东西的时候，翻找到了一本欧洛家族的谱系书，他们说三叔是爷爷和爷爷的妹妹生的孩子，因为血脉太近了，血统被纯化，纯血的气味会引来恶魔的嗅探，导致恶魔偶尔会占据三叔的身躯。”
　　“但去过苏帕尔帝国留学的亚罗哥哥扶着眼镜说，这不是恶魔，而是因为什么遗传什么的，说是一种病，是姐弟或者兄妹结婚生小孩会发生的病症，然后……然后又警告我们，不可以……不可以对自己的兄弟姐妹有什么结婚……不可以有什么奇怪的想法。”朵芙的脸红了一下，别过脸去。
　　咔哒。锁开了，萨麦尔托着沉重的铁锁，轻轻将锁栓拔出门把手，放在一旁的地面上。
　　朵芙伸手想要推开大门，但她的力气有限，沉重的包铜大门晃动了一下，最终没有被推开。
　　“卡莉继承了双蹄屠宰场，那么另外两位呢？”萨麦尔一边伸手去推门，一边问，“我们进入骑士领以来，一直没有听到过这两位的消息。”
　　“克里斯托夫虽然是嫡亲的孩子，但他很笨，又像三叔一样暴躁，没办法在桌前久坐，也不愿意读书。可他力气很大，不读书，不学骑士礼仪和骑士剑术，又不愿意在城堡里待着，一直在城堡里砸东西和大吼大叫。”朵芙低声说。
　　“三叔很溺爱他，允许他隐瞒身份去下城区乱逛，去赌场和酒馆、去看地下黑拳场，打算把一个以暴力著称的中型黑帮交付给他。”
　　“在这个过程中，他被下城区的布拉特家族拉拢了——克里斯托夫傻乎乎的。布拉特家族奉承他，送了他很多东西，给他准备了美食和住处，又往他的住处送了一些漂亮女孩，很容易就把他拐骗走了。”
　　“现在他喜欢在下城区混，那里的黑拳场有很多无辜的人可以殴打，就算打死也没关系，可以随意发泄他的脾气和怪力，还有布拉特家族讨好他、给他准备的房子和侍从。父辈们死去对他的影响可能是最小的——反正在父辈们离世前他就是这幅样子，一点也没有变。”朵芙撇嘴。
　　“那么，戈德里克呢？”萨麦尔想起这个熟悉的名字，是卡莉临死前诅咒的名字，她咒骂着，称之为“赫利克家族的狗”。
　　“戈德里克他……”朵芙迟疑着，“我不知道应该怎么说。”
　　“嗯？”萨麦尔有点困惑。
　　“他是……其实他是三叔和姑姑的孩子。”朵芙低声说，“三叔在年轻时候……有时候三叔控制不住自己的行为，然后他对姑姑就……这……这是家族内部的秘密，还请大家不要说出去。”
　　安士巴闷哼了一声。
　　“唉，他妈的，要是普兰革在这里该有多好。”拉哈铎嘀咕着，“他会欣喜若狂地跳起来惊呼——这是多么美妙的遗传病样本与苗床！”
　　“戈德里克他其实……其实人很好，他不会像克里斯托夫一样到处骂人和打人，也不会欺负别人。他只是很胆小。”朵芙不安地望着安士巴和拉哈铎，“虽然三叔不喜欢戈德里克，曾经在酒后还想要摔死他。但是父亲出手阻止了三叔，而且一直把戈德里克当做嫡亲看待。”
　　“戈德里克大部分时间都一个人躲在自己的房间里，仆人说他在房间里什么都不干，只是望着空气或者墙壁上的斑点发呆，偶尔会扳动手指，嘀咕一两个数字。他不敢和别人说话，连点头和摇头都不敢，他经常尿裤子，到了五岁才说出第一个单词，到了十岁才开始在父亲的鼓励下试着走出自己的房间。”
　　“但戈德里克可能是个天才，有一次他坐在父亲和账房的桌子边摆弄手指，听到父亲嘀咕的税收公式，然后在几秒钟内就心算出答案，小声地说了出来，和账房花了十几分钟算得一模一样。”
　　“他对数字和计量单位很敏感，肖恩跟着从赫利克家族聘请来的家庭教师摆弄魔药的时候，有些计量算术的家庭作业一直搞不懂。但是戈德里克只要看一眼就能解出来题目——肖恩可高兴了，把作业全都丢给戈德里克帮他写。”
　　“这些天赋一度让父亲很惊讶，所以他把戈德里克送到了赫利克家族那里学习——希望他能够学到一些关键知识，为欧洛家族、为骑士领做出贡献。”朵芙偷眼望着萨麦尔等三人，像是在希望他们不要欺负戈德里克。
　　“我去，抽到大保底了。”拉哈铎怪笑，“我回去得跟普兰革提一提这事。”
　　“我们没有打算轻视欧洛家族的任何一位子辈。”萨麦尔抬手把拉哈铎拍到身后，“不过这就意味着——布拉特家族和赫利克家族，现在手头都有一位具备继承人资格的子辈。”
　　“……是的。”朵芙沮丧点了点头，“布拉特家族拐骗了克里斯托夫，赫利克家族现在还挟持着戈德里克——因为戈德里克不敢对他们说不，也不敢在不被允许的情况下离开。他回来参加团聚时是父亲接他回来的，在家期间也一直躲在自己房间里，父辈们出事的时候，一时也没人想起他来。他没有地方可去，最后又独自回到赫利克家族的宅邸中。”
　　“拉卡斯大哥尝试过救援，但是被阻挡了，即使是他也不敢独闯布满机关和魔药的赫利克家族宅邸——他大概也不想和赫利克家族彻底撕破脸。”
　　“不确定这是好事还是坏事。”萨麦尔低声说，手甲握住门把手，用力推动着。
　　吱吱——轰！刺耳的摩擦声中，大门轰然洞开了，门后露出落满尘土的空洞大厅，地面由光洁如镜的大理石铺成，但已经覆盖了一层灰土，像是朦胧的水面。
　　宽阔无比的威严大厅被六根立柱支撑着，正对着大门的墙壁上悬挂着巨幅彩麻挂毯，用金线和银线绣制着高大的巨幅橡树徽记，树干上固定着剑与盾，树荫里点缀着石英和宝石装点的橡果，每一颗橡果上都雕刻着一串优美而有力的花体字母，但已经随着时间而磨蚀褪色。
　　仔细分辨那些朦胧字迹，隐约可以辨认出“英勇”，“仁爱”，“共济”，“团结”，“救危”，“扶弱”，“侠义”，“忠诚”等词汇，传颂着不同的骑士美德与荣耀。
　　巨大的枝形吊灯缀满了水晶，烛台上残留着蜡烛头。两道通往二楼的扶手楼梯呈现弧形，分布在大厅两侧，环绕着一根被雕刻成橡树型的岩石立柱。
　　两侧和正对的大门各自通往不同的走廊与房间，彰显着这座建筑物的恢宏规模。
　　“父亲他们……还有亚罗哥哥和老管家……他们的尸体，都已经下葬了。”朵芙低声说，“在我们陆陆续续离开后，拉卡斯大哥独自完成了这一切——他是最后一个离开城堡的……我是倒数第二个。”
　　“侍从都被分割走了，家族财政情况很差，储金室里为数不多的现金、钱财和首饰，也被大家争抢拿走了一大半。”
　　“棺材是大哥临时在上城区的木匠那里买的，因为事发突然，没办法根据身材提前定做，只能买现成的棺材，大小不一，不契合父亲他们的身材。父亲躺进去会被迫弯腰驼背，或者弯曲膝盖。”
　　“我看着拉卡斯大哥把父亲、叔叔们和姑姑冰冷的身体抱着，依次在不同大小的棺材里来回比划着——但棺材条件限制，无论怎么排列和分配，总是需要有一个人弯腰弯膝盖才能挤进小棺材里。”
　　“大哥一开始把父亲放在小棺材里，看着父亲的膝盖弯曲着支棱出来，他愣愣地看了半天，又把父亲抱出来，把三叔塞了进去——虽然他被父亲抽打了一辈子，可我觉得他还是爱父亲的……也可能是他更讨厌三叔……我不知道。”朵芙小声说。
　　“我不知道。”她略带哽咽的声音在空荡荡的大厅里回荡，像是往事落寞的幽灵。
　　“最后只剩下他和他的骑士们，扛着大小不一的棺材，提着铲子，去了后山的骑士墓地。那天下着雨，他浑身都是泥巴。他让骑士们先去上城区巡逻，自己独自回到城堡大厅，在大厅角落里坐着，蜷缩着双腿，双臂很用力地紧紧抱着自己，像是模仿爸爸妈妈抱着他一样。”
　　朵芙紧握着手中的钥匙，抹了一把湿漉漉的脸颊。
　　“……我想要……帮哥哥找出真相。”她吸了吸鼻涕，低声说，“请帮我……调查这里死灵的事情，也许爸爸他们没有毒杀赫利克的人……也许他们不是那么卑鄙的杀人犯。”
　　“来吧，从事发地点开始调查。”萨麦尔伸手按在朵芙肩膀上，“带我们去古堡里欧洛家族父辈们出事的地方，依次进行。”

第266章 【飘】
　　哒。
　　沉闷的脚步声在清冷的月光中回荡，三具死灵和欧洛家族最懦弱的子嗣行于此夜，穿过数百年前的铸国者曾经昂首阔步的高贵阶梯。
　　半新不新的木质扶手吱呀作响，台阶面上已经落了一层稀薄的尘土。
　　石窗外的猫头鹰在鸣叫，发出淡淡的咕咕声，青铜色与岩白色的双月是猫头鹰巨大的圆眼睛，高悬在城堡的上空，像在注视着树洞里的老鼠。
　　吊灯的木支架在灰尘里吱呀轻响，像是随时可能掉下来。阴影里蠕动着长时间无人居住和未经打理而滋生的虫子，窸窸窣窣爬行者，像是鬼魂。
　　尽管她在这座城堡中长大，但这是城堡荒废半年多以来她第一次回到这里。
　　朵芙缩着肩膀，双臂紧紧夹在身躯两侧，双手紧绷绷地攥着一把短剑，显得有些害怕。但三尊死灵环绕着她，以至于周围的事物也显得没有那么吓人。
　　“第一个死的是姑姑。”朵芙低声说，“她死在自己的卧室里，死的时候还在纺织一件绣品。”
　　吱——呀——
　　她推开了一扇破旧的木门，门后是一件宽阔而奢华的卧室，环视四周甚至看不到墙壁，因为房间的每一寸都被华丽的刺绣品、纱幕帘和挂毯覆盖着。
　　金线银线交织，挂毯和纱帘上被仿造的橡树林、飞鸟、鲜花和湖泊环绕着房间，头顶的天花板上纵横交错，挂满了天蓝色的薄纱，点缀着隐白色的纱线云朵，构成了一片刺绣品缝制的虚假世界。
　　历经数月无人打理，这个被刺绣缝制而成的世界已经开始发霉了。霉斑爬上了虚假的天空，虚假的湖泊，虚假的橡树林和虚假的飞鸟，像是一只只眼睛。
　　深蓝色的窗帘紧紧拉着，像是生怕见到光一样。
　　“阿莉尔姑姑年轻的时候曾经去弗洛伦王国留学。在那期间，她居住的街道上发生了很严重的爆炸，据说是真理派的学者私自进行了什么空子波动实验。在那场意外中，很多人永远消失了，也有很多人被被意外波及——姑姑就是其中之一。她的一条腿膝盖以下彻底消失了，断口整齐得像是镜子。”朵芙低声说。
　　“她原本长得很美。她原本有婚约，会嫁给帝国南部行省的一位英俊军官。但是军官不想要只有一条腿的妻子，独腿是一种很丑陋的特征，所以他退掉了婚约。”
　　“而姑姑在那之后就不愿意再出门露面了，也不愿意再出席任何社交场合了——她很在意自己的外貌，很在意自己的残疾，也很害怕被人嘲笑，害怕被人指指点点……害怕给本就不再辉煌的家族带来耻辱。”
　　“父亲是家族的兄长。为了退婚的事情，他向那位年轻军官发起了决斗，剑尖划伤了对方的脸，拳头打断了对方的一根肋骨——那位军官的父亲是行省总督。为此，家族失去了帝国南部行省的一条商路合作。”
　　“父亲从来没有亲自说过，他对这次莽撞的决斗感到后悔。但每次计算骑士领的行商税收财政之后，他对姑姑的态度都会冷淡几天。”
　　“阿莉尔姑姑仍然没有婚约，也没有人会喜欢残疾的她。一开始父亲会鼓励她多出门走走，告诉她在橡木骑士领上，没有谁会说欧洛家族的闲话。但随着财政进一步缩减，父亲的耐心也缩减了。姑姑大部分时间都把自己关在房间里，回忆着奶奶教给她的刺绣，用刺绣来安慰自己，打发时间。”
　　她的声音在发霉褪色的刺绣世界里回荡，在这个由人造物构成的虚伪空间里，幽灵般的尘埃被她的呼吸吹动，缓慢盘旋着。
　　“那天晚上，大家一起吃了晚饭，但姑姑没有下楼。”朵芙轻声说，“我们以为姑姑只是又心情不好了，可能又是克里斯托……是某个无礼的子辈，提起了以前的事情，惹得她又要哭泣一整天，不吃晚饭了。父亲派仆从去给她送饭，但房间里没有回答，也没有哭泣声和呵斥声。所以父亲撞开了门。”
　　“姑姑坐在椅子上，脑袋歪斜着，手里抓着绣了一半的图案，血从她的眼睛里和嘴唇边流出来，滴在绣布上。”她指着残留血迹的椅子，椅子上放着一块染血的绣布。
　　萨麦尔伸手握住了那块染血的皱巴巴布料，轻轻抖开刺绣。布料上绣着一张英俊的年轻人面孔，身着装饰着钢铁与锈红色火焰纹的漆黑军礼服，腰挎长剑。
　　“是姑姑年轻时候的婚约对象。”朵芙低声说，“她总是把这个人的样子拆了又绣，绣了又拆。”
　　【扫描仪已启用。】
　　【干涸的血迹。】
　　【样本来源：人类。】
　　【检测到类激素物质分解残留物，浓度异常，超过正常人体指标。】
　　“早知道应该带普兰革来的。”萨麦尔低声说，“在座各位里没有职业医生或者法医。”
　　“类激素物质？”拉哈铎收起扫描仪的动作，小声嘀咕着。
　　“激素紊乱会导致情绪波动、代谢混乱和心脑血管风险。”安士巴沉闷地说，“也许是长时间压力过大，激素紊乱引起的血压骤升，脑部血管破裂，进而导致了猝死。”
　　“为什么你会知道这个？”拉哈铎扭头，“这不应该是普兰革的台词吗？”
　　“因为我这样死的。”安士巴回答，“我猜，大概率是这样。毕竟我没有亲眼见过自己的尸体。”
　　朵芙望着安士巴。
　　“是啊，我猜我们应该放过自己，表达自我——而不是一昧自我压抑和自我惩罚。”萨麦尔嘀咕着。
　　拉哈铎来回转悠着，指望着找到更多痕迹。
　　哗啦！他伸手拉开了一旁的衣柜——衣柜里成堆的绣布像是流体一样涌流了出来，淹没过了拉哈铎的脚踝，每一幅刺绣上都是同一个年轻人的面容，被霉斑覆盖，被蛀虫啃噬。
　　蜘蛛和蛀虫从发霉绣布的缝隙里爬了出来，绕开拉哈铎冰冷的战靴，向着不同的阴影角落中仓皇逃窜。
　　“她仍然爱他。”萨麦尔低声说。
　　“是恨。”安士巴沉闷地说。
　　“陈旧的爱会发酵成恨，就像过期的活人发酵成腐尸魔——就像温暖的身躯发酵成死体肉。”萨麦尔说，“它一开始仍然是爱，只不过已经过期了很久。”
　　“噫……”拉哈铎厌恶地踢开脚边的绣布，又伸手去掀开了床铺的被褥。
　　“拉哈铎，虽然作为死灵，我这样说话很荒诞，但这样做或许对死者不太尊重。”萨麦尔提醒。
　　“啊……这是为了调查情报——女人很喜欢把秘密藏在距离她们近的地方，给她们安全感的地方……最好是可以时不时翻出来看看的地方。”拉哈铎漫不经心地用手甲抓起那只精致的枕头，来回摇晃了两下。
　　枕头里发出沙沙的轻响，像是硬纸互相摩擦。
　　“哎，我生前可是帅到爆炸的帅哥，随便夹个单肩挎包在路边一坐，叼个口琴吹点儿声音，都会有学姐学妹来搭讪的——她们喜欢跟我说那些秘密，骂她们身边的人，说她们的心事，告诉我她们把秘密藏在哪里。”拉哈铎嘀咕着，声音少见地有点暗淡。
　　他抬起爪尖，嘶啦一声随手扯开了枕头，一连串泛黄的书信哗啦啦掉了出来，像是被小心压制的蝴蝶标本书签一样，每一封都平平整整，完好无损。
　　“可能有点冒犯了，但这里面也许有跟死因相关的事情……”萨麦尔望向朵芙。
　　“姑姑已经死去了。我们再做什么也无法改变这样的事实。”朵芙摇了摇头，“但这些线索可能会拯救剩下的活人……其实，我也有点好奇。”
　　她从床上散落的信件中翻找着，大部分信件都是三十多年前的，还盖着弗洛伦王国的邮戳，显然是阿莉尔·欧洛在学生时代的信件。
　　朵芙翻拣了片刻，忽然捡起其中一封，微微一愣。
　　信封上贴着火漆，盖着印章，但日期是几年前。
　　她小心翼翼地拆开信封。
　　“致亲爱的阿莉尔，你可还安好？双月在上，我仍然记得那天舞会在花园中的初遇。别离多年，爱意分毫未减。十七年过去了，我始终没有忘记你的面容与嘴唇。父亲和家族憎恨残缺，逼迫我放弃婚约，但我仍然爱着你的全部，倘若有机会，我们……”
　　啪嗒。
　　朵芙合上了信件。
　　“怎么了？”萨麦尔问，“这不是好事吗？那位婚约的军官仍然……”
　　“这是姑姑自己的字迹。”朵芙低声说，“她为了安慰自己，自己写的信件，然后夹到了三十年前的信件当中——”
　　“真是幽怨，怪吓人的。”拉哈铎啧啧赞叹。
　　“不，继续读。”安士巴忽然说。
　　朵芙一愣。
　　“后面的内容。”安士巴说，“并没有那么幽怨。”
　　“……倘若……倘若有机会……”朵芙迟疑着，慢慢展开信件的后半截，“……我们……家族愿意与荣耀之欧洛重新建立贸易协议，以挽救铸国者之辉煌。”
　　她抬起头。
　　“更奇怪了！明明是自娱自乐，不去幽怨她的情人始乱终弃，编织幻觉来欺骗自己，强调的却是骑士领和欧洛家族的荣耀与光辉？”拉哈铎吐槽。
　　“姑姑她……虽然总是很阴沉，大部分时候都情绪不太稳定，但她其实也一直有在帮父亲的忙。”朵芙低声说，“父亲早年间的鼓励是有效的。她偶尔也会带上厚重的面纱，拄着手杖，乘坐马车离开城堡去做些事情——听说骑士领曾经试图发展刺绣之类的高端纺织业，只不过材料稀缺，工艺也没能在普通人学徒之间推广开来。”
　　“父亲对姑姑还是在乎的，无论如何，阿莉尔姑姑也是欧洛家族的一员，是他的亲妹妹。遇到什么关乎家族未来的大事时，他也坚持会拉上两位叔叔和姑姑一同商谈。”
　　萨麦尔沉思着。
　　“在这些事情发生之前，这位女士曾经和你父亲、还有两位叔叔，一同离开过城堡吗？”他迟疑着问。
　　“我……我不确定。”朵芙艰难地回忆着，“因为……父亲和巴伦克二叔……他们俩工作时不喜欢有人打扰，没有人愿意去理睬脾气暴躁的三叔，而姑姑大部分时间又都独自待在房间里，一般都不会注意到。”
　　“听起来可能很奇怪，明明是一家人，怎么可能连有没有一同外出过都不知道……但是，欧洛家族就是这样的。父亲他们……总是忙碌而焦虑，没有太多留给亲情的时间、精力和心情。”
　　“之后发生了什么？”萨麦尔放下手中的信件，。
　　“父亲叫了侍卫们检查城堡周围，随后要求我们不要乱动现场，也别乱碰尸体。他眉头紧锁，思考了很久，把两位叔叔叫来秘密谈话，不知道谈了些什么，最后他们先把姑姑的尸体放在角落里，用白布盖着，然后把我们撵走，让我们别再继续看热闹了。”朵芙低声说。
　　“然后呢？下一个死的是谁？”拉哈铎不耐烦地催促着。
　　“是父亲。”朵芙低声说，“在他的书房里。”
　　随着沉闷的脚步声再次响起，欧洛家族的孩子和三具死灵沿着长廊前进，最终推开了一扇宽阔的大门。
　　门后的窗户大敞着，空洞的岩白色月亮从窗户上边缘露出了一角，大得惊人，又近得惊人，像是一个顽童把一只大眼睛贴在了模型玩具屋的窗户上，窥视着屋中的小人偶。
　　夜风从敞开的窗口中吹入，吹动着窗口的深蓝色窗帘。屋内堆积如山的书籍和账本，桌面上铜铸的平衡鸟啄型工艺品小摆件被夜风吹动，鸟型铸件在平衡点上来回晃动，鸟喙一次次啄在铜铃铛上，发出叮叮的轻响。
　　地面上散落着泼溅和碎裂的墨水痕迹，还有硬笔杆摔落后滚过地面的墨痕，像是有人摔砸过东西。
　　“姑姑的事情发生之后，父亲把我们都撵开，他和巴伦克二叔、里奥德三叔一起拉进了书房里，聊了些什么。期间响起了三叔的砸东西声和咆哮声，咆哮声穿透了门板和墙壁的缝隙，听起来像是【赫利克们欺骗了我们】。”朵芙不安地说。
　　“然后父亲阻止了他们的大喊，然后和二叔三叔离开了房间，喝令我们都滚去睡觉。”
　　“三叔骂骂咧咧地离开了房间，对着墙角吐了一口唾沫，然后也去休息了。二叔则在深夜出了城堡，不知道去了哪里。”
　　“父亲把自己反锁在书房里思考，披甲的侍从们在书房门口值班守卫。但他还是死了。桌面上留着他写了一半的便条，但没有送信人地址和身份，不知道他要把便条送给谁。只有一个简短的句子——”
　　“【需要更进一步】。”朵芙低声说。
　　【扫描仪已启用。】在这句话在书房里回荡的瞬间，萨麦尔的界面UI忽然自动亮起，像是被盘踞此地的鬼魂所惊扰。
　　【检测到环境灵能浓度异常，环境中存在微弱的非自然灵能信号。来源：高灵能浓度生物的死亡残留痕迹。】
　　【经检测，疑似存在灵能记忆结晶，可寻找并触碰晶体，析出灵能记忆。】

第267章 【救亡者的挽歌】
　　夜风吹过书房，吹动深蓝色的窗帘，窸窣的声音如同风潮般疏离。
　　“你父亲体内的灵能浓度……大概不低。”萨麦尔低声说，慢慢关闭了界面UI上的弹窗。
　　“和大哥他们一样，父亲与二叔三叔的身躯也服用了长期的定制魔药改造——这是上层军事贵族和家族领袖中很常见的身躯强化服务。在厄德里克帝国，没有这种强化的贵族反而会很奇怪。”朵芙忐忑不安地望着萨麦尔，“为什么……说这个？”
　　“死者尸体里的灵能，可以存储其生前的少量信息记录。而我们的机体能够触发和读取它。”萨麦尔俯身在书堆与地毯之间翻看着，在缝隙里寻找着熟悉的幽青光泽，“体内富含灵能的生物死亡后，其尸体中会析出灵能，像冬天的霜一样凝华成微量结晶，保留少量生前的记录。四处搜寻一下，可能有灵能晶体残留。”
　　地面上的羊毛地毯和书堆之间没有多少血迹，但是有些许疑似干涸呕吐物的残留。
　　拉哈铎和安士巴搬开一堆堆书籍，在吱呀的刺耳摩擦声中挪开沉重的书桌，露出桌子死角下爬满纸蠹虫和尘螨的积灰地面。
　　在残留呕吐物干涸痕迹的地面上，一小块闪烁着幽青微光的斑块如同琥珀般耀眼，黏附着一只甲虫的干瘪尸体。
　　“非常好……”萨麦尔低声说，伸出指尖，点在那块指头大小的晶体上。
　　随着嗡的一声轻响，晶体破碎的瞬间，稀薄的幽青光点悬浮在空气中，构成了三个高大而模糊的身影，如同幽灵般在空气中来回踱步，互相争吵着。
　　“周围都检查过了吗？”魁梧而稳定的身影问，“是刺客还是——”
　　“……根本就没有什么刺客，艾迪。”文质彬彬的瘦高身影抱着手臂，靠在桌旁，“连半个人影都没有，窗户也紧闭着——还有那种死法，不像是普通毒药的效果。”
　　“……”魁梧的身影沉默了几秒，“你的意思是，死灵分泌物的毒性有那么强吗，巴伦克？只是一些蒸汽泄露和熏蒸就能致命？”
　　“那不是简单的死灵分泌物，根据赫利克家族的魔药师们提供的文件，这些物质来自于活体死灵复杂的多重催化，并经过了二次蒸馏，是重要的药物原液。”文质彬彬的瘦高身影说，“何况，不只是【一些】蒸汽泄露和熏蒸，我们在那里轮流监督和协助已经有一段时间了——阿莉尔在那里待的时间也不短，就算有防护面具，吸入的剂量也不少。”
　　“我就知道！我就知道！赫利克们欺骗了我们！”壮实而暴躁的身影抬手砸在桌面上，墨水瓶被震得翻倒了，顺着桌面骨碌碌滚落在地上，噼啪一下摔得粉碎，“他们根本没办法做出承诺过的东西！那里只有死灵毒气！”
　　“冷静点，里奥德！”文质彬彬的瘦高身影抬手安抚着这个麻烦的弟弟，“很多珍贵的魔药材料本身就是有毒的，只是剂量大小的问题——何况那是死灵身上提取出来的原液。”
　　“新的技术本来就没有那么容易实现。更何况我们强行催化了死灵材料……那种东西本来就很难处理。”稳定的魁梧身影冷静地说。
　　“他们的东西已经毒死了阿莉尔！”壮实而暴躁的声音咆哮，“一定是赫利克们在她监督时给她下了毒！他们想要毒死监视者，然后找个借口甩手逃走！”
　　“没有那么复杂，里奥德。”稳定的声音依然冷静，带着坦然的稳定与难以言喻的疲惫，“一开始，赫利克们确实是被我们威胁与强迫来的、被迫承担了这份高危工作，需要我们当中的一位在场监督、轮班监视，才肯正常进行开发。”
　　“但随着研究进行，他们也逐渐投入了其中——因为这是为了整个骑士领的崭新未来而进行的研究，不仅会让欧洛家族的子嗣受益，也会让赫利克家族的子嗣受益。他们和我们一样，也是一个伟大家族的脊梁，也有为了孩子们赌上未来的觉悟。”
　　“任何新事物都会有意外——牺牲和死亡在所难免，只要新技术能够重振家族荣耀，让骑士领重归辉煌，一切牺牲都是值得的。”他轻声说。
　　“但这仍然是个问题，艾迪——领主大人，我的兄长。”瘦高身影说，“如果熏蒸的浓度已经足以让戴着过滤面具、隔着一段距离监督的阿莉尔死亡了，那么这是否意味着……那些赫利克魔药师们吸入的疫病和毒素，也即将超出身体承受极限？是否意味着，在现场轮班监督的我们也即将——”
　　他迟疑着，没有说出那个词汇。
　　“没有那么恐怖，只是一些特殊的死灵催化分泌物而已。”魁梧的领主摆了摆手，“阿莉尔的死亡大概是因为她的体质薄弱，免疫力低下，又从未进行过魔药强化，因此才无法抵御。我们的身体都健壮而牢靠，魔药的力量奔涌在血脉中，远没有那么脆弱。”
　　“我仍然觉得，我们应该暂时中止那个研究，我的兄长。”文质彬彬的瘦高个巴伦克说，“至少先停下来，观察一下症状。”
　　“工序即将进行到尾声，距离透析和分离提纯已经不远了，在这节骨眼儿上停下吗？”魁梧的领主艾迪·德·欧洛反问，“新鲜的死灵原液会变质，下次提炼又要从头开始收购材料和催化。”
　　“但是……”瘦高个巴伦克迟疑着。
　　“不能再浪费时间和钱财了，骑士领等不了那么久，也没有那么富裕。”领主重重地叹了口气，“宣传产业、建立完善产业链、洽谈商路和对外交涉，一切都需要时间和钱财——通过短剑帮等黑帮进行道路强征费用、压榨平民募集来的资金绝不能长久，每一枚硬币都沾满鲜血，必须万分珍惜，绝不能浪费在中途停止带来的原料损耗上。”
　　他疲倦地顿了顿，望着身边的两位兄弟。
　　“家族的没落，来自于生产资源的匮乏与商路的断裂——橡木骑士领没有足够的地产资源供养大量人口，也没有他人不可或缺的核心产品吸引行商。临近骸心给我们带来了独一无二的死灵资源，只有开发出那些独一无二的死灵魔药，我们才能为孩子们、为骑士领支撑起新的未来。”
　　“只需要……更进一步。”他低声说，伸手在桌子上摸索着笔杆，“我得写个便条给赫利克家族，告诉他们处理工序仍然要更进一步……但也要警告他们，地下密室里的死灵毒素蒸腾存在着隐患。”
　　“巴伦克，你得深夜外出去跑一趟了——去把密室的屏障封死，防止更多死灵毒雾泄露出来，惊动了其他势力。”他望向自己的兄弟，“死灵魔药技术的开发必须保持隐秘，否则会引来弗洛伦技术间谍和点金派学者的刺探，引来联盟的窥视和调查。”
　　“并不只有我们的骑士领紧挨骸心，骸心周围的很多地区都有丰富的死灵资源，我们必须在兴起的这十几年间垄断死灵魔药的技术，才能保证整个橡木骑士领的繁荣未来。”
　　“明白。”瘦高个的巴伦克·德·欧洛点了点头。
　　“里奥德，别再发脾气添乱了。去告诉你的侄子亚罗，让他准备一下，明天早上可能有事需要他来一趟。”领主艾迪心事重重地低声说，“让其他孩子们都滚去睡觉，别来插手——只要我们还没死绝，这些危险的事情就暂时由我们顶着。”
　　“知道了！”壮实的里奥德不耐烦地咆哮，“所以阿莉尔就白死了呗？你看着她死去，就那样漫不经心？”
　　“别把亚罗扯进来！那是我的儿子！”瘦高个的巴伦克恼怒地插嘴，“其他孩子可以置身事外，我儿子就要被牵连进来吗？”
　　“尽管我一开始不想让孩子们也接触这么危险的东西……但是……亚罗一开始就是为了死灵资源的开发，才会顶着政治局势，隐瞒身份，偷偷送去苏帕尔帝国学习的。现在的技术突破口可能需要他帮点忙。”领主低声说，“也许还需要戈德里克和肖恩也加入进来……但是……唉。亚罗是你的孩子，可肖恩是我的孩子，戈德里克是里奥德的孩子，我们都对此感到不快……我们真的对他们亏欠了太多。”
　　“橡木骑士不会向命运屈服……为了孩子们，为了这片铸国大帝亲自托付的土地，为了土地上繁衍生息的数万平民，为了未来，任何牺牲都可以接受。”
　　他摆了摆手，示意自己要开始工作了，让两个弟弟去各自办事。
　　排行老二的瘦高个巴伦克重重地哼了一声，和老三里奥德呯的一声摔上门板，大步离开了。
　　虚幻的门板闭合了，死寂的十几秒在空气中渐渐流逝，魁梧而稳重的领主身影重重地坐在椅子上，将脸深深地埋进双手中。
　　“阿莉尔……妹妹，对不起。”他哽咽着，轻声说，“巴伦克，里奥德……亚罗，拉卡斯……罗德尼·赫利克，赫利克家族的人们……骑士领每一位被强征暴敛的市民……为了实现这一切，我对不起太多人了……”
　　“恨我吧，但骑士领必须前进——骑士领必须活下去……昂首阔步。”
　　他慢慢抬起头，伸手在桌面的杂物之间摸索着笔，忽然眉头紧锁，像是失去了视力一样困惑地来回移动着脑袋。
　　“这……”他挣扎想要说什么，想要喊人，但猛烈而突兀的呕吐物堵塞了他的咽喉，如同血焰般喷射出来。
　　咣当！他挣扎着，身躯连带着椅子翻倒在地，呕吐物喷射到了地毯式，喷射到了桌子下面，血迹从他鼻孔里一点点流淌出来。
　　嗡……幽青的光点渐渐消散在空气中，虚幻的尸体渐渐消失在干涸的呕吐物残留轮廓上，像是被束缚于此的鬼魂缓慢消亡。
　　残存灵能记忆的晶体化为一阵幽青的稀薄烟气，消散在空气中。
　　沉默。
　　书房中的窗帘被夜风吹动着，发出扑啦啦的轻响，像是飞蛾的振翅声。
　　朵芙捂着嘴，惊愕地望着地面上早已干涸的死者轮廓——她父亲的声音隐约还在脏污虫蛀的书堆之间回荡。
　　骑士领必须前进……
　　骑士领必须活下去……
　　昂首阔步……
　　他虚幻的声音隐约还在空气里回荡，像是灵魂的残响。
　　“你父亲……或许也有自己的苦衷。”萨麦尔轻声说，“也许他不是不爱你们……只是没有余力……只是把全部爱都转化为了沉默的行动。”
　　他叹了口气，带有金属质感的嗡嗡声在他头盔里回荡。
　　“欧洛家族的前任领主整合了已有的大部分资源，进行某种高危的复杂死灵魔药研究，试图通过骑士领附近的死灵资源，生产出独一无二的魔药产品。”安士巴整理着情报。
　　“他们为此胁迫了赫利克家族的骨干们，强迫他们从事高毒性的高危死灵魔药研发。”拉哈铎胳膊支撑在桌面上，手甲漫不经心地摆弄着桌上的铜铸平衡鸟小摆件，“这就是赫利克家族的骨干们死亡的原因，也是他们遗言的含义——【如果他们死了，那就是欧洛家族动的手】。”
　　“确实是欧洛家族威胁与强迫他们，迫使他们来进行高危的死灵魔药开发工作——并且全程保密。”安士巴沉闷地说。
　　“所以，你另外两个叔叔怎么死的？”拉哈铎对着朵芙示意。
　　“第二天早上，三叔的房间里响起亚罗的惊叫声——亚罗不知道为什么早上去找三叔，但三叔已经死了，整张脸变成了紫色，肿成了原来的两三倍，手里还抓着酒。”朵芙低声说，“亚罗使用了苏帕尔帝国的一些医疗技巧，用刀切开了三叔的衣领和脖子，试图用刀在三叔的喉咙上开个孔。”
　　“最先赶来的人是克里斯托夫，他看到自己的父亲躺倒在血泊里，身躯冰冷，而亚罗满手都是鲜血，手里握着刀，刺在三叔的喉咙上，所以他……他以为亚罗杀了自己的父亲。”
　　“克里斯托夫一直脾气暴躁又不会思考。在亚罗辩解之前，他直接上前去夺过了刀，反手插到了亚罗脖子里，把他掀飞到一旁——亚罗的脑袋重重撞到了墙上……他也死了。”
　　“拉卡斯大哥和蕾娜姐赶到的时候，面前就只剩下两具尸体了——争吵和咆哮持续了很久，直到侍从发现了父亲的尸体，又有人想起来二叔。”
　　“二叔在前一天晚上离开之后，彻夜未归。大哥带着私兵和骑士们外出去寻找，最后只在道路中段找到了他的尸体——在丘陵洼地的道路上。死时还挣扎着，维持着前进时的姿势，僵硬的手指还指着东边，指着太阳升起的天空。”
　　“带我们去那里。”萨麦尔轻声说，“研发死灵魔药的密室入口，可能就在那里的道路东边。”

第268章 【光之钥】
　　城堡、丘陵与月光在夜幕中形成了支离破碎的几何夹角，将黑夜的世界切割成明与暗的色块。
　　一条石板小路从城堡的后门穿出，穿过城堡阴影里一大片茂盛的花园。石板路如同巨蛇般盘曲着，掠过花园中疯长的灌木、丛生的杂草、破旧的秋千和高大的老橡树，钻进了远处繁茂的橡树林。
　　曾经欣欣向荣的茂盛花园失去了仆役与花匠的打理，在短短半年的时间里，失去管控的杂草已经生长到了齐腰高，灌木和杂草互相争抢空间，导致草杆的分布稀稀拉拉的，东一块西一块，如同溃烂的死人头皮上坑坑洼洼，头发长短不一。
　　一座白石雕刻的优雅圆顶凉亭在花园中矗立着，爬满了深青色的藤蔓，环绕着面目不清的雕塑。数十年来每一夜的月光如流水，将花园中的白石磨得朦胧不清。
　　在朵芙的带领下，三骑士沉默地穿过破败的花园，在金属与石板的磕碰脚步声中，一时之间无人开口，只有哐啷的甲胄轻响在空气里回荡。
　　破旧的秋千被夜风吹动，绳索、支架与橡木板上还残留着双手紧握与推动的痕迹，但一切都已经消逝——推动秋千的父母和紧握秋千的孩童都离开了。
　　死亡并不是无影无踪的，它在活人的世界里洒然漫步，在每一寸角落里都留下了可见的痕迹。只不过要到一切结束之后，人们才会注意到它的脚印和手指印，迟钝地惊觉原来这就是死亡。
　　“父亲他们……”朵芙低声打破了寂静，但只是说出了零星几个字眼，声音又低了下去。
　　“他们尽力了——尽管他们各有各的缺点，但也尽力去做好自己的事情。”萨麦尔轻声说，“他们爱你们，也有在努力去尝试改变一切。”
　　朵芙低着头，沉默着。
　　“是啊，当然了。这没办法弥补他们对你们所做的事情——没办法弥补你们糟糕的童年与糟糕的家庭，没办法弥补被黑帮勒索、被强征暴敛的橡木骑士领破产市民，也没办法弥补被胁迫的赫利克家族父辈魔药师们。”萨麦尔轻声说，“功与过不会相抵，爱与恨不会抵消。它们只是同时存在着，如同平行线一样互不干扰，无法互相折抵，也无法互相比较。”
　　“……是的。”朵芙低声说，“但我仍然是朵芙·欧洛，橡木之欧洛家族，爱德蒙·德·欧洛的女儿。”
　　“不错。”萨麦尔伸出手甲，轻轻按在朵芙肩膀上。
　　“目前最重要的点在于，这个真相能否改善当前的情况。”安士巴沉闷地提醒，“现在的橡木骑士领需要欧洛家族停止内战，让三大家族的产业重新集合在欧洛家族的领导下，并凝聚起骑士领平民的人心。”
　　“我看不出这对挽救骑士领有多少用处。”拉哈铎嘀咕着，“哪怕这种什么使用死灵作为材料的魔药真的具有那么大价值，也不可能说服所有人都放下仇怨。”
　　“那是另外的法子，我们会有办法的。”萨麦尔沉思着，“如果死灵魔药能够发展成橡木骑士领的核心资源，那么它确实是挽救骑士领的最佳选择。至少对于尚存理性、关心骑士领未来的欧洛家族子辈们来说，他们可以为此暂时放下分歧与成见，将不同的救亡道路汇聚成一体。”
　　“世界上没有一蹴而就的事情，道路由每一步沉重的脚印拼凑而成。现在，作为欧洛家族的后裔，你的当务之急是找回你父亲他们留下的遗产，朵芙·欧洛。”他望向朵芙。
　　“我……不确定这种东西是否真的存在于这里。”朵芙低声说，“但二叔巴伦克，确实是死在这条道路上的。”
　　她抬起头，望着面前淹没在橡树林中的宽阔石板路。
　　“这条环绕丘陵的道路是城堡的北侧入口，有很多支路，穿过家族领地的古老橡树林。据说过去家族最辉煌的时代，这才是进入城堡的主路。南部毗邻行省中的贵族客人经常驾车穿过这里，受邀前往家族城堡中参加舞会和宴会，商谈合作事宜。”朵芙轻声说，“但在家族没落之后，客人们就越来越少，道路也逐渐年久失修。”
　　“橡树林中有其他建筑或者设施吗？”萨麦尔问。
　　“支路上是古代骑士工坊遗址，坍塌的旧粮仓遗址，还有英雄石碑，都分布在北丘道路的中部。”朵芙迟疑着，“但都是已经废弃的……”
　　昏昏沉沉的夜色中，橡树叶被风吹动，树荫如同梦境碎片般窸窣作响。
　　哐啷哐啷的脚步声在橡树荫里回荡，石板上古老的车辙印上铺了一层枯黄的橡树叶，随着脚步被一片片踏碎。
　　道路逐渐深入丘陵之间拱卫的洼地，月亮的视线也被丘陵的轮廓所遮蔽。自然天光几乎彻底消失了，在深重的地势阴影之间，浓稠的黑暗淹没了一切，令人喘不过气。
　　负责带路的朵芙右手提着提灯照明，左手则紧紧握着腰间的剑柄。提灯是她从城堡的书桌前拿的，是一盏坚固可靠的防风旅行提灯，巴掌大小，使用铸铜和明亮的玻璃混合制造，灯里装填着极耐燃烧的油脂引火块，有一块简单的凹面反射板汇聚光线。
　　虽然欧洛家族已经没落，但曾经有拥有过富饶与辉煌，即使是城堡中随处可见的提灯都堪比精致的工艺品。
　　尽管三位幽魂骑士不需要光亮，但活人是需要的——作为引路人，她需要光照才能在这样的深夜里照明与辨别道路。
　　光亮被汇聚成清晰的光束，照亮了她脚下的石板道路，光照范围之外的黑暗反而被衬托的更加浓稠，几乎让人喘不上气。但背后拱卫着她的沉重金属脚步声给了她勇气。
　　说实话，在活人的居住领地内，很难找出什么比三尊神代死灵更恐怖、更危险的事物。
　　在林立的橡树之间，跨过一处狭窄的道路拐角，一座破败的砖石废墟耸立在树林中。深黄色的橡树叶覆盖着废墟，像是泛黄的裹尸布。
　　这里似乎曾经是一座铁匠铺，断壁残垣的角落里散落着生锈的烂铁砧，被杂草所掩盖。坍塌的砖石高炉只剩下三分之一的底座，古代的焦炭和灰烬之间也冒出了青绿色的植物嫩芽。
　　朵芙在断壁残垣前慢慢停下了脚步，望着地面上一块带缺口的铺路石板。
　　“古代骑士铸造工坊，橡木骑士在数百年前为家族成员锻造武器与铠甲的地方。”她低声说，“原本家族会雇佣一些杰出的精英铁匠作为家族成员，专门为欧洛家的骑士们服务，打造优质作品使用或者作为礼物赠送，在社交场合也作为奢侈与地位的象征。但后来家族的财政情况渐渐恶化，养不起专职的铁匠了，这项工作被彻底托付给了海勒姆家族，骑士锻造工坊也随之被荒废。”
　　“巴伦克二叔当时就倒在锻造工坊门口，他的脑袋正对着城堡，但一只手指着东边。”
　　“东边？”萨麦尔站在道路与断壁残垣之间，借助丘陵轮廓边缘朦胧的月光略一判断方向，微微一愣。
　　骑士锻造工坊的废墟与断壁残垣，位于道路西边。
　　他望向东边的橡树林，在竖直矗立的树干之间空无一物，只有呼啸的夜风穿过岩石，发出嗡嗡的轻响。
　　高耸的丘陵阴影堵塞了道路东侧的一切，看起来什么都没有。
　　“东边。”朵芙点了点头，“二叔的头朝着南边的城堡，右手垂落着，握着被摔碎的提灯。但他的左臂完整地伸展开来，手掌指着东边。”
　　“不过，拉卡斯大哥，还有欧提斯与奥莉卡堂兄堂姐，当时在东西两个方向都检查过，不仅检查了骑士工坊废墟和断壁残垣，也检查那边的橡树林和丘陵岩石，但什么都没有发现。”
　　她望着东边的林地。在橡树林立的丘陵坡面阴影中，岩石与枯叶层叠着，荒芜的地面上一片寂静。
　　“照理说东边只有树林和丘陵山体，如果真的要藏匿什么事物，反而比骑士锻造工坊的废墟中更显眼，更容易暴露。”安士巴望着道路东侧，与西边的废墟做着比对。
　　“这是声东击西。”拉哈铎嘀咕，“老东西们有一手，大部分人得知这里藏着东西之后，都会默认在骑士锻造工坊的废墟里——这种建筑内部更容易搞小动作。”
　　“在没有建筑的丘陵林地中可能会如何藏匿密室与通道？”萨麦尔低声说，“想想……如果我是欧洛家族的父辈——如果我是爱德蒙·德·欧洛，我会怎么做？”
　　他慢慢踱步，在满地橡树落叶之间来回搜寻着。
　　拉哈铎与安士巴也跟了上来——拉哈铎兴致勃勃地开始敲着每一棵橡树，听着回音来判断是否空心。安士巴则从道路边缘开始，呈现Z字形缓步推进，沿着看不见的直线一寸寸搜索。
　　朵芙举起提灯，下意识也想要跟上来协助搜寻，但萨麦尔抬起手拦住了她。
　　“不……你父亲提到了，这里可能有实验中催化出的死灵毒气泄露。”萨麦尔嘀咕着，“这里还是先交给我们——欧洛家族不需要更多死者了。”
　　“这里哪怕在白天也很昏暗，到了晚上彻底漆黑一片，没有光照根本看不见……”朵芙低声说。
　　“我们不需要光照，小姑娘。”拉哈铎不耐烦地回答，一边用手甲敲着橡树干，一边把头盔贴在树干上，分辨着回音，“别吵，影响我听回音了。”
　　他大概是从之前辛兹烙发现大沼泽生物试验场的过程中得到了灵感——也许树干里隐藏着空心的管道。
　　“死灵有夜视能力。”安士巴回答，继续迟缓地迈步，将地块划分切割成规整的三四块，沿着Z字形路径一寸寸推进，依次地毯式搜寻。
　　“交给我们——和你兄长一样，倒不是说不让你帮忙，只是现在的情况更适合我们这些不怕死灵毒气的存在。”萨麦尔伸手拍了拍朵芙的脑袋安慰着，随后笔直地朝着丘陵坡面的方向而去。
　　这里位于丘陵山体的背阴面，在坡面的遮挡下，一天里的大部分时间中都昏暗无比。尽管靠着幽魂骑士特有的夜视能力能够清晰地分辨出物体状态和轮廓，但环境复杂，想要快速找出端倪仍然不是一件容易的事情。
　　萨麦尔抬起手甲，在丘陵坡面的每一块岩石上停顿，爪型指尖摸索着岩石缝隙。
　　他个人更加倾向于岩石山体。
　　之前朵芙提到过，在城堡的地下卧室中可以隐约听到疑似死灵的声音，来自于地下。由于城堡建造在丘陵顶端，那么死灵实验室大概率被埋藏在丘陵的山体内部。
　　【扫描仪已启用。】
　　【沉积岩。】
　　【橡树枯叶】
　　【沉积岩碎片。】
　　【沉积岩。】
　　【橡树枯叶】
　　【苔藓。】
　　【变质岩碎片。】
　　【沉积岩。】
　　变质岩……萨麦尔停顿着。在地表能够自然产生变质岩吗？尽管他不是矮人，也算不上材料学与岩石大师，但凭借着最基础的地理学逻辑，他仍然摸索到了一些不寻常之处。
　　哪怕是最简单的找不同，在大面积的沉积岩中出现一小块变质岩碎片，也是值得注意的异常点。
　　变质岩……他的手甲慢慢捡起那块不太寻常的岩石碎片，在附近继续摸索与反复扫描着。
　　频繁的大功率扫描产生了嗡嗡的轻响，冥铜开始从环境中吸热来补足超标的能量消耗，以至于他的头盔头部附近隐约出现了寒冷的白雾，像是全神贯注的呼吸。
　　【沉积岩。】
　　【沉积岩。】
　　【橡树枯叶】
　　【沉积岩碎片。】
　　【石英。】
　　石英？萨麦尔停下了大功率扫描，小心翼翼地凑近自己正对的那一块坡面。
　　在大块的沉积岩坡面上，有一块狭窄的岩石缝隙，仅能容纳两根手指进入。
　　缝隙中隐约有什么透明的晶体在闪烁。
　　石英……萨麦尔将手甲插进缝隙中，使出幽魂骑士的怪力，猛力向上扳动！
　　咔哒。岩石发出了机簧与齿轮咬合般的轻响，岩石面略微动了动，但居然没有被掀开。
　　“……安士巴。”萨麦尔招呼着，“把这条裂缝掀开。”
　　沉重的脚步声在身后停顿了一下，安士巴的宽阔手甲从侧面伸过来——哒。
　　尴尬的寂静中，安士巴粗壮的手指被卡在狭窄的缝隙外，根本伸不进去。
　　岩石表面平坦，也没有半点可供着力之处。
　　“为什么……拉哈铎？”萨麦尔轻声招呼着。
　　瘦削的手甲从另一侧伸过来，细长而锋利的手甲刺进了裂缝中，像是锁匠的撬锁弯钩探进锁孔一样，一样来回摸索着，但片刻之后，拉哈铎拔出了手指，恼火地摇了摇头。
　　“光溜溜一片，光滑，坚硬，什么都没有。”他低声说。
　　“这是怎么打开的？幽魂骑士的力气都撬不开？”萨麦尔嘀咕着，忽然回过神来。
　　“朵芙？”他扭头望向身后，望着蹲在道路旁拿着橡树叶郁闷画圈圈的朵芙，“在你巴伦克叔叔的身上，有没有发现过什么类似钥匙的东西？”
　　“呃……啊？”朵芙一哆嗦，扔下画圈圈的橡树叶，“没有——大哥和堂哥堂姐都搜寻过，但在二叔身上什么都没有。他出门时大概很匆忙，也什么都没拿，只带了夜间照明用的提灯。”
　　提灯……萨麦尔一怔。活人在夜间来这里确实需要照明提灯，但……提灯只是照明工具吗？还是……
　　石英？
　　某个熟悉而奇怪的场景在脑中一闪而过——巨大的、足有一人多高的石英玻璃块被固定在天顶的圆形空洞中。
　　天光被反复折射与反射，被收集、被汇聚在玻璃块中，投射在岩石垒砌的大厅中。矮小、敦厚而壮实的长须老人在明亮的光辉中注视着他们，目光越过宽大石桌，越过石桌中心透明的石英玻璃几何体——
　　“矮人。”萨麦尔低声说，“欧洛家族祖祖辈辈都和黑石堡矮人关系很好，这座城堡就是矮人石匠为他们建造的。”
　　“如果密室自从城堡建造之初就存在的话——是古代矮人帮他们打造的密室。这完全是黑石堡矮人的技术风格，利用不同材料的物理性质进行组合，构成了粗犷的天然机械——他们很喜欢利用环境、利用石英的光学性质，而这里恰好是很难被自然光线照耀到的地方……”
　　“也就是说——是啊，活人夜晚外出时带一盏提灯在合理不过，不需要任何额外事物，也不会引起他人的过多注意。”他扭头招呼着朵芙，“朵芙，把那盏提灯带过来，对准这道岩石裂隙。”
　　朵芙一愣，举着提灯小跑着上前。
　　“欧洛家族与黑石堡矮人……活人的智慧，活人的设施，也应该由活人继承。”萨麦尔抬手，带着拉哈铎与安士巴给她让出道路。
　　提灯被汇聚的光线投射进了缝隙中，在石缝里隐藏的巨大晶体里反复折射。在吱吱呀呀的摩擦轻响中，石缝前方的一块宽大岩石面忽然缓慢倾斜，露出了下方漆黑的空洞与隐藏的通道。
　　“光就是钥匙。”萨麦尔轻声说。

第269章 【攥岩者的地宫】
　　岩石与山体之间露出的隧道口像是怪兽的巨口，漆黑而深沉的阴影中回荡着隐约的风声，如同幽灵的呼吸。
　　三骑士扒着岩石，向黑洞洞的隧道口中张望着。借助夜视能力，能看到山体中被硬生生挖掘出了一座宽敞的门厅，门厅里隐隐约约矗立着十几个人影似的东西。
　　门厅里一片死寂，散发着隐隐约约的恶臭——尸体与死灵特有的臭气。尽管幽魂骑士没有嗅觉，但在场唯一的活人朵芙下意识后退了半步，迟疑了几秒，又向前踏进了一步。
　　三骑士互相对视了一眼。
　　萨麦尔耸了耸肩，踩着脚下高低不平的古旧石砖，带头大步踏入门厅，伸手提起一个人影——
　　那是一套皮革与蜡制造的密封防护服，像是圆筒型的盔甲一样笨拙厚重，袖口用一排铜铆钉连接着浸透蜡的连指手套，腿部则固定着皮带绑腿，用于从下方封死服装的入口。即使内部空洞无物，也能靠着厚重的梆硬面料维持站立状态。
　　锥形防护服上方连接着巨大的鸟嘴头盔，密封的革质物能够将整个头部死死包裹，在眼部镶嵌着黄铜与厚实的玻璃，塞着沉重的镜片，便于观察。
　　门厅里靠墙摆放着十几具这样的沉重防护服，像是十几个沉默的人影围成一圈。
　　“疫病学者专用的重型防护服。”朵芙在门口小心翼翼地探头，“打扮成乌鸦的怪人，身上穿着铆钉封死的厚革甲胄。他们曾经来过家里。”
　　“父亲派巴伦克二叔出差……二叔去了很远的地方——去了帝国西南部与精灵之领紧邻的区域。据说是因为厄德里克帝国与精灵之间的战争。暴怒的精灵们为了击退帝国军团，用血液诅咒大地溃烂，把那里变成了一片噩梦般的毒沼，在其中孵化了大量扭曲的血兽战士和疫病。”
　　“蒸腾的毒气、血兽尸体和疫病吸引了大量优秀的疫病学者，他们为此在那里修建了黑鸟学院。二叔前去那座卓越的学府，花了几个月的时间，邀请了十几位乌鸦一样的重甲怪人前来，在书房里谈了很久。”
　　“有时候我觉得，我们更应该拉拢精灵，而不是矮人。”拉哈铎端详着防护服表面的污浊痕迹，低声嘀咕着。
　　“小孩子才做选择，我们全都要。”萨麦尔放下防护服，在门厅的墙壁上摸索着，来回扫视着。
　　【扫描仪已启用。】
　　【变质岩。】
　　【变质岩。】
　　【石英。】
　　“老一套……”萨麦尔嘀咕着，手甲抚过岩石之间的裂隙，“这里是个换衣间，他们穿上疫病学者的防护服之后，再开启密封的门扉——灯呢？”
　　朵芙下意识抓着提灯跑进来，但是被安士巴抬手阻挡住了。
　　“留在外面。”安士巴伸出手甲，想要从她手中取过提灯，“死灵的事情，我们处理。提灯给我们，用来开门。”
　　“但是……我也想……”朵芙眼巴巴看着周围——失去提灯之后，在丘陵凹地的深夜路，四下里一片死寂的漆黑，没有了幽魂骑士的威慑，树影之间隐约回荡着远处的动物嚎叫声。
　　“没有必要。”安士巴回答，“你可以回城堡去了。我们会在天亮前回去。”
　　“我……也许我也能帮上忙……”朵芙抓着提灯，不肯松手。
　　“安士巴，让朵芙也来吧。”萨麦尔出声招呼着，“这是欧洛家族的遗产，需要由欧洛家族的人来继承。何况之后可能还有需要她帮忙的地方。”
　　“她会死。”安士巴简短地说着情商低下且极其不吉利的话，“就像她的父亲一样。这会导致十五条生命的沉没成本。”
　　“能不能别再提那个——”朵芙抗议。
　　“安静，小姑娘，沉没成本不得参与讨论。”拉哈铎摆手，“我觉得带上她也不错，正好能测试一下活人到底为啥被毒死——他们提到的这种【死灵原液】，效果未免也太突兀了，正好需要个样本来测试一下效果，看看暴毙需要满足什么条件。”
　　“我知道你和普兰革关系很好了，拉哈铎。我也知道你想要用这种方式吓跑我们支持的继承人，迫使她乖乖回到城堡去。”萨麦尔瞥了一眼拉哈铎，“但这并不意味着我们可以当着活人的面这样说话——太糟糕了。”
　　他望向朵芙。
　　“说实话，我的教育理念和矮人长者格隆德尔一样——我们不打算给你安排一个选择，因为你已经有能力做出自己的选择了。”他微微俯身，让自己过于高大的身躯和朵芙的身高平齐。
　　“如果你想要跟着我们继续前进，可以把这里的皮革密封甲穿上，和我们一起深入——不必太过担心，毕竟根据你父亲的说法，暴毙是在这种环境里长期熏蒸导致的。短暂的进入风险并没有想象中的那么严重。”
　　“如果你想要回到城堡休息，我会让安士巴先送你回去，我和拉哈铎可以先带着提灯开门，进入探索，这并不会拖累我们的进度。”
　　朵芙迟疑了半秒，伸手去抓一旁的皮革密封防护服。
　　“胆子这么大吗？跟我想的不太一样。”拉哈铎嘀咕。
　　“选择无关于勇气。”萨麦尔伸手接过提灯，看着安士巴帮朵芙把沉重的皮革密封甲举起来，像是用纸箱子盖住一只猫一样，把朵芙罩在里面。
　　他扭转灯光，将光线对准墙壁中的岩石缝隙——光线在缝隙的晶体内部折射着，咔哒的隐蔽齿轮啮合声中，一扇紧紧锁死的厚重石门缓慢洞开，露出散发浓重腥臭的漆黑地道。
　　地道狭窄，两侧墙壁上挂着陈旧的火把架子，还残留着点燃过火焰的焦黑痕迹。地面上有污浊的斑点，像是陈旧的血迹。
　　“跟上。”萨麦尔举起提灯，招手示意着，看着安士巴和拉哈铎把皮革密封甲里的朵芙护在中间。
　　哒，哒。
　　沉重的脚步声在隧道里回荡，带着黏滑的质感，如同行走在怪兽的喉管。萨麦尔顿了顿，低头望着脚下。
　　历经多年，下方的土壤被夯实，甬道中的地面石板也随之变得高低不平。石板面上有少量水蒸汽和土壤渗透物凝结而成的黏滑物质，像是某种鼻涕似的地衣。
　　朵芙缩在队伍中间。三具漠然的死灵簇拥着她，在大步流星的萨麦尔、懒散信步的拉哈铎和稳定沉默的安士巴之间，唯一的活人在黑暗而狭长的甬道里，显得格外不安。
　　“疫病学者是做什么研究的？”萨麦尔注意到了这一点，一边举起手中的提灯，扩大照亮范围，一边随口闲聊着，缓解她的情绪。
　　“听肖恩说是魔药学的分支，专精于研究魔药对于动植物的作用。”朵芙低声说，声音在密封甲里显得瓮声瓮气，“其实是魔药师的一种，原本的名称是生体魔药师。和其他魔药师与魔药学一样，起源于厄德里克帝国。只不过比较小众，因为治愈魔药、烈酒和火焰的组合，基本上可以处理一切病症。”
　　“是啊，典型的简单粗暴中世纪医学思想。”拉哈铎嘀咕着，“把病灶用火烧糊了，用烈酒泡烂了，再灌一瓶治愈魔药，用新肉顶掉烂肉。一切都会好起来的，不是吗？”
　　“我们都看到了。治愈魔药会消耗骨髓，时间长了是有严重副作用的——而且治愈魔药明显很贵，别说平民了，连低级冒险者都舍不得用。肖恩那边的货架上也没有这东西。”萨麦尔耸肩，“如果生体魔药师们致力于使用野蛮手术之外的方式、用药物治疗简单疾病，那么他们理应很受欢迎。”
　　“并不是这样的——实际上，生体魔药师已经严重没落了，基本只在骸心边境一些疫病频发的地区零散活动。”朵芙摇头，“另外，近几十年来，他们当中的大部分和弗洛伦王国的真理派学者走得很近。”
　　“为了获取更多的研究材料，制造出更强大的魔药学产物，很大一部分人都投奔了弗洛伦王国、苏帕尔帝国和精灵，摈弃了厄德里克生体魔药师的称号，以弗洛伦疫病学者的新名号自称——忠诚于厄德里克帝国的生体魔药师，反而比过去减少了很多。”
　　“这么说，苏帕尔战线的死灵侍祭并没有对帝国军士使用足够强的疫病型活祭品罐。”安士巴说，“以至于帝国得不到医学技术的进步。”
　　“这他妈压根不是技术问题，而是经济问题，你这傻大个。”拉哈铎恼火地说，“你把医疗技术改革了，人们生病了都用一两个铜子就能买来草根坨子泡水治病了，谁还来买几金币的治愈魔药？魔药帝国会跟自己的王牌产业经济过不去？”
　　“我赞成拉哈铎的观点。”萨麦尔低声说，“实际上，我认为厄德里克的皇帝巴不得通过战争和军团中的疫病感染来消耗军士人口，削减旧贵族数量——用战争磨除旧军事贵族的势力，趁机扶持忠于自己的新家族接替高级军官岗位——借助战争损耗，逐渐将军团全部改换成忠皇派的新血。”
　　“你们聊的内容……像是帝国军事理工学院的论文。”朵芙小声吐槽，“我偷偷看过拉卡斯大哥的毕业论文，内容当中提到过类似的东西——如果大哥振作起来的话，你们应该会很有共同话题。”
　　“是吗？那么他论文写得还凑合。”拉哈铎哼了一声，“但还是建议他找流金双子讨论一下经济学——想想怎么高效挣钱。”
　　“有道理，我们应该把骑士领拍卖，邀请人类四大国的女王、皇帝、苏丹和大主教都来举牌竞价，再找一位联盟执行官举着锤子担任拍卖师，矮人和精灵充当抬价的托儿，价高者得。”萨麦尔吐槽。
　　“这也太奇怪了吧！”朵芙抗议，“拍卖骑士领的名贵特产还差不多——阿莉尔姑姑想过，如果能生产出和弗洛伦海丝绸差不多的纺织品，作为昂贵奢侈品拍卖，没准也能挣很多钱。”
　　“很好的点子，为什么没有成功呢？”萨麦尔鼓励着朵芙继续说。
　　“因为没有名气，懂得手艺的纺织工太少，产量也太小了。”朵芙在防护服里瓮声瓮气地回答。
　　“去问你欧提斯堂哥和奥莉卡堂姐，他们大概很擅长造名气和故弄玄虚折腾溢价奢侈品。”拉哈铎插嘴，“他们卖的超级溢价酒水，几十金币只有指头大的一小口——而且真的有冤大头愿意买。”
　　“纺织工可以慢慢培养，产量可以慢慢提升，一切都会有的。”萨麦尔笑了笑，“你也有自己的想法——也有自己拯救骑士领的道路。”
　　“我只是……乱说而已。”朵芙撇嘴。
　　“嗯哼，你说什么就是什么，继承人老大。”萨麦尔随口应着。
　　哗啦！
　　正当气氛逐渐融洽的时候，甬道前方的黑暗中突兀地响起一声杂乱的响动，像是有什么东西被撞翻了。
　　朵芙哆嗦了一下，后背撞上了身后的安士巴。
　　“无聊。在骸心，这种东西比骑士领下城区的流浪汉还多。”拉哈铎嗤笑，抬手打了个响指，幽青火花四溅。
　　【冥铜共振器已启用。】
　　前方甬道阴影中的某个小事物闪烁了一下，但却没有根据拉哈铎的指令屈服与跪拜，反而发出一声怪异的呼哧喘息声，扭头向更深处逃去。
　　“怎么……”拉哈铎愣了一瞬，扭头与萨麦尔和安士巴对视了一眼，“我冥铜共振坏了吗？”
　　咚……嗵！萨麦尔与安士巴各自抬手锤击胸甲，但黑暗中逃离的影子毫无折返的意思，飞快地窜出了控制范围，逃进了甬道尽头的未知角落。
　　“不是死灵。”安士巴沉闷地说，“动作敏捷稳定，毫无机械感，行为不符合死灵的徘徊习性。是某种活体的动物。”
　　“距离太远了，开不了扫描仪。凑近看看。”萨麦尔低声说。
　　尽管身为幽魂骑士，绝大多数足以杀死活物的事物都无法对自己造成严重影响，在神代遗迹之外基本可以横着走。但己方这里还有一个活人朵芙，不得不谨慎行事。
　　哐啷哐啷的脚步声慢慢减速了，但回音反而被增强了，插在脚步间隔之间反复回荡。空气里弥漫着无形的恶臭，在密封的皮革甲胄和幽魂骑士身边萦绕。
　　前方的阴影中出现了闪烁的微光，像是灰蓝色的烛火。
　　咚。萨麦尔摸索着岩石与砖块构成的墙壁，慢慢停下了脚步。他高举起提灯，踏入了面前的一座崭新腔室。
　　挤出狭窄的甬道，一片豁然开朗的昏暗中环绕着数十根骑士雕塑型的立柱，支撑起宽阔的巨大穹顶，悬吊着一团奇怪的晶体簇，闪烁着不知来源的灰蓝色冷荧光。
　　一块巨大而厚重的古老石碑矗立在穹顶中心，上面深沉的刻印被头顶的冷荧光晶体簇照亮，用矮人语和人类通用语两种语言刻着同样的字迹——
　　“致欧洛，”
　　“愿命运永眷吾友，长沐荣华，直到风吹平群山，海啮空大地。”
　　“但……若命运不再站在你身边，我仍然还在。”
　　“若你的亲朋离散，敌人环伺，城堡坍裂，佞人当道，地宫的岩石与气室将庇护你的子嗣。密道的四个出口，分别通往城堡地下室、洼地的骑士铸造工坊（武器库与甲胄库）的山体阴影中、骑士纪念碑底座（马厩前）和丘陵山脚的橡树林岩缝（骑士演武场的观众席正下方）。”
　　“乘马，着甲，再握剑，愿胜利为你而留。”
　　“把友谊刻在石头上。石头会忘记，我们不会。
　　——攥岩者”
　　“铭于荣耀之初，念于逃避之终。”
　　环绕着石碑的黑暗大厅里，微弱的幽暗灰蓝荧光和灯光混合，照亮了大厅里堆积的笼子。
　　大厅里散落着大量破败的旧笼子，大部分都已经破裂，里面装着残缺不全、腐烂发臭的动物残骸——大部分都已经分不清原样，根据骨头分辨，大概是鹿、兔子与猪之类的生物，夹杂着一些马匹。
　　尸体已经被啃噬得一团模糊，残存的骨头上也布满了密密麻麻的平整牙印，像是有什么动物曾经啃食过。
　　那只兔子似的动物消失在废弃的笼子与骸骨之间，空间里回荡着它呼哧呼哧的喘息声，隐约带着狂暴的意味，频率越来越紧密，越来越急促——
　　呯！
　　随着一声怪异的破裂声，它抽搐着，一摊混杂呕吐物的血迹从它隐藏的尸体堆中喷射出来，胃液里夹杂着血丝和地衣。
　　食腐的兔子倒在黑暗中的瞬间，远处的某个方向响起模糊的喊叫声，熟悉而陌生：
　　“救我……”平淡的语调在黑暗深处回荡，“啊啊，请救救我吧。”

第270章 【镇魂】
　　“啊啊，请救救我吧……”空洞而死板的声音在黑暗中回荡，令人不寒而栗。
　　“唉呀呀，吓死我了。”拉哈铎漫不经心地说，在矗立石碑的大厅里来回转悠了一圈，抬手咚地一拳锤在墙壁上某处，“安静点，仆人。吵死了。”
　　【冥铜共振器已启用。】
　　随着冥铜手甲的嗡嗡震荡声，死灵的奇怪喊声停顿了几秒。
　　死寂。
　　“救……嘶嘶……我……嘶……”几秒钟的寂静之后，漠然的求救声又开始继续喊叫，像是失控的破损八音盒被强行关闭一样，卡顿着继续重复呼救，夹杂着断断续续的沙哑摩擦声。
　　三骑士面面相觑。
　　正常情况下，死灵阵营的序列特性会让低级个体自动追随高级个体。作为最高级的死灵幽魂骑士，这还是他们第一次遇到无法控制低级死灵的情况。
　　拉哈铎的命令让这些腐尸魔的诱捕声音变得卡顿了，但没有完全制止——像是某种事物夺走了一部分的死灵指挥权。
　　“刚才那个不听指挥的东西是兔子……难道这个玩意儿也是活物？”拉哈铎迟疑着，“活人？”
　　萨麦尔慢慢摇了摇头，四下打量着。
　　“他们在这里做了一些特殊的实验。”他环视着四周破损的笼子与笼子里的骸骨，“动物的活体测试，以及死灵的催化处理——这些实验大概会影响死灵的状态，导致其无法被我们完全控制。”
　　朵芙在全密封式的皮革甲里挪动着，像是一粒小花生在过大的花生壳里转了半圈，显得有点害怕。
　　“但还不至于对我们造成什么威胁。”安士巴回答，“他们的技术水平还不足以制造出遗物级别的科技产物。”
　　“理论上是这样的……但留个心眼儿总没错。”萨麦尔低声说，他沿着声音传来的方向在墙壁上摸索着，再次启用了扫描仪，寻找着熟悉的石英光锁裂隙。
　　【扫描仪已启用。】
　　【变质岩。】
　　【沉积岩。】
　　【沉积岩。】
　　【变质岩。】
　　【磁铁矿。】
　　【变质岩。】
　　磁铁矿？没有石英？萨麦尔的动作顿了顿，手甲在墙壁上反复触碰着，但确实没有找到和之前类似的石英光学锁。
　　“矮人的技术工艺……原来在几百年前就这么强了吗？”他嘀咕着，“有没有人知道磁铁应该怎么开锁？”
　　“呃……拿另一块磁铁吸出来吗？”拉哈铎提议。
　　“上哪里找另一块磁铁？”萨麦尔举起提灯，对着墙壁上对应的地方照射着，但岩石墙面上一如既往地平坦，乍一看毫无特殊之处，像是一整块完整的岩壁，在变质岩的天然花纹之间嵌着一条漆黑的磁铁质纹理。
　　灯光照耀对磁铁毫无影响，漆黑的条状磁铁纹理只是静静地反射着金属光泽，锐利而冷漠。
　　“啊……这是磁矿密锁。”朵芙忽然开口，“格隆德尔爷爷他们教过的东西。磁矿密锁里面装着感应圈，需要的是一小块铁，只需要在对应的位置做出特定的牵拉动作——”
　　她挣扎着，费力地从自己身上厚重的密封皮革甲表面摸索着，最终捏住了手套袖口位置的一粒铁扣子，踮起脚尖把铁扣子举在磁铁条纹的末端。
　　啪嗒！铁扣子被吸附到了磁铁条纹上。
　　朵芙踮着脚尖，借助铁扣子的吸附在磁铁条纹两侧摸索着，顺着纹路继续延伸，滑过变质岩的表面，最终在条纹尽头的一块岩石棱角末端停下了。
　　“这条纹路是线圈的定位点露出来的部分，但开锁点在条纹末端，磁性最强的位置。”朵芙低声说，将扣子按在条纹尽头的某处，向下一点点牵拽着。
　　哒。随着岩石层下被隐藏的某处锁簧轻响，岩石隆隆摩擦着。岩层下方的强铸钢门板带动着门板上附着的岩石，向侧面挪动开来，露出巨大的空洞。
　　朦胧的白色蒸汽如同粘稠的液体般从被封死的秘密门扉中涌出，雾水翻滚着，在脚下堆积着，像是某种污浊的血浆。
　　安士巴满意地哼了一声。
　　“条形磁铁的磁场分布……以及电磁感应。”萨麦尔嘀咕着，“矮人的技术发展方式很奇特——干得好，欧洛家族的继承人小姐。作为朵芙·欧洛的支持者，我们以你为骄傲——安士巴不愿意自己把这些话说出口，所以我来替他说。”
　　“谢谢。”朵芙以牵起裙摆的姿势作势扯了扯密封皮革甲的下摆，显得有点得意。
　　“做到这种程度是理所当然的事情，还不值得为此而骄傲。”安士巴沉闷地回答，“实际上用15条命来换取的人，理应具有更优秀的特质——”
　　“你差不多得了，方脑壳大块头。”拉哈铎骂道，“你和石头之间的区别在于，石头比你的情商更高。”
　　“我得说——对我们所支持的继承人宽容点，安士巴。你对他人和对你自己一样，都过于严厉了。”萨麦尔摸索着墙壁，在扑面而来的蒸汽薄雾和呆板的求救声中，俯身检查着朵芙的密封皮革甲，确认气密性完好之后，小心翼翼地带头踏入了门洞。
　　被封死的密室里弥漫着怪异的蒸汽，长期封锁导致内部存储的某种液体中水分蒸发。随着闭锁的大门被打开，雾气逐渐散去，露出密室内部的情况。
　　“啊啊，救救我。”
　　五具残缺不全的腐尸魔被沉重的锁链牢牢固定着，钉在岩石墙壁上。然而，它们的身躯并不是腐尸魔死体肉最常见的暗紫红色和黑红色，而是怪异的青绿色——甚至闪烁着星星点点的青白色光斑，像是华丽的星空。
　　它们青绿色的腹腔都被剖开，插着巨大的管子，方便其中积累的液体顺着管子流出，流进一只巨大的玻璃缸中——但随着青色腐尸魔们逐渐失去了活性，液体也早已干涸。
　　厚实的玻璃缸上盖着巨大的密封盖，其中还剩着半缸青灰色液体，液体里同样闪烁着星星点点的青白色微光，如同半缸死去的星辰。
　　圆柱形的缸体上贴着一张被半腐蚀的泛黄布条，上面用褪色的笔迹写着“萃取原液”的字样。
　　五具青色腐尸魔当中的四具都已经一动不动，像是烂肉一样垂落着脑袋，脖子像是沤烂的豆芽菜一样耷拉着。只剩下最后一具腐尸魔，还昂着头，用早已溃烂的声带发出含混不清的诱捕声。
　　“这他妈又是什么……”拉哈铎迟疑着，在确认萨麦尔进入四五秒还没有遇害之后，他也抬手挥开雾气，挤开安士巴，积极地抢上前去观察情况。
　　【警告：检测到高浓度灵能污染。】
　　在三骑士踏入房间的瞬间，头盔的界面UI上同时出现了同样的警告内容。
　　最后一头还能活动的青色腐尸魔像是受到了某种刺激，对着三骑士的方向挣扎了两下，发出非人的怪异嘶嘶声。但沉重的铁锁链束缚了它的活动，挣扎的动作彻底摧毁了它早已不堪重负的脆弱关节。咔吧一声轻响之后，最后的腐尸魔也彻底失去了动静。
　　雾气彻底散去，露出了宽大的地宫房间，以及房间里靠墙摆放的工作台桌。黄铜天平与砝码、计量管、空心刺剑般的巨大注射器、手持式酒精喷灯、盐析浓度计、圆底瓶、透镜组和杂乱的笔记堆，大量瓶瓶罐罐、笔记与魔药学仪器堆积着，几乎塞满了每一寸空间。
　　角落里搭建着一座石筑炉，炉膛里冰冷的灰烬泛着魔化素材焚烧残留的青白色，像是魔族地下城的淬魔熔炉中会见到的残留物。
　　空气里弥漫的灵能浓度相当高，又经过了半年多的密封与熏蒸冷凝，以至于在仪器、在瓶瓶罐罐和炉膛之间，几乎到处都残留着零零碎碎的小块灵能晶体。
　　【检测到大量灵能记录结晶，可触碰晶体，析出对应灵能记忆。】
　　“太棒了，他们的遗言被保存在他们的死因里。”拉哈铎说。
　　“要是他们的死因能少一点就好了——如果他们死于一部五个小时的冗长纪录片，我们就没办法快速抓住重点了。”萨麦尔说。
　　两人对视一眼，嗤嗤笑了一下。
　　“抱歉，气氛太凶险又太沉重了……开个玩笑活跃一下气氛，无意冒犯。毕竟我们三个也都是死人。”萨麦尔干咳着，回过神来，扭头望着身后的朵芙。
　　他按照顺时针路径在密室中来回转悠着，伸出手甲，戳碎了桌面笔记本堆上凝结的一小块晶体。
　　随着嗡的轻响，虚幻的幽青光点浮现出来，构成了十几个忙碌的人影。
　　“汇报进展，罗德尼·赫利克。告诉我，你们在干什么。”一位高大的幽青身影站在门口，发出爱德蒙·欧洛那熟悉的浑厚声音，“希望你不会浪费我们投入的钱——这些钱来自橡木骑士领光荣市民们的支援。”
　　“我们收购了一批魔化素材，并借助魔药学基本原理【灵能渗透】，用灵能强化载体渗入人体的方式，将大量纯净灵能注入了这些腐尸魔体内。”瘦长而憔悴的身影说，“这是目前魔药学界最新也最尖端、最有效的材料分析方式，【灵能透析法】，由弗洛伦王国卢诺斯学院的学者团队在上个月提出，成本高昂，但真的很有效。”
　　“死灵们体内被注入了过多的灵能，会在饱和之后逐渐析出，同时也会带出一些有价值的灵能记录。”
　　“通过对这些记录的观测，我们就能获取造物主留存其中的造物特性与作用方式，从而反向破译出神明们的技术与力量，挖掘魔药学材料中灵能载体的无限可能性，研究搭配出新的魔药配方。”
　　“罗德尼，我并不是魔药学大师，也不是弗洛伦学者。”爱德蒙·欧洛领主的声音疲倦地回答。
　　“我听不懂这些技术原理，也不在乎技术原理，我只需要一种合格的强大产品——能够向赫因斯陛下、向全世界证明橡木骑士领的价值与力量，能够让骑士领再度辉煌。”
　　“你们拿了这么大一笔钱，采购了大量灵能素材和昂贵的符文透析设备，又托下城区的人脉高价收购了完整的活性死灵。我希望你们能拿出有点价值的东西，而不是一堆夸夸其谈的大话。”
　　“简单来说，我们从死灵当中获得了一种灵能记录，其表示死灵构成物可以作为一种魔药学载体，对生命体的精神结构进行干涉。”罗德尼的瘦高身影抬起手，指着桌面上虚幻的笔记本和透镜组。
　　“我认为这种魔药学载体——死灵材料，通过一些辅料引导之后，可以让生物暂时失去痛觉、疲倦、情绪和恐惧，变得像死灵一样无所畏惧，步履坚定，不会疲倦，并充满冰冷理性。”
　　“这种新的魔药同时也会强化身躯，让活人的身躯力量变大，不会因为疲倦和肌肉受损而抽搐，可以被其意志完全统御——痛觉、疲倦、恐惧、乏力、失血过多和骨骼断裂，都不会再对人的意志造成半点影响，只有完美的理性与不朽的强韧意志。”
　　“不过，本质上还是因为失去了感受力——只剩下控制力。”罗德尼补充道，“得到魔药载体强化的人体当中其实蕴含着强大的力量，但他们无法完全发挥出来——因为活人的身躯无法承受，过大的力量会撕裂肌肉，折断骨头，造成疼痛和失控的抽搐，本能地停止动作来保护自己。所以人类才无法使用超出自己身躯承受的力量。”
　　“但是服用这种魔药后，可以阻断一切感知，只剩下绝对的控制力和完美的意志，因此可以不顾身躯的撕裂，随意使用——腐尸魔的非人力量也是这个原理，它们的疯狂力量需要不断重复撕裂自己的腐肉身躯，只不过腐肉裂隙会自己黏合。”
　　“听起来，药效像是死灵化。”爱德蒙·欧洛领主的幻影皱起眉头。
　　“并没有那么危险。死灵材料中提取的魔药载体会消耗，这种载体是给死物设计的，活人……活物的身躯没办法锁住载体。药效随时间、呼吸和代谢流逝，不会持续很久。”罗德尼摇头，“而且这种魔药可以作用于牲畜，如果能够量产这种魔药，我们甚至可以驱使无畏无痛的蒙眼战马绑着爆炸瓶冲锋，用骨头撞碎盾墙。”
　　“那么，等到死灵魔药的药效过了之后呢？”欧洛领主问。
　　“人类的感性和情绪会回归，身躯会剧痛——过度使用力量的肌肉撕裂伤仍然存在。”罗德尼耸肩，“但这种药物能够在短时间内爆发人类潜能，无所畏惧，以一敌众，适合弱小的冒险者和匪帮打手们在性命攸关的紧要关头使用——只要能活下来，治疗肌肉撕裂也就是一两管治愈魔药的事情。”
　　“不错……至少联盟和皇帝的军队会批量收购的。”欧洛领主喃喃地低声说，“向赫因斯展示我们的价值——我们的不可替代性，陛下会暂时放下他的猜忌的。”
　　“实际上，我们借助【灵能透析法】，还从死灵材料中分析出了另一种魔药载体原料。”罗德尼翻动着笔记。
　　“可以让人狂暴化的物质……大概是死灵凶暴性质的来源。我们做了简单的动物测试，这种载体物质会让兔子也变成可怖的战兽，让战马变成食肉的怪物，如果作用在活人身上——哪怕是没有受过任何战斗训练的老弱病残，也能获得堪比低级军士的战斗力，只不过会在药效时间内短暂失去理性，对一切活物进行无差别攻击——”
　　“不……不，绝不能……这太糟糕了，还会引起陛下的猜忌。”欧洛领主打断了魔药师的话，“残害帝国的人口？引发底层动乱？让一群老弱病残能够匹敌职业军队？……不，开什么玩笑，如果这种魔药大规模生产，赫因斯陛下会直接碾碎这里，这种东西排除掉。”
　　“量产并没有那么容易，领主大人。”罗德尼回答，“魔药主载体的原料是死灵，但辅料也需要很多额外素材。为了把这些不属于人类的魔药载体灌注到人体内，还需要精制糖作为渗透灌注的能量供料。”
　　“不，不……停下。专心研究第一种——被强化的理性与意志，不会恐惧与没有情感的力量……这种魔药恰到好处，不会引来危险，但也会有足够的市场。”领主抬手，示意话题中止，“如果顺利的话……我们会收到来自联盟和厄德里克军方的大笔订单。”
　　“是，领主大人，阁下。”研究项目的负责人、魔药师罗德尼·赫利克的幻影回答。
　　嗡……幽青的影像消失了，空气里还残留着他们的嗡嗡回音，像是幽灵鬼祟的窃窃私语。
　　片刻的沉默中，四人互相对视了一眼。
　　“他……他们……”拉哈铎惊恐地迟疑着，“他们研究了能把人变成安士巴的魔药？”
　　“……嗯？”安士巴望向拉哈铎，很少见地发出了表示疑惑的声音。

第271章【父亲和橡树】
　　“他们——他们能制造出把活人死灵化的玩意儿！”拉哈铎惊恐地瞪着桌前泛着青绿色微光的一大缸魔化死灵原液，“让活人保持头脑清醒、意志不变的前提下，拥有死灵的士气锁定、永不疲倦的尸变身躯……还有灭杀系统的狂热攻击力！”
　　“倒也没有这么严重……第二种狂化攻击性的药物显然已经被中止开发了。”萨麦尔慢慢摇了摇头，“而按照这位魔药师的说法，第一种实验品魔药的药效也只是暂时的，很容易就会被代谢掉，而且并不会对服用者的身躯对产生本质上的改变。”
　　“阻断痛觉，麻痹情绪，消除恐惧，强化理性和肢体控制力——准确来说，这应该是带有巨大副作用的临时战斗药物，用于在危急关头激发潜能，镇定头脑。”
　　“活人的心智确实需要这样的药物，避免受到外界环境压力和战局失控带来的非理性情绪影响，专注于眼前的战斗与工作。”安士巴沉闷地回答，“对于普通军士来说，需要极少数具有强大心理素质的战士才能做到这一点。但现在，只需要服用对应药物就能让任何人都做到这些。”
　　“另外，这种药剂不仅适用于战士，也适用于劳工。不知疲倦、工作直到骨骼磨碎的死灵，是已知最高效的廉价劳动力来源。这种药物可以让活人劳工也在短时间内获得死灵劳工的工作效率。”
　　“至少，如果我还是活人，我会需要的。”他沉重地点了点头。
　　“让你变死灵真他妈的爽到你了——失去情绪、生活枯燥乏味、只有工作，对你来说完全是奖励。”拉哈铎恼怒地瞪了一眼安士巴。
　　“如果每个人都不做好自己的工作，像辛兹烙一样满地乱跑闲逛，世界就会变成一群猴子。”安士巴回答，“我讨厌猴子。所以，我工作。”
　　“我确实不喜欢辛兹烙，但我更讨厌安士巴——所以我要指控你侮辱辛兹烙。”拉哈铎恼怒地俯身，抬起手甲去戳角落里炉膛中另一块灵能记忆晶体碎片。
　　嗡——在晶体被触发的震荡声中，另一片幽青光点再度被激发，构成了虚幻的影像。
　　“我有一些事情需要汇报领主大人。”瘦高个魔药师的声音说，“麻烦您让领主大人……让您的兄长亲自过来一趟，里奥德·德·欧洛先生。”
　　“兄长暂时没空，骑士领的事情很多，现在地宫这里由我轮班管理。”粗声粗气的声音响起，幽青的悬浮光点拼凑出一个模糊的魁梧幻影——穿着包裹全身的皮革防护服，但仍然能够从那夸张的肩宽中分辨出身份，“有事情直接汇报给我——有屁快放！别想着逃跑！”
　　“……”魔药师罗德尼·赫利克的声音沉默了片刻，“是关于魔药研发中的风险，欧洛阁下，如果一昧追求快速，可能会……”
　　“关我屁事！继续干活儿！这是爱德蒙兄长吩咐过的命令，不准违抗！”粗野而蛮横的声音打断了魔药师的解释。
　　“请您先……至少先听我说完，再做决定。”魔药师争辩着，“死灵躯体内富集着大量腐烂物质，被催化之后产生了一些未知的副产物气体，很可能是有毒性的。我希望在工作期间，可以让我们家族的各位魔药师们定时离开这里，轮换——”
　　“少废话！艾迪是领主！他做事必然有他的道理，轮不到你来扯淡！”排行老三的里奥德·欧洛骂骂咧咧地回答，“地宫里有吃有喝有床铺，你们就住在这里，只管工作！不准消极怠工！快点把那个什么能挽救骑士领未来的魔药搞出来！”
　　“但是……”负责项目的魔药师还想说什么，但魁梧的身影抬起手臂，粗暴地推搡了他一把，把他推了个踉跄。
　　“我没工夫听你扯淡，赫利克。”魁梧蛮横的声音说，“仆人就该有个仆人的样子。给你吩咐了任务，没完成任务之前别来啰嗦。”
　　嗡——虚幻的影像消失了，但粗暴蛮横的余音仍然在空洞的房间里回荡。
　　“太合理了。出事完全是因为你三叔的智力超凡脱俗，以至于无法理解魔药师们平庸无能的人类语言。”拉哈铎瞥向一旁的朵芙。
　　“三叔他……就是这样的。”朵芙疲惫地摊手，“一直都是这样，仆人们都躲着他。”
　　“他们把魔药师直接囚禁在昏暗的地宫里？”萨麦尔慢慢动了动头盔，“强迫他们住在里面，不眠不休地工作？”
　　“听起来蛮高效的，没准儿我们也应该入乡随俗，在骸心的活人成员中也推广昼夜不分的死灵工作制——”拉哈铎说到一半，意识到萨麦尔头盔缝隙里的阴影正对着自己，“……开个玩笑，老大。只是玩笑。”
　　“仍然没有死因的详细记录。”安士巴沉闷地说，“另外，前任领主四兄妹应该是轮班值守的，不可能只有一个人长期监视。”
　　他抬起厚重的手甲，拨开一旁桌子上堆积的瓶瓶罐罐，指尖点在第三块灵能记忆晶体上。
　　嗡——
　　“巴伦克·德·欧洛大人。”魔药师的声音再次响起，在空气里回响，带着迟疑与试探。
　　“哎——快请说，罗德尼，我的好兄弟，麻烦赫利克家族的各位大功臣们忙活了这么久，真是辛苦了……”文雅而热情的声音响起，一个高个的虚幻幽青身影从桌子边起身，带着生意人似的腔调一连串的絮叨着，快活地迎接来汇报的魔药师，“等到咱们的计划完成，骑士领就能重现格林卡时期的辉煌，街道上再次挂满彩旗和满脸笑容的市民们，赫利克的大家也要永远坐在紧挨欧洛的第一位啊！”
　　“我刚换班过来，有什么突发情况吗？我的笨蛋弟弟里奥德给各位添麻烦了吗？请别放在心上，大家也知道，他这人就是这样。”他温和地问。
　　“啊……是……是这样的。”负责研究的魔药师罗德尼被这一连串的动员鼓舞搞得有点不适，下意识退了半步。
　　“您也知道，巴伦克大人。死灵的身体由一种危险而不稳定的灵能酵体构成，它被魔化素材和药物催变、被耀化之后，很容易生成一些危险的、不受控制的载体物质副产物……”
　　“噢噢！魔药研发中经常见到的那种毒性泄露是吧？这个我也听说过呢！我在弗洛伦王国留学的时候也了解过一些魔药学。”巴伦克握着罗德尼的双手，热情地絮絮叨叨着，“别担心，这座地宫是由初代橡木骑士的挚友、来自黑石堡的精英矮人石匠建造的，通风非常完美，魔药毒气一旦出现就会被冲散，完全不需要担心毒气积累。以未来与荣耀之名，大胆去做吧！”
　　“但是——地宫里的测试动物身上，出现了一些问题，一些奇怪的症状。”魔药师罗德尼·赫利克迟疑着，“其中有三只兔子……它们原本表现很正常，但是在实验过程中突然暴毙了，没有任何预兆，也没有任何合理的死因解释。我认为这是……”
　　“魔药的毒副产物？”欧洛家父辈排行第二的巴伦克·德·欧洛敏锐地接话，“魔药生产中的毒副产物，会让动物莫名其妙暴毙？”
　　“我……猜测是这样。”罗德尼·赫利克迟疑着，他似乎不太擅长应对巴伦克这样堪称咄咄逼人的人。
　　“罗德尼，我的好兄弟，骑士领的功臣，欧洛家族与赫利克家族共同的救主与荣耀之星，【猜测】这个词，不应该出现在你这个级别的卓越魔药师口中。”巴伦克温和而失望的虚幻声音在空气里回荡，带着隐隐约约的操纵感和施压气氛。
　　“我对魔药学可不是一窍不通。导致实验动物死亡的可能性有很多。那些脆弱的、可怜的兔子，它们的身躯太小了，无法承受魔药的力量，哪怕什么魔药都不注射、在田间挖洞、自由自在偷吃农户的菜根，兔子也就很容易死去——你看，这些用来做测试的马匹不都还活得好好的吗？健康又强壮？”他伸出胳膊，隔着两人身上的两侧封闭防护服，一把抓住了魔药师罗德尼的肩膀，亲昵地摇晃着，“人类和马一样，这个体型的大型生物，可不会像兔子一样动不动就暴毙。”
　　“你不妨直接说你想要什么吧，罗德尼，好兄弟。咱们之间的关系、欧洛和赫利克家族之间的关系，都不需要找什么借口。”巴伦克亲热地说，“你，杰瑞米、玛拉、赛斯利……各位赫利克家族的卓越魔药师们，是不是想要离开地宫，先回家一趟，看看赫利克家孩子们的情况？”
　　罗德尼沉默了片刻。
　　“……也……也算是吧。”他最终说，“也有这部分原因在其中，至少让我们能够见一见我们的子女们——他们已经好几天没有我们的音讯了。当时欧洛家族召集我们的时候事发突然，还没来得及和他们说一声，也许他们会担心。”
　　“罗德尼，听我说，我的好朋友罗德尼，魔药大师罗德尼。”巴伦克的双手抓住罗德尼的双肩，“我们在这里痛苦研究，就是为了我们的子女们未来能够昂首挺胸，走在彩旗飘荡的骑士领街道上——街道上还会矗立着一座代表罗德尼·赫利克的英雄铜像。”
　　“如果这边的事情失败，骑士领已经没有财力和资源去支撑新一轮昂贵的魔药研发了——你看，这些死灵原液是有时效性的，放置时间太长不做处理，很快就会酵解变质，又要重新收集材料，浪费时间和钱财。”
　　“我以欧洛家族的名义承诺，我们会照顾好你们的子女。只要魔药顺利完成，一切都会好起来的——到时候我们会把旧的骑士铸造工坊遗址改建为巨型魔药工坊，我们会并肩骑马穿过熙攘的街道，去见你的儿子和女儿——我们可以告诉他们，他们的爸爸是橡木骑士领的英雄，是魔药师中的传奇，这样的相见不是更好吗？这是为了大局着想，为了我们共同的未来——”
　　罗德尼沉默着，迟疑着，慢慢地叹了口气，好像一只年迈的海象在潜入海水之前最后一次呼吸。他望着反射炉膛中微光的圆底玻璃瓶，像是望着他人生中的最后一次夕阳。
　　“唉……”巴伦克轻轻叹了口气，“我会去跟领主……跟大哥说一声的……爱德蒙……艾迪，这里的所有事情都需要艾迪他亲自做出决定，还请稍安勿躁。”
　　嗡——幽青幻影再次消散了。
　　“流金双子的父亲，嗯？”拉哈铎饶有兴致地望着残影消失的地方，“好强的话术和局面控制力，完全不是一个呆瓜魔药师能应付的。”
　　“他也根本没有毒素把当回事。”安士巴沉闷地说，“他大概也已经决定了，把这些魔药师们当成牺牲品。只要赫利克家族的魔药师们能够研究出有价值的配方，就算他们全都死去也没关系。”
　　“赫利克家族的魔药师们隐约发现了某种毒素，但没有搞懂作用机制，似乎也没有过于在意，只是将其作为自己离开这里、回家看望子女的借口。”萨麦尔低声说，望着桌面上最后一块灵能记忆晶体。
　　这块记忆晶体附着在一本厚实的羊皮纸笔记上，幽青的半透明薄块牢牢固定在褐色的皮革封面角上，将纸页和封面黏连起来。
　　萨麦尔摇了摇头，伸手拿起了那本厚实的笔记。
　　随着萨麦尔的触碰，最后一块灵能记忆晶体化为齑粉，闪烁的幽青粉尘在空中构成了最后一段灵能记忆。
　　“至少给赫利克们回家看望孩子与爱人的机会吧，爱德蒙哥哥。”柔和而略带沙哑的妇女声音响起，带着隐约的伤痛痕迹与支离破碎般的阴郁。
　　女人的手拽着魁梧领主的袖口，悲伤的声音在空气里回荡。
　　“我已经允许他们回家探望了一次。”前任领主的声音说，“只不过是在我们的监视下——我们不能把魔药配方的秘密泄露出去。年轻人们口无遮拦，还有很多私生子，毫无家族荣誉感，毫不在乎家族，把家族里的事情乱说。”
　　“更何况，眼下的研究正是紧要关头，要是停下来休息又会让死灵原液酵解变质——骑士领已经没有时间了，也拿不出更多研究资源了。麻烦各位以大局为重，这些小事先放一放。”
　　他叹了口气。
　　“那么，至少也给他们一些轮班的机会吧，让他们能离开这座阴沉的地宫，到外面见一见阳光，去畅快地呼吸，哪怕只短暂的一瞬间，去休息，去整理头脑，去缓解疲倦。”阿莉尔·德·欧洛的声音说，“他们不是囚徒，是骑士领的功臣，是赫利克家族的支撑者……也是我们的童年玩伴。”
　　“这会影响魔药研发进度……穿戴成这样，频繁外出，还会引来不必要的目光窥探。”前任欧洛领主疲惫的声音回答，“这座地堡是橡木骑士的矮人挚友建造的，他们的建筑通风技术很强，据说能够像蚁巢一样，借助丘陵迎风面的岩孔坡度，自动循环地面上的风，足以容纳数百人畅快呼吸。这里算上所有魔药师、你、我、还有死灵，一共也才十三个，根本没有必要轮班外出休息。”
　　“这座地宫太过古旧了，通往城堡地下室的通道和通往马厩石板的通道都已经坍塌堵死了——怎么能信任那些矮人塑造的通风口还在正常运作呢？”阿莉尔低声说，“这完全不一样——在这里我总觉得喘不上气。总是不一样的。”
　　“我认为这和研究过程中的某种毒性副产物有关，领主大人，还有欧洛女士。”角落里魔药师的声音忽然开口，“在这接近一个月的漫长研究中，我们的实验动物发生了陆陆续续的莫名死亡，一开始是兔子，最近又是猪——在我们的手掌触碰的瞬间，它们忽然呕吐、口鼻流血，迎来突兀的死亡。”
　　“我们猜测，这是因为情绪，或者说，剧烈的精神波动——恐惧，愤怒，悲痛……兔子在我们忽然抓住它们耳朵的时候受到惊吓，随后暴毙。猪和马匹在我们捆绑它身躯的时候发怒，挣扎，随后暴毙。”
　　“这些动物身上出现的不寻常暴毙症状，大概有两个原因。”
　　“一是因为某种毒副产物在它们体内的逐渐积累，最终到达了承受的极限剂量阈值——不同动物的身体大小不同，毒素起效的剂量阈值也不同，所以是从最小的兔子开始，再到中等的猪和大型的马匹。”
　　“二是因为它们产生了剧烈的精神波动，影响了体素的平衡。毒副产物放大了这种失衡的波动，导致它们的身躯突破了活物的承受界限而死亡。”
　　“我们又不是兔子或者猪，不是实验动物。我们穿着密封的皮革防护服，这是能够在瘟疫尸堆里行走的设备，还不至于连一点泄露的蒸汽都挡不住。”领主不动声色。
　　“皮革密封甲并不是完美的，终究会有渗透，只不过剂量微小，大部分情况下可以忽视而已。”魔药师罗德尼低声说，“剂量较小的情况下，或许无害。身躯的修复力会把毒素自动代谢掉。但如果是经年累月的熏蒸——如果是漫长的久居，积少成多，最终仍然有可能会满足突发暴毙的致死剂量要求。这是不可避免的风险。”
　　沉默。
　　长久的沉默之后，欧洛领主叹了口气。
　　“你们……好吧，好吧，完成魔药配方还需要多久？”他最终问。
　　“大概一个星期。”魔药师回答。
　　“那么，在这最后的工期里，你们可以在晚上回到你们的家庭中去休息，去吹吹风，摆脱这些什么毒素。等到白天再回到这里来继续工作——但必须保证，魔药配方和研究内容绝不能泄密。”领主望着魔药师。
　　“请放心，这些魔药是我们的心血，也是骑士领和赫利克家族的未来。作为赫利克家族的领袖，我们同样很清楚局势，也为了骑士领的未来而付出。”罗德尼·赫利克颔首致意，“感谢您的体谅。”
　　“罗德尼，十几天前，我和骑士私兵们护送你回去看望你儿子的时候，我听到你当时对你儿子说的悄悄话了，你说什么【如果你再也回不去，那就是欧洛家族做的】。”他望着远处角落里的魔药师。
　　魔药师的动作僵住了。
　　“下次再见到你儿子的时候，不妨把这话改一下吧——改成【全都是爱德蒙·欧洛做的】。”领主疲惫地说，“无论发生什么，这一切都和欧洛家族的子女们无关，和欧洛家族无关。他们对此一无所知。”
　　“一切罪责与过错，由我一人承担。”
　　“一切完成之后，我会去死，罪有应得。橡树会得到我腐臭尸体的肥沃滋养，枝繁叶茂。”
　　“而赫利克和欧洛两大家族永远是挚友，世代如此，今后亦然。”
　　前代领主的声音渐渐沉寂了，幽青的虚幻光点渐渐散去，在即将消亡殆尽的稀薄幻雾之间，尘埃震颤着，震荡出最后的、轻轻的话语。
　　“我们仍然是朋友，艾迪，和小时候一样。”魔药师罗德尼·赫利克最后的声音震动着逐渐消弭的青色尘灰，“只不过我们都长大了。”
　　“唉……”
　　漫长的、疲倦的、跨越数十年沧桑的虚幻叹息声，和灵能记忆的青色尘埃一并消失了。尘雾消弭于空间中，其最后留下的形状，是模糊的手臂、肩膀、橡树叶和秋千。
　　“爸爸！”朵芙的手去抓握着空气，试图抓住青色的尘埃，但灵能记忆已经消失了。黑暗的秘密工坊里，只剩下她抽着鼻子哽咽的声音。
　　“爸爸……”她抽抽噎噎地想要擦眼泪，但手指隔着密封皮革甲，无法触及流下的泪水，无法阻止任何事情，只能让泪水无力地坠落。
　　萨麦尔拿起厚重皮革封面的羊皮纸笔记，扫了一眼里面的内容，确认是死灵魔药的实验记录与生产流程之后，轻轻合上了皮革封面。
　　“去找你的兄弟姐妹们。”他握住朵芙的手腕，把笔记放在她掌心，“去找赫利克家族的子辈们。”
　　“去挽救你父亲最后的灵魂，去守护他用一生养护的橡树。”
　　朵芙把那本过大的笔记紧紧抱在怀里，像是抱着她记忆里的父亲。
　　在抽泣的哽咽中，她重重点了点头。






资源来自于网络，仅作学习交流使用，小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，。