开局相亲女神捕，获独孤九剑
作者：今日问道
简介：
　　怎么满江湖都是前女友了呢？
　　顾观棋穿越到武侠世界，获得【相亲系统】。
　　只要相亲就可以获得各种武林绝学，且直接臻至圆满之境。
　　从此，顾观棋开启了不断相亲的江湖之旅。
　　【相亲女神捕，获独孤九剑】
　　【相亲女宗师，获长生诀】
　　【相亲女魔头，获天蚕魔功】
　　后来，
　　他突然发现有些不对劲，
　　他的这些相亲对象，似乎个个都不简单！

正文卷

第一章 ：独孤九剑
　　青阳城，百花酒楼。
　　二楼雅间里，顾观棋静静坐着，他在等人，等他的相亲对象。
　　他的内心充斥着一种无法言说的滋味。
　　“这一世相亲，总不会还出问题了吧？”
　　前世，他就是在相亲途中出了意外离世，然后穿越到了这个拥有武功的古代世界。
　　他穿越到这个世界二十年了，是胎穿，直接从娘胎里开始的。不过，直到半年前，他二十岁行冠礼那天，才觉醒了宿慧，回忆起了前世。
　　他这一世的背景非常简单，就是普通农户出身，父母老来得子，早早将他送去医馆学艺，颇有天赋，没几年就艺成出师。后来双亲离世，他就豪赌一把，卖了老家的田土，来青阳城中开了一家医馆，凭借着不错的医术，倒也生活无忧。
　　三个月前，
　　顾观棋外出时救了一个姓林的老头，之后，林老头时常来医馆与顾观棋聊天或者下棋，时间一久，就结成了一对忘年交。
　　前两天，林老头突然说要把他孙女林嫣儿介绍给顾观棋，将他孙女吹得天花乱坠，如同仙女下凡一般。
　　顾观棋本着既来之则安之的心态，也不排斥相亲，也挺乐意找个不错的对象成亲，所以，就欣然同意，然后便约着今日在百花酒楼见面。
　　……
　　“砰砰砰”
　　门口响起了敲门声。
　　顾观棋连忙起身，微微整理了一下衣服便走过去开门。
　　甫一开门，便见两名女子静立门外。
　　顾观棋抬眼望去，顿觉眼前一亮。二人皆是容貌精致，气韵出众，各有一番动人风姿。
　　左首女子身着浅碧罗裙，鬓边斜簪一支素玉簪，眉眼灵动娇俏，透着几分活泼意趣，身形娇小玲珑，一派温婉可人的小家碧玉之态。
　　右首女子则一身赤红劲装，腰佩双刀，身姿挺拔飒爽，眉眼英气逼人，目光沉锐如锋，自有一股凛然侠气。她身形高挑颀长，竟与顾观棋不相上下。
　　在见到这两人的瞬间，
　　顾观棋便猜到了谁是他的相亲对象林嫣儿。虽然他们没有见过面，但，根据林老头的描述，他基本猜到是那个娇小的女子，只是不知这红衣女子又是个什么来头。
　　不过，
　　相对来说，那个红衣女子更符合顾观棋的审美与择偶标准。
　　顾观棋拱手见礼，道：“在下顾观棋，请问二位？”
　　林嫣儿欠身行礼，道：“顾公子，我是林嫣儿。”
　　顾观棋拱手作揖，道：“林小姐。”
　　林嫣儿又介绍沈清秋，说道：“顾公子，这位是我的闺中密友沈清秋沈姐姐，您可能听说过她，她是青阳郡六扇门百户，我与她早些时日就约好今日同游，恰好时间撞在一起了，便邀请她与我同行而来，还请顾公子见谅！”
　　顾观棋微微一愣，刚见到沈清秋时，他就觉得此女不简单，却没想到如此不简单。
　　他虽然不是江湖中人，但对于这位能以女流之身在黑白两道打出赫赫威名的百户沈清秋还是有所耳闻的。
　　沈清秋乃是青阳郡六扇门中人，素有赤练神捕之名，年纪不过二十五六，已经官至从六品的百户之职，在青阳郡一带的江湖上名声极大，一手快刀让无数罪犯望而生畏，乃是整个青阳郡都叫得响名号的一流高手。
　　“原来是沈百户，久仰大名！”顾观棋连忙拱手，“那，林小姐请进，沈百户……也请进。”
　　沈清秋神色有些尴尬，别人相亲，她来掺和，属实不像话。
　　其实，她也不想来的，但实在拗不过林嫣儿的哀求。
　　因为林嫣儿并不想来相亲，她的择偶目标是要寻一位武功高强的侠士，而非一个普普通通、平平无奇的大夫。
　　但是，林家老爷子在家中非常权威，说一不二，林嫣儿根本没能力反抗林老爷子的安排。而林老爷子又是铁了心要把林嫣儿嫁给眼前这个顾大夫，为了给两人制造独处的机会，都不允许林家其他人陪同。
　　林嫣儿想来跟顾观棋说清楚，但是，又担心这位素未谋面的相亲对象会纠缠不休，所以，才哀求沈清秋同行，以便威慑、杜绝对方纠缠的可能。
　　沈清秋知道人家堂堂正正相亲，又不是耍流氓，她出现在这里就很冒昧，但凡是有点眼力，就该主动退到外面等候，但她还是硬着头皮，抱拳道：“打扰了。”
　　顾观棋侧身邀请二人进入，然后向门外走廊上的小二喊道：“小二哥，麻烦上菜！”
　　“不用上菜了！”
　　林嫣儿连忙出声制止，道：“顾公子，就不用上菜了，我们直入正题吧，你也看到了，我与清秋姐有约，就长话短说如何？”
　　顾观棋微微一愣，
　　一听这话，心里顿时明白，今日这相亲怕是要无疾而终了。
　　但他也没太放在心上，毕竟，相亲嘛，自己可能看不上别人，别人也可能看不上自己，本就是个很正常的事情。
　　他端起茶壶为沈清秋和林嫣儿倒了茶，说道：“林小姐请讲……”
　　就在这时，
　　顾观棋脑海里突然传来一道电子机械音：
　　【检测到玩家已经开启相亲活动，相亲系统正式开启】
　　……
　　【检测到相亲对象——林嫣儿】
　　【评定等级——一星】
　　【相亲奖励：满级《华山抱元劲》】
　　【相亲活动已经开启，请玩家认真完成，活动完毕之后结算奖励】
　　……
　　同一时间，
　　顾观棋脑海里出现了一段信息。
　　相亲系统，顾名思义，就是相亲便会获得奖励，而奖励等级来自于相亲对象的级别高低。
　　系统会根据相亲对象的武功、身份、影响力、容貌、能力、素养等等各方面进行综合评定等级，而相亲对象等级越高，发放的奖励也就越大。
　　而现在系统对林嫣儿的等级评定是最初级的一星级，奖励乃是出自《笑傲江湖》里华山派的华山九功之一的抱元劲。
　　这是一门以“抱元守一“为心法，以稳定持久的内力和防守反击的特性著称的极为实用的内功。
　　最让顾观棋满意的是，这奖励不单单奖励一门武功，而是直接将武功奖励到满级，省却修炼的过程，直接臻至圆满之境。
　　……
　　在瞬息之间，顾观棋已经收回心神。
　　林嫣儿端着茶杯，缓缓开口道：“顾公子，我先给您道个歉，今日恐怕是让您白跑一趟了，浪费了您的时间，我诚恳地向您致歉。
　　不是顾公子您不好，您其实很好的，长相俊俏，风度翩翩，又是名医，配我自然是绰绰有余。只是，我从小到大便憧憬江湖，心中理想的郎君是那种武功高强、锄强扶弱、惩凶除恶的大侠，所以……对不起。”
　　顾观棋微微笑道：“林姑娘无需道歉，按林姑娘说来，我的确不符合您所心仪的条件，倒是在下有些冒昧了。”
　　“不不不，”林嫣儿连忙道：“不关您的事儿，本来就不该浪费您的时间。主要是，我爷爷说的话，我家中无人能反对，所以，我只能答应今日相亲的事情，让顾公子您白跑一趟，实在对不起。”
　　顾观棋说道：“我理解，您放心，待后面林老问起来，我就说我们俩性格不合适，不会让林姑娘你为难的。”
　　“太谢谢您了！”
　　林嫣儿很是感激地站起来，鞠躬致谢，说道：“顾公子，您真是个通情达理的好人，您让我觉得惭愧，您这么好的人，我居然还小人之心……唉，您以后一定会遇到最适合您的姑娘！”
　　“那就借您吉言了。”顾观棋微笑着。
　　“那我就告辞了，谢谢您，顾公子！”林嫣儿欠身执礼。
　　坐在旁边的沈清秋见此情形悄然松了口气，她其实也挺担心顾观棋纠缠不休，她不想以官职压人，可也不想看着好姐妹被纠缠，被迫嫁于不喜欢的人。
　　就在这时，
　　顾观棋脑海里响起系统提示音：
　　【相亲活动完毕】
　　【奖励：满级《华山抱元劲》，已发放】
　　【是否领取奖励？】
　　顾观棋心头意动，但是，他没有立马领取，因为他不知道现在领取会不会出现什么特殊异象。
　　他看着准备出门的林嫣儿和沈清秋，脑海里突然产生了一个想法。
　　这沈清秋在容貌上不弱于林嫣儿，武功、影响力更远远超过林嫣儿不止一个档次，若是能够将沈清秋变成相亲对象，那获得的奖励肯定很大。
　　当即，他连忙开口道：“两位请留步！”
　　林嫣儿和沈清秋都微微一怔，然后看向对方，都从对方眼里看出同一个疑虑：
　　难道他要反悔？
　　林嫣儿的心瞬间提到了嗓子眼，转过身，有些忐忑地问道：“顾公子，怎么了？您还有什么事情吗？”
　　顾观棋望向沈清秋，说道：“据我所知，沈百户也还未婚配！”
　　沈清秋愣住了。
　　林嫣儿更是满脸不可置信，震惊地说道：“顾公子，您？您……该不会是想打清秋姐的主意吧？”
　　顾观棋微微一笑，说道：“窈窕淑女，君子好逑，我非林小姐您心目中理想的未来郎君形象，但，或许符合沈百户的择偶标准。”
　　说着，顾观棋望向沈清秋，很认真地问道：“不知，沈百户能不能说一说您的择偶要求？”
　　沈清秋是万万没想到顾观棋会来这么一出，错愕了一下才反应过来，便摆了摆手，道：“不了，顾公子，你不符合我的择偶标准！”
　　顾观棋轻笑道：“不了解了解，沈百户怎么就知道我不符合呢？”
　　顾观棋看着沈清秋，心里很是期待。
　　因为，根据系统的设定，只要女方承认相亲，系统就会判定相亲活动开启，他期待的不是沈清秋会看上他，而是沈清秋走一下相亲流程。
　　沈清秋看着一本正经的顾观棋，其实是不太想理会的，但一想到自己今日是与林嫣儿一起来准备制止顾观棋纠缠林嫣儿，然而事实上，人家顾观棋一直都有礼有节，通情达理。
　　一想到此处，她心里就有些愧疚：人家诚诚恳恳来相亲，却被如此对待。
　　于是，她犹豫了一下，出于心底的愧疚，便没有直接离开，而是给顾观棋一个台阶，说道：“也行吧，顾公子不妨先介绍一下自己的情况。”
　　就在这时，
　　顾观棋脑海里响起了系统提示音：
　　【检测到玩家已经开启相亲活动】
　　……
　　【检测到相亲对象——沈清秋】
　　【评定等级——三星】
　　【相亲奖励：满级《独孤九剑》】
　　【相亲活动已经开启，请玩家认真完成，活动完毕之后结算奖励】

第二章 ：沈清秋
　　听到系统的提示音，顾观棋心头一阵激动，竟然是号称可破尽天下武学的独孤九剑。
　　觉醒宿慧后，他也动过习武的想法，但可惜法不轻传，普通人想要习武太难了，而且，他年龄不小，根骨已经定型，即便是得到机会也很难有所成就。
　　如今一门华山抱元劲让他得偿所愿，现在又来一门独孤九剑，更是可一跃成为高手。
　　按捺住内心的情绪，顾观棋认认真真地面对起了第二轮相亲，拱手道：“沈百户，我先自我介绍一下，我叫顾观棋，就是青阳郡本地人士，今年二十岁，经营着一家医馆，医馆是一套二进的院子，我已经买下来的，月收入大概二十两左右，自身医术也还不错，不赌不嫖，无不良嗜好，家中已无其他亲人，独我一人。”
　　沈清秋注视着顾观棋，慢慢的发现顾观棋好像真不是在开玩笑，便也向着顾观棋抱拳，道：“顾公子，我乃公门中人，个人情况不太方便介绍。不过，也没有必要了，顾公子确实是不符合我的择偶标准，你年龄比我小了好几岁，我择偶标准之一，便是对方年长于我。”
　　顾观棋本就是为了系统奖励，自然不会做过多纠缠，便拱手道：“今日有幸得见沈百户真容，被您风采所折服，一时情难自禁，多有孟浪之处，还望沈百户海涵！”
　　沈清秋是个吃软不吃硬的性格，本就因为是来给林嫣儿站台一事心中多有愧疚，如今又听顾观棋如此说，一时间竟觉得自己如此果断拒绝太过心狠，连忙说道：“顾公子，其实你各方面条件都挺好的，堪称年少有为，只是还没遇到合适的人而已，嗯，以后我帮你留意留意，若是遇到合适的女子，我帮你牵线！”
　　“那就多谢沈百户了。”顾观棋微笑。
　　沈清秋微微颔首，道：“那我们就告辞了。”
　　顾观棋说道：“不如留下来吃个便饭？”
　　“不了不了，”林嫣儿连忙说道：“我和清秋姐还要去逛街呢，对了，顾公子，我刚刚在楼下已经结过账了。”
　　顾观棋微微一愣，连忙道：“这不合适。”
　　“不，这是应该的，”林嫣儿说道：“本来您今日就是为了相亲才来这里花销的，是我未曾带着诚心，已经让您白跑一趟，浪费了您的时间，总不能还让您白白花钱。”
　　顾观棋轻笑道：“大可不必如此！”
　　“谁的钱都不是大风刮来的。”说罢，林嫣儿挥了挥手，说道：“顾公子，我们就先走了。”随后，就拉着沈清秋离开了。
　　目送着林嫣儿与沈清秋下了楼，顾观棋微微笑了笑，便去找小二打包饭菜了。
　　……
　　林嫣儿拉着沈清秋走出客栈后，长长的松了一口气，整个人都变得欢快起来，很是开心道：“幸好这位顾公子是个通情达理的人，嘿，想想我还以小人之心度君子之腹就觉得臊得慌！”
　　沈清秋微微点头，道：“这位顾公子的确是个坦荡之人，也难怪你爷爷会中意他。”
　　“是呀，”林嫣儿说道：“他其实人是还挺不错诶，也称得上是个良配，只可惜，他不是我心目中的郎君的形象，我将来一定要嫁给一个武功高强的大侠，我陪他一起行走江湖，惩恶扬善，走遍大好河山！”
　　沈清秋微微皱了皱眉，道：“嫣儿，你如果是要找个武功高强的人，我觉得是可以的，你们林家颇有家资，却全是读书人，你嫁个武功高强的人可以庇护林家。但，你若是想要嫁你说的那种游侠，我是不支持的。
　　大侠与游侠那是两种人，大侠，那是名望、武功、家世、品行都有的，行事张弛有度，有着远大前程。而你刚刚所说那种浪迹天涯的，大多都是游侠，这一类人品行参差不齐，大多是一些行事乖张、毫无敬畏之辈，自诩行侠仗义，实则全凭一己好恶行事，仗着武功，随意打杀普通百姓，比恶人还可恶，这种人可是万万要不得的。”
　　“好了好了，知道了，清秋姐，”林嫣儿挽着沈清秋的手臂，说道：“不过，清秋姐，说实话，我挺好奇的，你心目中的郎君是什么样的呀？不得不说，那顾观棋还是挺勇敢的，我还是第一次见到有人敢当面向你表露爱意的！”
　　沈清秋微微摇头，道：“我从来没考虑过，十年前，我带着我娘亲脱离铁家，改姓沈之后，我就没想过嫁人了。我只想做一件事情，那就是向铁家证明，当年是他们错了，我即便是女儿身，也远胜他们铁家那些儿郎！”
　　林嫣儿捏着小拳头，说道：“我相信你，清秋姐，你将来一定会封侯拜将，铁家的人一定会后悔的。只是，如果你真的遇到了良人，怎么办？难道你也不嫁吗？”
　　“不嫁，不考虑。”
　　“那错过了多可惜呀，将来后悔怎么办？”
　　“怎么可能会后悔呢？”
　　……
　　顾观棋在打包好饭菜之后，便回了医馆。
　　医馆距离百花酒楼并不远，他没走多久就到家了。
　　刚到家，他就迫不及待地关上门，随即，他召唤出系统，默念“领取”。
　　就在那一瞬间，
　　顾观棋体内骤然涌入磅礴内息，如江海奔涌，瞬间贯通四肢百骸。原本堵塞的经脉被内劲冲刷得晶莹剔透，抱元劲从初窥门径直跃登峰造极，周身气息凝练如实质，丹田内劲浑厚无匹，竟已臻至圆满之境。
　　最关键的是他的脑海中不断涌现出关于抱元劲的精妙奥义和修炼法门，这些知识如同烙印一般深深地刻入他的灵魂深处。
　　仅仅瞬息之间，
　　他就掌握了圆满的抱元劲，没有任何异象，也没有任何的不适应，一切仿佛就是他自己修炼了许多年得来的成果，自然而然，水到渠成。
　　顾观棋很是欣喜，
　　这抱元劲虽然不是什么特别高深的功法，但是，作为华山九功之一，也不可能太差，而且直接臻至圆满，让他对这一门内力的掌控也是登峰造极。
　　更何况，他还有一门号称可破尽天下武学的独孤九剑，即便是没有内力都可以对付武道高手。
　　随即，
　　顾观棋就迫不及待地再一次默念“领取”。
　　在那一瞬间，
　　顾观棋脑海轰鸣，剑招奥义如星河奔涌，破剑、破刀、破枪……九式精髓瞬间融会贯通。
　　他眼神骤然变得锐利如剑，举手投足间尽是剑道至理，无需刻意运功，剑意已收发由心。
　　无数剑招幻影在他脑海中呼啸而过，每一道幻影都裹挟着独特的气势，那些复杂精妙的剑招，如雪花般纷纷扬扬洒落，却又在瞬间被顾观棋洞悉。
　　独孤九剑，分为九式，
　　总决式有三百六十种变化，另外八式，专门应对八类武学，号称可破尽天下武学，与无招胜有招的剑理结合相辅相成，不受内力束缚，乘虚而入，料敌机先，后发先至。
　　此剑法，虽然招式精妙，但事实上最重剑意。
　　此刻，在那瞬间，
　　繁复剑招，此刻化作自然本能，无招胜有招之妙境，他已触碰到真谛。
　　恍惚之间，独孤九剑臻至圆满。
　　顾观棋直接从一个不会剑术的人，一念之间就成为了一个剑道顶级高手。
　　……
　　在获得武功之后，
　　顾观棋的生活节奏并没有发生太大变化，也就是会打烊早一点，抽时间修炼武功，尤其是内功。
　　虽然抱元劲已经大成，但是，内功大成，非武道终点，更需日日温养、岁岁苦修，方能令内力日深；一旦停滞懈怠，功力必然衰退，便是张三丰百岁高龄依旧日日打坐修持，内力随岁月层层递进。
　　不过，
　　他倒是托了不少人做媒。
　　好在这个世界，因为是拥有武功这种超凡力量的存在，所以女性地位不低，就当朝便出过三位女帝，女官、女性武道宗师、侠女更是不少见，所以并无女子深居闺阁的思想，对于男女情爱之事比较开放。
　　虽然父母之命媒妁之言依旧存在，但男女直接见面相亲也是一个很正常的现象。
　　所以，顾观棋要相亲倒是没什么难度。
　　再加上他自身容貌也还算清秀，又是小有名气的大夫，愿意与他相亲的人不少。
　　只是，让顾观棋失望的是，系统的评定门槛有点高，一连相亲了十几个对象，都没有一个达到系统评定星级门槛的。
　　但这也在顾观棋的预料之中。
　　要知道，林嫣儿的颜值是属于寻常人里最拔尖的，放在人群里是一眼就会被看到的那种，出身书香门第之家，只能定位最初级的一星级。
　　在大概摸清楚系统评判难度之后，顾观棋就放弃了随便找人保媒这条路，因为他相熟的基本都是清平巷附近的街坊邻居，都是一些普通老百姓，很难介绍那种能够达到系统要求的相亲对象。
　　有着大成抱元劲和独孤九剑傍身，他如今生活在这个武侠世界里，也并不缺乏安全感，所以，他也不着急，每日就坐坐诊、练练功。
　　……
　　这一日，
　　天上下起了瓢泼大雨，顾观棋还没开门就有人来请他去问诊，他便背着药箱急匆匆的出了门。
　　大雨如注，天地间一片茫茫水雾。
　　顾观棋撑着油纸伞，背着药箱，跟在病人家属身后匆匆穿行于青石板铺就的长街上。雨水顺着伞骨淌落，在脚边溅起细密的水花，微微濡湿了袍角。
　　“顾大夫，就在前面了，我爹非不听我的，一把年纪了还要上山，现在摔了，腿动不得……”领路的中年汉子脚步匆匆，说着伤情。
　　顾观棋点头应着，脚下不停。
　　行至一处巷口时，看到围着很大一群人在看热闹。
　　顾观棋抬眼望去，只见一大群六扇门捕快披蓑戴笠，站在一处三进的宅院门口，正门洞开，一些捕快正陆陆续续地押着一串浑身是血的犯人鱼贯而出，铁链拖拽在湿漉漉的石板上。
　　顾观棋目光扫过，忽然在人群之中看到了一道熟悉的身影，正是那日相亲时遇见的六扇门百户沈清秋。
　　此时，沈清秋身着一袭青色官袍，已被雨水浸透，紧贴在身上，她腰挎双刀，正站在门廊下指挥着手下清点犯人。
　　“这是出什么事了？”顾观棋向旁边一个看热闹的人问道。
　　那是个穿着儒衫的年轻人，看了顾观棋一眼，说道：“六扇门在办案呢，听说是一伙从淮北流窜过来的江洋大盗，叫什么淮北一阵风，听说一路上犯下了好多灭门惨案，各地官府都束手无策，还是咱青阳郡沈百户厉害，这一出手就给端了，这沈百户可当真是巾帼不让须眉！”
　　顾观棋听说过“淮北一阵风”，也是刚听说过不久，他自从觉醒宿慧之后，就非常关注江湖之事儿。
　　而这淮北一阵风就是最近一段时间，名号很响的一伙大盗，不仅官府通缉，很多名门大派也发出了江湖追杀令，尤其是那领头的两人，乃是一对夫妻，男的叫杨林，擅使一口大刀；女的叫冯玉，擅使长剑，二人刀剑合璧，不少江湖成名高手都死在他们手中。
　　尤其是冯玉，据说乃是魔道宗师弟子，寻常一流高手在她剑下撑不过十招。
　　除了杨林、冯玉夫妻二人外，淮北一阵风其他那些一个个也是穷凶极恶，杀人如麻，如今落网，乃是好事儿。
　　顾观棋心头默默为沈清秋点了个赞，
　　这位沈百户任职这几年里，青阳郡的秩序可是好了很多。
　　顾观棋的目光在沈清秋身上停留了片刻，便准备继续赶路，但，就在收回目光时，沈清秋恰好转过头来。
　　四目相对。
　　雨幕如帘，隔街相望。
　　顾观棋撑着伞，微微笑了笑，拱手算是打了个招呼。
　　沈清秋显然也认出了他，微微一怔，随即点头示意了一下。
　　顾观棋当即转身便跟着病人家属继续前行。
　　沈清秋也没多在意，便收回了目光。
　　就在这时候，一个捕快急匆匆地从宅子里跑出来，低声道：“沈大人，刚刚已经盘问过了，确定杨林和冯玉两人已经在我们包围这宅子前小半柱香的时候跑了，应该是咱们动静大了，他们有所警觉！”
　　沈清秋脸色平淡，道：“无妨，我早有准备，料到那二人没有那么容易落网，我提前安排了人盯梢，还请了马眉峰马百户在外面设伏，他们今日必定跑不了！”

第三章 ：江洋大盗
　　顾观棋今日这个病人，其实伤情并不严重，就是上山砍柴摔了一跤，但是年纪大了，摔一下直接就骨折了。
　　只是受这个时代条件所限制，处理起来很麻烦。
　　顾观棋一直折腾到下午才弄完，然后便返回了清平巷。
　　只是，在返回清平巷后，他就感觉到氛围有些不太对劲，实在是太安静了。
　　虽然今天下着大雨，很少有人愿意出行，但是，以往下雨的时候，也少不得有孩童在屋檐下玩耍、打闹，尤其是医馆旁的那一家茶馆里，总有一些老人喜欢在里面下棋，可今日却是一个人都没有。
　　顾观棋走到茶馆门口，看到茶馆老板陈三，便问道：“陈老板，今日这是怎么了？下着雨，那几个老爷子连棋都不下、茶也不吃了？”
　　陈三连忙道：“顾大夫，您刚出诊去了，不知道这里发生的事儿，六扇门那边在追捕江洋大盗呢，听说那些个江洋大盗有可能就躲在这附近呢，谁没事儿还出来呀，那些江洋大盗可都是杀人不眨眼的主，要是运气差撞上可就麻烦了！”
　　顾观棋惊疑道：“哪来的江洋大盗？”
　　“诺，”陈三指了指门口的柱子，说道：“你看，那还有通缉令呢！”
　　顾观棋走过去，才看到门柱侧边正贴着两份通缉令，赫然便是“淮北一阵风”里的两个领头人，过山风杨林和水上风冯玉。
　　顾观棋心头有些疑惑，
　　因为今早才看到沈清秋将淮北一阵风给一锅端了，这会竟然又贴出了通缉令。
　　“难道是跑掉了？”顾观棋暗道。
　　这时，陈三走过来，说道：“顾大夫，我觉得你今天就别开门了，天都快黑了，今天不太平，还是早点睡觉吧，我也马上打烊了。”
　　顾观棋微微颔首，道：“这大雨天也没什么生意，我也是准备回去就直接睡觉了。”
　　“那伙江洋大盗没落网之前，晚上做生意都不太安全，”陈三一边关门，一边问道：“诶，对了，顾大夫，前段时间听说你在相亲，这几天怎么没动静了，是相中哪家姑娘了？啥时候喝喜酒呀？”
　　“缘分还没到，”顾观棋摆了摆手，道：“慢慢来。”
　　陈三笑道：“顾大夫你就是眼光太高……”
　　两人聊了几句后，陈三关了店门，顾观棋也回了家。
　　……
　　东城，一间挂着“回春堂”匾额的医馆内。
　　十几名六扇门捕快或坐或站，大半身上都带着伤，空气中弥漫着浓重的血腥味与药汤味。
　　两名大夫带着学徒正手忙脚乱地为伤者包扎止血，不时有捕快因牵动伤口而发出压抑的闷哼声。
　　沈清秋大步流星地走了进来，青色官袍湿透后紧贴身躯，雨水顺着她的发梢滴落，她却毫不在意，目光锐利地在厅内扫视了一圈。
　　“沈大人！”
　　厅内众捕快见到她，纷纷见礼。
　　沈清秋抬手虚按，沉声道：“都别动，好好养伤。”
　　她脚步不停，径直穿过前厅，目光落在一个正从里间走出来的年轻捕快身上，问道：“马百户在何处？”
　　那年轻捕快连忙抱拳道：“回沈大人，马百户在后间，大夫正在给他处理伤口。”
　　沈清秋微微颔首，大步往后间走去。
　　屋内陈设简单，一张木榻上躺着一个四十来岁的中年男人，上身衣衫已经褪去，露出精壮结实的身躯。他的左侧腰肋处有一道深可见骨的刀伤，皮肉外翻，血肉模糊，大夫正捏着银针小心翼翼地为伤口缝合。
　　这中年男人浓眉方脸，颌下蓄着短须，面容刚毅，正是青阳郡六扇门六大百户之一的马眉峰。
　　马眉峰在六扇门中资历极深，一身横练功夫在青阳郡少有敌手，为人沉稳老练，在青阳郡任职多年。
　　沈清秋刚来青阳郡任职的时候，就是在马眉峰手底下，严格来说，马眉峰算是沈清秋在六扇门的引路人、半个师父，沈清秋能够年纪轻轻以一介女流的身份成为百户，离不开马眉峰的指导。
　　两人素来配合默契。此番围剿淮北一阵风，便是沈清秋打头阵，马眉峰负责在外围设伏。
　　听到脚步声，马眉峰偏过头来，见到是沈清秋，脸上露出愧色。
　　沈清秋进屋，连忙问道：“马大哥，你伤势怎么样？”
　　“皮外伤，没什么大碍，养一段时间就好了，”马眉峰看着沈清秋，满是自责道：“清秋，我对不住你，我低估了那杨林和冯玉的武功，尤其是冯玉，实在太强了，我带着那么多人布下天罗地网竟然还是让他们给逃走了！”
　　沈清秋摇了摇头，道：“马大哥不必自责。淮北一阵风能在数州之地流窜作案多年，连各地官府都束手无策，本就不是易于之辈，没能抓住也说得过去，只要人没事就好。”
　　马眉峰叹了口气，说道：“别人不清楚，我可是很清楚你为了能够打掉这淮北一阵风有多辛苦、付出了多大的努力，而且，你升任副千户，就差这一份功劳了，可我却……对不起，清秋，我……”
　　“马大哥，”沈清秋轻声道：“这事真不怨你，你已经很尽力了，我来这里又不是来怪你的，我是担心你的伤势专门来看看。
　　至于杨林和冯玉那两人，你大可放心，我已经安排人第一时间封锁了长乐坊，各条要道也布了暗哨，他们跑不掉的。”
　　马眉峰闻言，紧绷的神情稍稍松了几分，点头道：“那就好……那就好。”
　　沈清秋又叮嘱了几句让他安心养伤的话，便转身大步离开了后间。
　　走到前厅时，她脚步一顿，对身旁的年轻捕快吩咐道：“传令下去，所有人打起精神，今夜各哨位不许有丝毫松懈。杨林和冯玉都是亡命之徒，狗急跳墙之下什么事都干得出来。”
　　“是！”
　　年轻捕快领命而去。
　　沈清秋站在医馆门口，望着门外瓢泼大雨，英眉微微蹙起。
　　……
　　雨越下越大，夜色也逐渐暗淡下来。
　　青阳城的大街小巷在雨夜中显得格外幽暗，只有偶尔几盏灯笼在风中摇曳，投下昏黄而摇晃的光。
　　城西，一处僻静的民宅里，正有一个满脸络腮胡的男人赤裸着上半身，躺在地上，他身旁是一个风韵犹存、徐娘半老的女人正在焦急地给他包扎伤口。
　　这两人正是过山风杨林和水上风冯玉这对夫妻大盗。
　　“嘶……”
　　杨林死死地咬着牙，额头上冷汗直冒，却强忍着剧痛不发出声音。
　　好在两人常年跑江湖，对于疗伤很有经验，不至于手忙脚乱。
　　很快，伤口勉强包扎妥当，止住了血。
　　杨林长长地舒了一口气，在冯玉的搀扶下靠到墙上，冯玉也已是满头大汗、精疲力尽，跟着靠在墙上喘着粗气。
　　房间里瞬间变得安静，只剩下他们两人重重的呼吸声。
　　而在他们身旁，赫然是五具尸体，有老有小，正是这民宅的主人。
　　原本一家五口很幸福，只因为这两人短暂地需要一个地方治伤，而他们家恰好被杨林、冯玉选中，然后，就一家五口全都被杀了。
　　但这种事情，对于杨林和冯玉来说就是个很平常的随手而已的小事情。
　　休息了一会儿，冯玉从怀里取出来一个拇指大小的竹筒，说道：“此前，我们在被六扇门围剿时，混战之中，突然有人往我手里塞了这个，当时太乱了，我也没看清是谁，相公，你在这青阳郡六扇门有认识的人吗？”
　　“没有啊！”杨林说道：“我不记得我有朋友在青阳郡六扇门任职啊，说来也确实有些奇怪，我本来都以为今天死定了，谁知道竟然真让我们杀出来了，难道真有人在暗中帮助我们？”
　　“拿来看看就知道了。”
　　冯玉连忙打开小竹筒，里面装着一张纸，上面有着几行小字：
　　梨花巷第三行第五家林宅，此户家中小姐林嫣儿乃是沈清秋至交好友，你们若想活着离开，唯有从此人身上下手才能让沈清秋投鼠忌器，寻得一线生机。
　　“这……”
　　杨林与冯玉对视了一眼，说道：“能信吗？会不会是陷阱？”
　　冯玉沉声道：“赌一把吧，我们根本没有选择，那赤练神捕沈清秋已经盯我们好久，这次更是埋下天罗地网，我们刚刚侥幸逃走，可不见得还有第二次逃生的机会，反正都是死路，还不如赌一把！”
　　杨林叹了口气，说道：“婆娘，以你的武功，你若是不管我，肯定能够杀出去的，单打独斗，青阳郡六扇门，除了千户闫望川没人能赢得过你，你……”
　　冯玉冷声打断：“别说这些废话，要活一起活，要死一起死！”
　　杨林深吸了一口气，说道：“好，赌了，我们现在就去绑了林嫣儿！”

第四章 ：有客来
　　雨势愈发猛烈，豆大的雨点砸在瓦片上，发出密集而沉闷的声响。
　　杨林和冯玉二人趁着夜色，悄无声息地摸到了梨花巷。
　　作为在江湖上流窜多年的惯犯，两人的轻功和隐匿手段都极为老练，加之暴雨如注，夜色如墨，更给了他们绝佳的掩护。
　　林家不是大官巨富，但毕竟是世代书香门第，家业不小，宅院十分气派，乃是一个三进三出的大宅院，有不少家丁仆从，但此时已是深夜，又逢大雨，阖府上下早已熄灯安睡，只有门房处还亮着一盏昏黄的灯笼。
　　杨林虽然身上带伤，但武功底子仍在。冯玉更是身法轻盈，两人翻墙入院，快速穿过前院和中堂，没有惊动任何人。
　　很快，冯玉抓住一个起夜的丫鬟，逼问出了林嫣儿的房间后，便一刀封喉，将那丫鬟杀了。
　　林嫣儿的房间在第二进院落的西侧，窗前种着一丛翠竹，雨打竹叶沙沙作响。
　　两人轻手轻脚地靠近，冯玉用匕首轻轻拨开门闩，无声无息地推开了房门。
　　屋内燃着一盏小灯，昏黄的光晕笼罩着精致的闺阁。
　　林嫣儿和衣半靠在床榻上，手中握着一卷书册，竟还没有入睡。
　　她听到门响，下意识抬头，便看到一男一女两个陌生人站在门口，浑身湿透，身上还带着浓重的血腥气。
　　“啊——”
　　林嫣儿惊叫出声，但只来得及发出半个音节，冯玉便掠至床前，一把捂住了她的嘴，另一只手将冰冷的匕首抵在了她的咽喉处。
　　“别出声。”冯玉的声音低沉冰冷，“你要是敢叫，我现在就割开你的喉咙。”
　　林嫣儿浑身僵住，瞳孔骤然收缩，手中的书卷“啪嗒”一声掉落在地。
　　她感觉到脖颈处传来的冰凉触感，以及身后那人身上散发出的浓烈血腥味和雨水气息，胃里一阵翻涌，恐惧如同潮水般将她淹没。
　　杨林反手关上房门，背靠着门板大口喘息。他腰肋处的伤口在翻墙时有些崩裂，隐隐有鲜血渗出，将包扎的白布浸透。
　　“你......你们是什么人......”林嫣儿声音发颤，眼泪已经在眼眶中打转，却因为极度的恐惧而不敢落下来，说道：“若是缺钱，我……我把钱都给你们……”
　　“林小姐，我们并不想伤害你。”杨林喘着粗气，声音沙哑，“只要你乖乖配合，我们保证你不会有事。但如果你不听话......”
　　他抽出腰间的大刀，在昏黄的灯光下，刀身上的血迹还未干透，泛着暗红色的光。
　　“你家里上上下下，我一个都不会留，我叫杨林，江湖人送外号过山风，你可能没听过我，但淮北一阵风你应该听说过，所以，你不要怀疑我有没有能力杀你全家！”
　　林嫣儿的脸色瞬间惨白，她与沈清秋乃是至交好友，自然是听说过“淮北一阵风”这一伙杀人如麻的江洋大盗。
　　“我......我配合......求求你们不要伤害我的家人......我一定听话的……”林嫣儿的声音带着哭腔，整个人都在不受控制地颤抖。
　　杨林收了刀，说道：“不需要你做什么，你别闹出声音，老老实实跟我们走就行。”
　　一边说着，
　　杨林瞥了眼桌上的笔墨纸砚，对冯玉说道：“婆娘，给沈捕头留个信，咱们借她这位好友用一用，希望她别让我们难做！”
　　当即，
　　冯玉就动笔写了起来，写得很快也很简单，就是威胁沈清秋，他们现在抓了林嫣儿，如果他们能够顺利出城，那他们会在城外随便找个地方放了林嫣儿，如果他们走不了，在死之前一定会先杀了林嫣儿。
　　随后，冯玉将信折好放在桌上最显眼的位置。
　　“走。”
　　杨林一把拽起林嫣儿，冯玉推开后窗，三人翻窗而出，消失在雨夜之中。
　　从潜入到离开，前后不过一盏茶的功夫，林宅上下无人察觉。
　　直到那个被杀的丫鬟的尸体被人发现，林宅之中才骚乱起来，紧接着才有人发现林嫣儿失踪，而那封威胁信也被发现。
　　但林老爷子第一时间压住事态，不准任何人声张信件的事情，然后又派人去请沈清秋。
　　没过多久，沈清秋便带着一队人马赶到梨花巷，因为她本就带人在追捕杨林、冯玉，已经在长乐坊一带缩小搜寻范围，所以，她来得很快。
　　此时，雨势稍减，但仍未有停歇的迹象。
　　林老爷子亲自到门口迎接沈清秋，然后单独领着沈清秋到了内厅，沉声道：“嫣儿被淮北一阵风绑架了，主要原因是为了您，我没准许下人声张，要怎么做您自己看着办，不论您怎么选择，林家绝不怪您。”
　　说着，林老爷子把信递给沈清秋。
　　沈清秋展开信纸一看，脸色便瞬间沉了下来。
　　她明白为什么林老爷子会这么说了，
　　因为林嫣儿遭受此劫，只是因为是她沈清秋的朋友。
　　而如果沈清秋不按照杨林、冯玉的要求做，林嫣儿十有八九小命不保，而如果按照杨林、冯玉的要求做了，她少不得一个渎职之罪，在这个她即将晋升的关键节点上，会对她产生极大影响。
　　林老爷子站在一旁，脸色阴沉，一言不发。
　　沈清秋沉吟了一会儿，深吸一口气，将信纸折好收入怀中，转身出门，随后就对手下的几个心腹沉声道：“传令下去，所有人暂时按兵不动，没有我的命令，谁也不许轻举妄动。”
　　“沈百户，是出什么事了吗……”
　　沈清秋的目光冷厉，说道：“杨林和冯玉已经疯了，他们拿平民百姓做威胁，我们不能追得太紧，若是他们狗急跳墙，会有更多无辜的人被害。
　　不过，也不能不管，我们先追踪到他们，暗中再想办法一击必杀，务必不能给他们为祸的机会。”
　　一边说着，沈清秋大步走出林宅，站在门廊下，任由雨水被风裹挟着打在她脸上，她的目光在雨夜中扫过，开始做部署。
　　最后，她亲自带着几个轻功最好的捕快追了出去。
　　……
　　与此同时，长乐坊一条小巷深处。
　　杨林的脚步越来越沉重，他的伤口已经完全裂开了，鲜血从伤口处不断渗出，他面色苍白如纸，嘴唇发乌，整个人已经摇摇欲坠。
　　“相公，撑住！”冯玉扶着杨林，焦急地环顾四周。
　　“我......我不行了......”杨林喘着粗气，声音虚弱，“伤口止不住血，再这样下去，就算不被六扇门抓住，我也要流血而死…….”
　　冯玉想了想，说道：“我们先找个地方治伤，反正我们也跑不了，就赌沈清秋会顾忌林嫣儿的命放我们离开，在哪里等，都差不多，没必要再继续跑了！”
　　“好。”杨林说道。
　　就在这时，
　　“咚”
　　夜色里，突然传来打更的声音。
　　一个更夫戴着斗笠出现在巷口。
　　冯玉长剑一挥，直接架在更夫脖子上，问道：“这附近哪里有医馆？”
　　更夫被吓得魂飞魄散，灯笼掉落在地，瞬间熄灭，直接就跪在了地上，指着旁边一个巷子，哆哆嗦嗦地说道：“往……往这里走，走到头再左拐……到头，有个医馆……那大夫医术高明……”
　　冯玉挥剑，瞬间划破更夫的脖子。
　　更夫倒在地上，抽搐了两下便没了动静。
　　林嫣儿惊恐不已，浑身发颤，结结巴巴道：“你……你为什么……要杀了他……”
　　“灭口你不懂？他不死，就会暴露我们的行踪。”冯玉冷声道：“另外，我想杀就杀，林小姐有意见？”
　　林嫣儿不敢再说话。
　　暴雨如注，夜色如墨。
　　三人快速前行，终于在一条巷口看到了挂在门楣上的一块匾额，被风雨吹打得微微摇晃——
　　“顾氏医馆”。

第五章 ：袭杀
　　雨势如瀑，泼洒在青瓦上溅起千万朵水花，又在檐角汇成一道道白练倾泻而下。
　　顾观棋盘膝坐在内室的床榻上，双目微阖，呼吸绵长。
　　体内抱元劲的内息如江河奔涌，循着经脉缓缓运行一周天后，又归于丹田，凝实浑厚，抱元守一。
　　窗外暴雨如注，他却心如止水，周身气息沉稳如山，与外界的狂风骤雨倒是形成了鲜明的对比。
　　这段时间以来，他白日坐诊，夜晚练功，内力积蓄日益浑厚，当然，每天也会抽时间练练剑。
　　他还刻意找铁匠打了两把剑，一把放在卧室里，一把放在医馆里，就为了想练剑时随时都可以练。
　　“砰砰砰！”
　　一阵急促的敲门声骤然响起，夹杂在风雨声中。
　　顾观棋猛地睁开双眼，
　　这既是深夜又是雨夜，前来叩门，必是急症。
　　他当即收功起身，随手披上一件青衫，从床头摸起一盏油灯点燃，昏黄的光晕在室内荡开，驱散了黑暗。
　　敲门声愈发急促，伴着雨声，听来像是有人在拿拳头砸门。
　　“来了。”顾观棋应了一声，提着油灯穿过前堂，走到医馆门口，伸手拉开了门闩。
　　门扉洞开的刹那，一股夹杂着雨水的冷风扑面而来，油灯火苗剧烈摇晃了几下，险些熄灭。
　　顾观棋下意识抬手护住灯焰，抬眼望去——
　　门口站着三人。
　　三个人都戴着斗笠，在这夜里看不清面容，不过，大致可以看得出来，是两个女人一个男人。
　　隐隐约约的血腥味，让顾观棋意识到应该是有人受了伤。
　　当即，他微微侧身，语气平淡如常：“进来吧。”
　　他一边说着，一边转身走向柜台，将油灯放在桌上，又去点墙上挂着的那几盏壁灯。灯火一盏接一盏亮起，医馆内堂渐渐被昏黄温暖的光充盈。
　　而门口那三人则是进了门。
　　这三人，正是杨林、冯玉和林嫣儿。
　　而此刻，
　　顾观棋没看到林嫣儿的面貌，所以没认出来，可林嫣儿却是认出了顾观棋，心头惊慌不已：
　　“这可怎么办？顾公子若是认出我了，必然会被这两个恶徒杀人灭口！”
　　“不行，我必须想办法提醒顾公子逃命！”
　　“……”
　　就在林嫣儿心头千回百转之时，顾观棋已经点完最后一盏灯，转身过来——
　　目光不经意地扫过三人，然后，他就认出了林嫣儿，心头瞬间涌出一股诧异。
　　这林嫣儿，堂堂一个大家闺秀，怎么会深更半夜与人出来？
　　不过，就在这错愕之际，
　　顾观棋突然发现林嫣儿微微摇了摇头，同时在挤眉弄眼，神色明显很是着急。
　　当即，
　　顾观棋便意识到林嫣儿的状况怕是不对劲。
　　而另外那两人背着刀剑、风尘仆仆，一看就是江湖中人，正常情况下林嫣儿也不该与这些人混在一起，此时出现在这里，多半是有难言之隐。
　　于是，
　　顾观棋便没有与林嫣儿打招呼，快速坐到柜台后，询问道：“你们是哪位要看病？”
　　冯玉搀扶着杨林坐到凳子上，说道：“是我相公，我们刚刚被歹徒袭击，受了伤。”
　　顾观棋伸手搭上杨林的手腕诊脉，随后又让杨林脱掉衣服看伤口。
　　这时，
　　杨林摘掉了斗笠。
　　这一瞬间，
　　顾观棋认出了杨林，赫然便是门口通缉令上的过山风杨林。
　　而旁边那个女人的身份不言而喻，肯定就是水上风冯玉，那么林嫣儿出现在这里，定然是被挟持了。
　　顾观棋想通了其中关窍，但面上不动声色，查看着杨林的伤口，说道：“失血过多，伤口崩裂，好在没有伤及脏腑，重新清创缝合便可，随后我再开个方子回去熬药，每日喝三次，半个月就会愈合。”
　　他站起身，走到药柜前，拉开一个个小抽屉取出几根针，随后就开始为杨林扎针止血，一边扎针，他突然说道：“还差了几根针，”他望向冯玉，说道：“这位夫人，要不，您或者这位姑娘去帮我取几根针来，就在隔壁药房，第三排第五个盒子里。”
　　冯玉准备动身，但看着重伤的杨林，瞬间犹豫了起来，对林嫣儿说道：“你去。”
　　林嫣儿闻言，身体微微一颤，眼中骤然亮起一抹光。
　　她明白了。
　　顾观棋是在给她制造逃生的机会，心中暗道：
　　“顾公子真是好人，通情达理也就算了，人还这么善良！但我可万万不能害了顾公子，我若是跑了，那两个恶徒定然会杀了顾公子泄愤，顾公子手无缚鸡之力，于此便是必死之局，这个逃生机会得给顾公子，那两个恶徒还需要用我来威胁清秋姐，暂时不会杀我。”
　　当即，
　　林嫣儿就说道：“大夫……您自己去吧，我毛手毛脚的，把您的东西弄坏了可就不好了。”
　　顾观棋听到林嫣儿的话，也明白这林嫣儿是想让他逃命。
　　他心头一阵无奈，
　　这林嫣儿倒是好心，但是，真用不着。
　　他把林嫣儿支开，是担心交手起来，这杨林、冯玉二人会用林嫣儿做人质。
　　从他认出杨林和冯玉开始，他就知道这一仗是必须要打的，因为，他很清楚，以杨林、冯玉现在的处境，不可能放走任何一个见过他们面容的人，绝对会灭口。
　　就算他装作什么都不知道也没用，一旦他将杨林的伤口缝合好，对方出于保险起见，也必然会出手杀了他。
　　随即，
　　顾观棋佯装不悦，说道：“让你去拿个针，你在那磨磨唧唧的干什么，还治不治伤了？”
　　林嫣儿无奈，
　　也不敢再多说什么，担心引起杨林和冯玉的疑心，便连忙转身走进旁边的药房。
　　而就在这时候，
　　顾观棋的手指刚搭上柜台边缘，身子微微一侧，便已借力将柜中那柄长剑抽了出来。
　　剑身窄长，青锋如水，在昏黄的灯火下漾开一抹冷光。
　　这一剑没有丝毫预兆。
　　顾观棋出剑的动作浑然天成，仿佛他的手本就该握在剑柄上，那剑本就该指向杨林的胸口。
　　剑尖破空，不带半点风声，只有一股凌厉至极的剑意先于剑锋而至。
　　杨林正袒着胸膛，伤口处的鲜血还未止住，他低着头，看着顾观棋为他扎针止血，全无防备。
　　剑锋入胸。
　　杨林身子猛地一僵，瞳孔骤然放大，喉间发出一声短促的闷哼。
　　他低头看去，只见一截剑尖从胸口透出，鲜血顺着剑身上的血槽汩汩涌出。
　　他张了张嘴，想要说些什么，却只吐出几口血沫，身子便软软地从凳子上滑落，扑通一声栽倒在地，再无声息。
　　这一剑又快又准，直贯心脏，没给他留下任何挣扎的余地。
　　“相公！”
　　冯玉惊呼出声。
　　就在杨林倒地的瞬间，她已拔出腰间长剑，剑锋在灯火下划出一道雪亮的弧光，直取顾观棋咽喉。

第六章 ：首战（求月票）
　　冯玉与杨林夫妻多年，刀剑合璧，默契无间，不知杀过多少江湖高手。
　　此刻见丈夫猝然毙命，她心中虽惊怒交加，但毕竟是老江湖，常年刀口舔血的人，并没有失去理智，出手丝毫不乱，出剑之时又快又狠，带着一股凌厉的杀意。
　　剑风扑面。
　　顾观棋脚下微动，身子向后滑出半尺，恰好让冯玉的剑锋近乎贴着脖子掠过。他手中长剑顺势一挑，剑尖点向冯玉持剑的手腕。
　　冯玉腕骨一缩，变招极快，长剑陡然转向，斜劈顾观棋左肩。
　　这一剑力道沉猛，剑风呼啸，竟有开碑裂石之势。她虽是女子，但内力不弱，这一剑含恨而发，比平日更要凶狠三分。
　　顾观棋不闪不避，手中长剑斜斜递出，剑尖直指冯玉剑招中的破绽所在，她这一剑劈得虽猛，但左肋下却露出了一线空隙。
　　“噗呲”一声，
　　冯玉被一剑刺翻，鲜血喷洒。
　　她快速爬起来退至墙角，心头恐慌不已。
　　她原以为这不过是个会些武功的寻常大夫，方才那一剑杀了杨林，不过是出其不意，
　　现在才知，
　　这哪里是什么大夫，分明是个比她剑术还高的剑道高手！
　　此时，
　　林嫣儿此刻已退到了药房门口。
　　她方才被顾观棋支去取针，刚走出几步，便听到身后一声闷响，回头一看，正瞧见顾观棋一剑刺穿杨林胸膛的一幕。
　　她整个人都呆住了。
　　那个在她印象中温文尔雅、手无缚鸡之力的大夫，此刻手中握着一柄长剑，身姿挺拔如松，哪里有半分文弱书生的模样？
　　她又惊又喜，心脏砰砰直跳。
　　惊的是顾观棋竟敢对江洋大盗出手，喜的是他竟真的得手了。可她很快又担忧起来——众所周知，淮北一阵风的老大虽然是杨林，但武功最高的却是冯玉，顾观棋能是冯玉的对手吗？
　　冯玉可不比重伤的杨林，她虽也有些伤，但都是皮外伤，并不影响战力。
　　这时，冯玉已挥剑杀到顾观棋身前，剑光如匹练，在医馆内激荡起凌厉的剑风。
　　林嫣儿吓得脸色煞白，下意识想要出声提醒，却又怕打扰了顾观棋。
　　她这时也明白顾观棋为什么非要把她支开，就是担心她成为人质。
　　当即，她提起裙摆，快速地往内院跑去，躲到了厨房，然后紧紧地关上门，一点热闹都不看，免得成为拖累。
　　“清秋姐说过，帮不上忙的时候，不帮倒忙就是帮最大的忙！”
　　此刻，
　　医馆内，
　　冯玉瞳孔微缩，死死的注视着顾观棋，当看到顾观棋从柜台后走出来时。
　　她眼中闪过一丝狠厉，挥剑冲出。
　　这一剑速度极快。
　　一剑刺来，剑锋直奔顾观棋胸口。
　　顾观棋不退反进，身子微微一侧，让过剑锋，手中长剑顺势贴着冯玉的剑身滑入，剑尖直奔她咽喉。
　　冯玉大惊，猛地仰头后撤，可剑锋贴着她下巴掠来，划过一道弧线，无声无息地抹过了她的颈侧。
　　这便是独孤九剑的精义所在——不拘泥于招式，以无招胜有招。
　　独孤九剑，有进无退，招招都是进攻。
　　顾观棋此刻便是并不去想自己该出什么剑，而是看着对手的剑势袭来，自然而然地将剑递向对方的破绽所在。
　　这一剑轻灵飘逸，不带半分烟火气。
　　冯玉身子一僵，手中长剑当啷一声坠地。
　　她抬手捂住脖颈，指缝间渗出殷红的鲜血，眼中满是不甘与难以置信的神色。
　　仅仅三回合而已，
　　她怎么都想不通自己驰骋江湖这么多年，竟会在在一个大夫手上三回合被杀！
　　她张了张嘴，想说什么，却只发出一阵含糊的嗬嗬声，随即身子一软，撞倒了一些药箱，倒在了杨林身旁。
　　鲜血从她颈间缓缓流出，在青砖地面上汇成一滩，被昏黄的灯火映得暗红发亮。
　　医馆内重归寂静。
　　只有屋外的雨声依旧，哗哗啦啦，不知疲倦。
　　壁灯上的火苗微微跳动了几下，将满地的狼藉照得纤毫毕现，翻倒的凳子、散落的药材、两具倒在血泊中的尸身。
　　顾观棋持剑而立，呼吸平稳，面色如常。
　　后院的门虚掩着，林嫣儿整个人贴在门板上，大气都不敢出。
　　她的心提到了嗓子眼，手心里攥着一把从厨房摸来的菜刀，刀柄都被汗水浸得湿滑。
　　她不知道前院打成了什么样，只知道自己的腿肚子在发软。
　　让她害怕的是，
　　本应该激烈对碰的医馆却是异常安静。
　　不是那种短暂的间歇，而是彻底的安静了。
　　雨声重新占据了整个世界，哗哗啦啦，没完没了。
　　“这么快就结束了？”
　　“谁赢了……这……”
　　林嫣儿等了一会儿，终于忍不住将门推开一条缝，小心翼翼地往外张望。
　　昏黄的灯火从医馆里透出来，将门口的一方地面照得暖融融的。
　　雨幕之中，她看见一个挺拔的身影站在药柜前，正用一块布巾缓缓擦拭着手中的长剑。
　　剑身上的血迹被一寸寸抹去。
　　那人侧脸沉静，眉目舒展，身上青衫有些凌乱，却丝毫不显狼狈，反倒有种说不出的从容。
　　林嫣儿的心忽然跳了一下，和方才那种恐惧的剧烈不同，是一种说不清道不明的、酥酥麻麻的悸动与心安。
　　她深吸一口气，推开门，提着菜刀就跑了出去。
　　顾观棋听到脚步声，扭头一看，目光落在她手里那把明晃晃的菜刀上，微微一怔，眼中浮起几分诧异，道：“林小姐，你这是……”
　　林嫣儿连忙把刀藏到身后，有些不太好意思道：“我本来想出去求援的，但你家没后门，我出不去，我……我想着，若是顾公子和那恶人两败俱伤，我还可以上来补一刀，指不定就是致命一击呢！”
　　说完，她自己都觉得这话有些可笑，脸颊微微泛红，声音也越来越小。
　　顾观棋看着她一脸认真又带着几分不好意思的模样，忍不住轻笑了一声，将擦好的剑归入鞘中，温声道：“林小姐有心了，不过，现在看来是用不着的。”
　　林嫣儿将菜刀搁在桌上，目光在医馆里扫了一圈，看到地上那两具尸体，又看到满地的狼藉，心有余悸地拍了拍胸口。
　　“顾公子，”她连忙凑近了些，那被绑架后的心有余悸，还有面对尸体的惧怕，此刻都散了。她压低声音，眼睛里满是好奇，“您到底是什么人啊？寻常大夫哪会这般剑法？您是不是那种厌倦江湖、大隐于市的高人？”
　　顾观棋轻笑着微微摇头。
　　“那……那就是……就是那种，身怀绝技却因为一段往事，而不得不隐姓埋名，当一个大夫？一旦亮明身份就会江湖震动……”
　　林嫣儿眨巴着大眼睛，越说越兴奋，眼睛亮晶晶的，仿佛已经给顾观棋编排出了一整部跌宕起伏的江湖传奇。
　　顾观棋失笑，摇了摇头，弯腰去捡地上散落的药材，语气平淡：“林姑娘想多了。我就是个大夫，会几手剑法防身罢了，哪来什么隐秘传说，另外，我才二十岁，从小到大都生活在青阳城，街坊邻居都是看着我长大的，我能有什么往事？”
　　“可您方才杀了两个江洋大盗呢！”林嫣儿跟在他身后，“那冯玉可是江湖上成名已久的高手，连清秋姐都说她武功不弱，您却……”
　　“侥幸而已。”顾观棋将几味药材放回抽屉，头也不回。
　　林嫣儿还想再问，可看着顾观棋并不想多聊的模样，到了嘴边的话又咽了回去。
　　她忽然有种感觉，明明顾观棋就在她面前，可总感觉隔得很远，怎么也看不真切。
　　她蹲下身，帮他捡起地上散落的纱布，目光不经意间落在他的侧脸上。
　　灯火昏黄，从侧面映过来，将他清隽的轮廓勾勒出一道柔和的弧线。雨声从门外传来，细密绵长，将这一方小小的医馆隔绝成了另一个世界。

第七章 ：心思
　　林嫣儿的手停住了。
　　她想起与顾观棋相亲那日，自己还在信誓旦旦地说，她理想的郎君是武功高强惩奸除恶的大侠。
　　可现在，她以为手无缚鸡之力的大夫，方才就持剑杀了过山风杨林、水上风冯玉这两个江洋大盗。
　　他的剑比风还快，比雨还冷，可他收剑之后，又安安静静地在这里捡药材、理药柜，仿佛方才的一切不过是一场寻常的雨。
　　“他武功高强，刚刚做的事情就是惩奸除恶……”
　　林嫣儿忽然有些慌乱。
　　不是害怕，而是一种手足无措。
　　她不知道自己的眼睛该往哪里放，不知道自己的手该做什么，甚至连呼吸都变得不太自然。
　　这时，顾观棋将一味药材放回抽屉，转过身来，看着林嫣儿奇怪的样子，问道：“林小姐，你是哪里不舒服吗？”
　　“没……没有……”
　　林嫣儿抬头对上顾观棋的目光，然后急忙低下头，假装去整理脚边的一块碎布，手指却微微发抖。她感觉到自己的脸颊在发烫，耳根也在发烫，连脖颈都有些烧了起来。
　　她不敢抬头。
　　她怕一抬头，就会被他看见自己这副模样。
　　“顾公子……”她又唤了一声，声音软得像化开的糖水。
　　“嗯？”
　　“没什么，就是……其实我觉得大夫也挺好的！”
　　这话说出，她没敢抬头，只觉得耳根发烫。
　　灯火摇曳，雨声如诉。
　　她将那块碎布叠了又叠，叠了又叠，叠成一个小小的方块，又展开，又重新叠。
　　……
　　大雨未歇。
　　长乐坊的巷弄里，沈清秋一身蓑衣，腰挎双刀，带着三名轻功最好的捕快在雨夜中疾行。
　　“大人，”身后一名捕快压低声音道，“这边的巷子都搜遍了，没见到人。”
　　沈清秋没有应声，停下脚步，侧耳倾听。
　　隐约间，她听到了兵器的碰撞声，从清平巷那个方向传来，很短，很轻，转瞬就被雨声吞没。
　　“走，往这边走。”她当机立断，身形一纵，已掠出数丈。
　　三名捕快连忙跟上。
　　片刻之后，沈清秋落在顾氏医馆门前。
　　门扉半掩，里面透出昏黄的灯火，一股血腥味传来。
　　她抬手示意身后三人散开警戒，自己则缓缓推开门，手已按上了刀柄。
　　门开的刹那，她看见了两具尸身躺在血泊之中，正是她在追踪的杨林和冯玉。
　　而顾观棋正蹲在地上，将散落的药材一样一样捡回药柜，动作不紧不慢，像是只是在收拾一间被风吹乱了的屋子一般。
　　林嫣儿蹲在他旁边，手里捧着一个药匣子，正帮他接着捡回来的药材。可她眼睛却一点儿都不在药材上，一双杏眼时不时地往顾观棋那边瞟，瞟一眼就飞快地低下头，过一会儿又瞟一眼，嘴角微微翘着，像是偷吃了糖的孩子。
　　沈清秋将这一切看在眼里，心头既惊又疑。
　　“顾大夫。”她出声，迈步走了进去。
　　顾观棋抬起头，见是她，站起身来，微微拱手：“沈百户，你们终于来了，再不来，我就准备去找你们了。”
　　林嫣儿听到沈清秋的声音，回过神来满是欣喜，小跑着扑了过去：“清秋姐！”
　　沈清秋上下打量了她一眼，见她除了衣衫有些湿、发髻有些散乱之外，并无伤痕，心中先松了三分。
　　随即，她的目光越过林嫣儿，落在那两具尸身上，走过去，查看，一个胸口一个血洞，一个颈间一道剑痕。
　　沈清秋转过身，目光落在顾观棋身上，眼中满是凝重、疑惑：
　　“顾大夫，这是……”
　　顾观棋还没来得及开口，林嫣儿已经抢着说道：“清秋姐，你不知道，方才可凶险了！那两个恶人挟持了我来这医馆治伤，顾公子认出他们就是通缉令上的江洋大盗，便悄悄将我支开，然后一剑就把那个男的给杀了！”
　　她说着，手舞足蹈地比划着，眼睛亮得惊人，“后来那个女的拔剑要杀顾公子，两人就打了起来，打了得有几个回合吧，顾公子一剑就把她给……杀了，这两个是坏人，就是那通缉的淮北一阵风，顾公子是惩奸除恶呢，可不是随意杀人！”
　　她语速很快，生怕说慢了就会让沈清秋误会顾观棋是杀人凶犯。
　　沈清秋听着，目光在顾观棋身上停留，她很清楚杨林和冯玉的实力，哪怕是受了伤，也非寻常高手能够对付，尤其是冯玉的实力，即便是她都没绝对把握能够拿下。
　　如果顾观棋是声名在外的高手，倒是勉强说得过去，可顾观棋就是个普普通通的大夫。
　　“顾大夫，”沈清秋正色道，“不知师承何门何派？”
　　顾观棋将手中的药材放入抽屉，合上柜门，转过身来，神色平静：“沈百户，在下并无门派。幼时曾遇一游方道人，教了几手剑法防身，说是日后或许用得着。那道人只住了三日便离开了，此后音讯全无，连姓名都未曾留下。”
　　他顿了顿，又补充道：“在下不喜江湖争斗，这些年来也只当是强身健体，从未在人前显露过。今日也是迫不得已，才动了手。”
　　沈清秋听着，没有立刻说话。
　　这个说辞不算稀奇，江湖上多得是这种“偶遇高人”的传说，可信度有多少，谁也说不准。但顾观棋既然不愿多说，她也不便追问，毕竟，人家方才救了她至交好友的性命，又替她杀了两个她追捕已久的江洋大盗。
　　而顾观棋本身又没有犯罪，她若是一再追问就不合适了。
　　“顾大夫今日仗义出手，救下嫣儿，又替我六扇门铲除两个要犯，沈某在此谢过。”她抱拳，郑重地行了一礼。
　　顾观棋侧身让了让，摆手道：“沈百户言重了。人在门前，总不能见死不救。何况那二人本就是穷凶极恶之徒，本就该杀。”
　　沈清秋点了点头，道：“顾大夫今日见义勇为之举，我会上报衙门为您表彰嘉奖！”
　　随后，不再多言，转身吩咐跟进来的几名捕快清理现场、收敛尸身。
　　几名捕快手脚麻利地忙碌起来，将杨林和冯玉的尸身抬上担架，又细细搜查了两人身上是否留有其他物证。
　　林嫣儿站在一旁，看着捕快们进进出出，又看了看顾观棋，嘴唇动了动，似乎想说什么，却又不知从何说起。
　　沈清秋处理完手头的事，走到林嫣儿身边，低声道：“嫣儿，我先送你回去。你家里现在已经乱成一锅粥了。”
　　林嫣儿“嗯”了一声，跟着她往外走了两步，又忍不住回过头来。
　　顾观棋正站在柜台后面，将方才被剑气扫落的几本医书捡起来，一本一本地摞好。灯火映着他的侧脸，眉眼低垂，安静得像一幅画。
　　她心里忽然涌上一股酸酸的情绪，脚步不自觉地慢了。
　　就在这时，顾观棋忽然抬起头来，目光越过沈清秋，落在她身上，微微笑了笑，开口道：“沈百户留步。”
　　沈清秋转过身来，面露疑惑。
　　顾观棋从柜台后走出来，走到门口，与沈清秋面对面站着，语气随意得像是在说一件再寻常不过的事：“沈百户上次说，若遇到合适的女子，要帮我牵线。最近可有遇到？”
　　沈清秋微微一怔，没想到他会在这个时候提起此事。她当时也只是随口一说而已，但毕竟是自己说出去的话，也不可能不承认，便问道：“上次走得匆忙，忘记问了，顾大夫喜欢什么样的？”
　　顾观棋想了想，道：“合适就行。”
　　沈清秋看了他一眼，又看了看身旁低着头不知在想什么的林嫣儿，嘴角微微一翘，道：“行，我知道了，待我遇合适的了，便来知会你。”
　　顾观棋走到门口，拱手行礼，郑重其事道：“沈百户，在下并非是与您戏言，还请沈百户放在心上，在下感激不尽，定会备齐礼品，登门请媒！”
　　“行。”
　　沈清秋抱拳还礼，转身便走。
　　林嫣儿跟在后面，脚步却越来越慢，走到巷口时，又忍不住回头看了一眼，心头满是失落。
　　沈清秋偏头看向林嫣儿，说道：“怎么，后悔了？”
　　“嗯……”林嫣儿下意识点头，然后就心头一突，连忙道：“清秋姐，你在说什么呀……”
　　“别掩饰了，”沈清秋说道：“你人都快扑到顾观棋身上了，英雄救美的魅力，有几个小女孩能够抵挡得住？”
　　林嫣儿沉默了好一会儿，点了点头，道：“清秋姐，我……是后悔了，但……但顾公子当着我的面请你保媒，意思就很明显了，他对我没那方面的想法！”
　　沈清秋沉默，不知道该怎么安慰。

第八章 ：止于心动
　　雨势渐歇。
　　青石板路上的积水映着昏黄的灯笼光，碎成一地摇晃的亮斑。沈清秋撑着伞，提着灯笼，一路将林嫣儿送回梨花巷。
　　将林嫣儿交给林家人后，
　　看着林家众人喜极而泣的场面，她觉得自己处在此地颇为尴尬，她告辞离开。
　　她转身之际，身后忽然传来林嫣儿的声音。
　　“清秋姐——”
　　沈清秋回身。
　　林嫣儿站在门廊下，低着头，小心翼翼问道：“你……你真的会帮顾公子介绍对象吗？”
　　这话问得突然。
　　沈清秋看着她，沉默了两息，才开口道：“不一定。我会先查一查他。”
　　林嫣儿不解道：“为什么呀？”
　　沈清秋的声音平淡道：“他那一身武功来路不明，我身为六扇门百户，总要弄清楚的，这么一位高手在我的辖区里，我却一无所知，问题很大。”
　　“可是……”林嫣儿急了，“他今日才帮你杀了江洋大盗，你查他合适吗？”
　　“正因如此，我才更要把这事查清楚。”沈清秋的语气平静，“嫣儿，你想想——他今年不过二十岁，有一身能击杀冯玉的武功，却在青阳城安安分分做了这么多年大夫，从未在人前显露分毫。”
　　她顿了顿，目光落在雨幕中，像是在看很远的地方。
　　“你见过哪个年轻人，有这般本事，却甘愿默默无闻的？就算是真的隐士，那也得先阅尽千帆。”
　　林嫣儿张了张嘴，想要反驳，却又不知该从何说起。
　　沈清秋回过头，看着她的眼睛，声音放软了些，却依旧认真：“连那些大宗师、大高手，都逃不脱名利二字。或为扬名立万，或为开宗立派，或为争强斗胜……总要图些什么。他若是四五十岁，历经世事，看淡了浮名，倒也说得过去。可他才二十岁，都未入江湖，便已出了江湖，就很诡异。”
　　她微微摇头，语气里带着一种阅人无数的老练：“二十岁的年轻人，把一身本事藏得这么严实，要么是有所图谋，要么是有所顾忌。不管哪一种，我都得弄清楚。”
　　林嫣儿听完这番话，沉默了。
　　她低下头，看着自己裙摆上被雨水洇湿的痕迹，看着鞋尖沾着的泥点，看着石阶缝隙里长出的一小簇青苔。雨水从檐角滴落，正巧砸在那簇青苔上，溅起一粒小小的水珠。
　　她犹豫了一会儿，才辩驳道：“那……如果他就是不在乎名利呢？”
　　沈清秋微微一怔。
　　她看着林嫣儿低垂的眉眼，看着那微微抿着的唇角，忽然明白了什么。
　　“如果真是这样，那此人境界之高就实属罕见了，”沈清秋的声音放得很轻，说道：“那这对象，我可就真得帮他好好物色物色了。”
　　林嫣儿猛地抬起头。
　　沈清秋嘴角微微翘了一下，那笑意很淡，却带着一种了然的温柔：“你先别急，这事你自己先想清楚。你若真有那心思，就自己去跟他说，肯定是先紧着你的，你俩若能成，我还为他物色什么呢？”
　　林嫣儿的脸腾地一下红了。
　　她张了张嘴，想掩饰两句，可那些话到了嘴边，又被她咽了回去。她垂下眼睫，手指绞着裙摆，绞了又绞，绞得那本就湿透的布料几乎要拧出水来。
　　过了好一会儿，她才用蚊蚋般的声音说：“那……如果……如果他真是那么高境界的人，我又如何配得上他。若他不是那么高境界的人，就是有所图谋、或是江湖过往，我自是也不能与他在一起的，我们林家不过普通耕读之家，经不起江湖风雨！”
　　沈清秋诧异道：“你以前不是一直向往江湖侠士吗？刚刚在医馆，我看你都恨不得眼睛长在顾观棋身上了，怎么现在又这样说了？”
　　林嫣儿沉默了一会儿，说道：“顾公子今日救了我，我确实心动了，那时，甚至觉得很浪漫，如同话本小说的桥段降临我身。
　　但当我看到我爹娘、爷爷时，那种梦幻包裹的感觉回归了现实，我想起了那个在我面前被灭口的更夫，不是话本里轻飘飘的“一刀毙命”“血溅五步”，是一个活生生的人，前一刻还在打更，后一刻就成了一具倒在泥水里的、再也不会动的尸体。
　　他很无辜，他没做错任何事情，就只是因为他出现在了一个江湖故事里，他就无声无息的死了。还有今天的林家，若是那俩江洋大盗一时怒起。或许我林家就灭门了。”
　　林嫣儿抬起头，看着沈清秋，说道：“清秋姐，以前我想得太天真了，只看到话本里描绘的浪漫，却忽略了浪漫下隐藏着血泪，江湖……其实，一点都不浪漫。林家经不起江湖风浪，我也经不起的，所以，心动也该止于心动！”
　　沈清秋看着林嫣儿，缓缓伸出手理了理林嫣儿脸颊的湿发，说道：“你长大了。”
　　“清秋姐，你帮顾公子介绍对象的时候……不用顾虑我，我也不能去打扰顾公子的。”
　　她说完这句话，便往后退了半步，退到了门廊的阴影里。灯笼光照不到她的脸，只能看见那身浅碧色罗裙的轮廓，在夜风里微微晃动。
　　沈清秋看了她许久，最终只点了点头。
　　“好。”
　　她转身，撑开伞，走进雨里。
　　林嫣儿望着黑沉沉的夜，喃喃地说了一句，声音轻得连她自己都几乎听不见：
　　“当个大夫……真的挺好。”
　　……
　　淮北一阵风带来的风波渐渐开始散去。
　　顾观棋的医馆停业了几天之后，又重新开业了，不过，让顾观棋很无奈的是，他的生意受到了巨大影响，因为他斩杀两个江洋大盗的事情不可避免地传出去了。
　　周围的人都知道他是个武林高手，对他都变得很敬畏。
　　实际上，很多人都喜欢听江湖故事，但那只是听听故事，真没几个人愿意与江湖中人生活在一起，都是敬而远之，生怕招惹祸端。
　　虽然顾观棋并不是江湖中人，但是，没人会相信，他有那一身武功还只是个普通大夫，别人只会认为他身上有着不能说的隐秘，故而更是不能接触。
　　连之前几乎天天都来下棋的林老头，都只来过一次，就是在顾观棋救下林嫣儿的第二天，来登门致谢许下诺言，之后，就连棋也不来下了。
　　来致谢，那是因为林家有修养，会铭记恩情，不再来，是因为林家知道自己就是普通小门小户，不能与江湖有所沾染。
　　不过，
　　好在顾观棋尚有余钱，短时间没有生意，他也并不用担心生活问题。
　　况且如今身怀武功傍身，就算医馆彻底开不下去了，他也无须担忧，如今立身之本已不是这间医馆。
　　这日正午，
　　顾观棋的医馆里依旧空荡荡的，大半天了，才来了一个病人，顾观棋索性便准备打烊。
　　就在他准备关门的时候，外头传来一个声音：
　　“顾大夫，今日这么早就要打烊了吗？”
　　那声音不高，清清冷冷的。
　　顾观棋直起身，循声望去。
　　赫然便是沈清秋，正从巷口逆着光走来，身后是整条被阳光照得发白的长街，她依旧身着那一身常穿的青色官袍，腰间挂着双刀，手背在身后。
　　顾观棋微微一笑，拱手道：“沈百户，这么巧？执行任务？”
　　“不巧，我是专门来找你的。”沈清秋说道。
　　顾观棋侧身，道：“请进。”
　　沈清秋也没客气，直接就走进了医馆。
　　顾观棋这才看到她背在后面的双手握着一个小包袱。
　　沈清秋将包袱放到桌上，向着顾观棋拱手说道：“我今日来，是特意代表六扇门和郡府衙门向顾大夫你致谢，感谢你仗义出手击杀大盗杨林、冯玉。”
　　说罢，沈清秋躬身抱拳。
　　顾观棋连忙搀扶住沈清秋，说道：“举手之劳罢了！”
　　沈清秋直起身子，指着桌上的包袱，说道：“另外，这是一百两银子，衙门的奖赏，顾大夫你收好。”
　　顾观棋轻笑道：“既然是公家奖励，那我就收下了。”
　　一边说着，
　　顾观棋为沈清秋倒了一杯茶。
　　沈清秋道了一声谢，接过茶杯，坐到顾观棋对面。
　　一时间，气氛有些沉默。
　　两人本就不熟，而且男女有别，坐在一起的确是不知道该说什么。
　　沉默了好一会儿之后，沈清秋开口道：“其实，我也得向顾大夫你致谢，那日杨林、冯玉之所以劫持嫣儿，其实就是为了威胁我，如果不是顾大夫你出手救下嫣儿，我都不知道该怎么办，此番恩情，沈某一定铭记于心！”
　　顾观棋轻笑道：“沈百户言重了，如果你真的感谢我，那就完成之前的约定，帮我物色合适的相亲对象吧！”
　　沈清秋愣了一下，笑道：“顾大夫还真是……你这么急的吗？”
　　顾观棋说道：“人生大事，怎可不急？我这人没什么远大志向，就想成个家。”
　　沈清秋微微颔首，道：“这也挺好，我今日来，除了致谢，也是准备跟你说这个事儿，我有个朋友，比你大三岁，你介意吗？”
　　顾观棋有些惊喜，
　　他就在等着这事呢，他自己的人脉圈子都是一些普通老百姓，根本没办法为他介绍到能够达到系统评级的要求的女子。
　　但，沈清秋不一样，
　　沈清秋身为六扇门百户，威名震彻黑白两道，人脉圈子肯定不会差。
　　而且，沈清秋知道他武功不差的情况，介绍的对象肯定也不会差才对。
　　“不介意的，”顾观棋说道：“女大三，抱金砖，挺好的。”
　　沈清秋说道：“我那位朋友叫薛茯苓，乃是云州药王谷谷主亲传弟子，医术非常高明，如今在六扇门中任职医令，她性格温柔，长相漂亮，气质高雅，绝对是难得一见的好姑娘，我跟她说过了你的情况，她觉得可以先见个面，你怎么说？”
　　顾观棋连忙道：“我随时都可以的。”
　　“那就明日吧。”

第九章 ：薛茯苓
　　沈清秋离开医馆时，日头已经偏西。
　　她去到了城西一处僻静的巷口。巷子不深，尽头是一座青砖灰瓦的大院，院门上悬着一块木匾，上书“药庐”二字。
　　这院子本是六扇门的一处闲置产业，因薛茯苓入职后被分配来此，便专门拨给她用作制药之所。
　　沈清秋推门而入，迎面是一个宽敞的院落，院子里摆满了大大小小的药架，上面晾着各色草药，在午后阳光下散发着清苦的香气。
　　“沈大人。”
　　院中几个药童正在翻晒药材，见了她纷纷行礼。
　　沈清秋点头示意，正要往里走，便见正房的门帘一挑，一个身材魁梧的中年男人从里头走了出来。
　　正是马眉峰。
　　他腰间还缠着纱布，动作比平日里迟缓了许多，但精神看起来不错。见到沈清秋，他微微一愣，随即笑道：“清秋，这么巧，你也来找薛医令呀？”
　　“找茯苓有点事儿，”沈清秋点了点头，说道：“马大哥，你伤还没好全，怎么就自己跑出来了？该让人来取药才是。”
　　马眉峰摆了摆手，笑道：“躺了这些日子，骨头都硬了。再说，薛医令的医术你是知道的，我这点伤早就不碍事了。”
　　“那就好，不过，你伤势还未完全恢复，尽量还是少外出才对。”沈清秋说道。
　　“晓得了，晓得了，”马眉峰哈哈一笑，挑了挑眉，满脸好奇道：“对了，我听说你准备给薛医令介绍个对象？据说也是个大夫？”
　　沈清秋颔首道：“就是杀了杨林和冯玉的那个大夫。”
　　马眉峰若有所思地摸了摸下巴上的短须，说道：“那年轻人我也听说了，能杀冯玉，武功不弱。不过，你确定他没问题？咱们这行当，最怕的就是来路不明的人。”
　　“查过了。”沈清秋的语气平淡，“他是青阳郡本地人，从小在医馆当学徒，父母双亡，无亲无故，没有任何江湖背景，从小到大都未离开过青阳郡，身世清白。那身武功……大概真如他所说，是幼时偶遇高人指点。”
　　马眉峰闻言，点了点头：“二十岁的年纪，有着一身武功，却不为名利所动，属实难得。”
　　“所以我才觉得他合适。”沈清秋说：“我还专门走访了一下，他的口碑很好，脾气温和，通情达理，是个良配。”
　　“你认可的人，肯定没问题。”马眉峰笑了笑，没有再多问，只拱了拱手道：“我先走了，你忙你的。”
　　沈清秋也往后院走去。
　　就在沈清秋走进后院时，前院坝子上的马眉峰突然回头，深深地看了一眼沈清秋的背影，瞳孔里闪过一丝异色。
　　……
　　药庐的后院比前院小了许多，却更为幽静。几丛翠竹倚墙而生，风过时沙沙作响。院中摆着几张木架，上面晾着一些颜色各异的药材，空气里弥漫着比前院更为浓郁的草木气息。
　　一个女子正背对着她站在木架前，将竹匾里的药材一一翻检、摆放。
　　她穿着一身月白色的衣裙，衣袖宽大，腰间系着一条淡青色的束带，长发用一支素银簪松松挽着，几缕碎发垂在耳侧，随着她的动作微微晃动。
　　即便只是一个背影，也透出一种温润如水的气质。
　　沈清秋放轻了脚步走过去，在她身后站定，开口道：“茯苓。”
　　那女子转过身来。
　　她生得极好看，却不是艳丽，而是一种温温柔柔的、让人看一眼便觉得心里安宁的秀丽。眉眼细长，鼻梁挺秀，嘴唇微微抿着。她的皮肤很白，被午后的阳光一照，更显得白皙。
　　那双眼睛尤其特别，沉静得像一潭深水，仿佛什么风浪都激不起波澜。
　　此女便是薛茯苓，药王谷弟子、六扇门医令。
　　“清秋。”薛茯苓开口，声音不高不低，像泉水淌过石面，清清泠泠的，“你来了。”
　　“嗯，来跟你说点事。”沈清秋走到她身旁，看了一眼竹匾里的药材，问道：“这是在做什么？”
　　薛茯苓说道：“配一味新方子，近些时日，城外有很多地方出现了疫病，我担心会大范围蔓延，所以尽快把药配出来。”
　　“你不会又是亲自试药的吧？”沈清秋问道。
　　薛茯苓微微一笑，道：“有何不可呢？”
　　沈清秋叹道：“真羡慕你百毒不侵的体质，不过，茯苓，我还是要提醒你一下，万事万物相生相克，你的百毒不侵还是要慎用，若是有暂时不可知的代价可就麻了。”
　　“嗯，我有分寸的，”薛茯苓将手里最后一味药材摆好，拍了拍手上的碎屑，转过身来看着沈清秋，“你今天不当值吗？”
　　沈清秋靠在廊柱上，双手抱臂，说道：“当值，不过，是千户大人让我去给顾观棋送嘉奖，就是我前几日说给你介绍的那个对象，正好就跟他说一说你俩相亲的事情。”
　　薛茯苓问道：“他怎么说呢？”
　　沈清秋说道：“当然是欣然同意了，明日我带他来与你见个面，我觉得你俩在一起挺好的，你经常出去义诊，虽有护卫，却无高手，而他武功高强，又不涉江湖，不会给你来麻烦。而且，他也是大夫，医术不差，你们也有共同话题。”
　　薛茯苓微微垂眸，嘴角浮起一丝极淡的笑意：“我倒是没考虑那么多，只想着他有一身高强武功，却甘愿当个普通大夫，说明此人应是热爱医道的，那就值得一见。”
　　“那就明日见。”沈清秋说。
　　薛茯苓点了点头：“好。”
　　她说完这个字，便又低下头去翻检药材，动作依旧是那般不紧不慢。
　　“那我明日带他来。”沈清秋直起身，拍了拍衣袍上的灰，“我就先走了，不耽误你配药了。”
　　薛茯苓“嗯”了一声，没有抬头，只轻轻说了句：“路上小心。”
　　……
　　翌日，天刚亮，顾观棋便醒了。
　　收拾妥当后，他便坐在医馆里等。
　　约莫过了半个时辰，门外传来脚步声。
　　顾观棋起身迎出去，到了门口，脚步却微微一顿。
　　来人确实是沈清秋，却又不太像。
　　她今日没有穿那身惯常的青色官袍，而是换了一身百褶裙，裙摆随着她的步伐轻轻晃动，腰间依旧挂着那两把短刀，却因为这身打扮而少了几分凌厉，多了几分女子柔情。
　　她的长发也没有像往常那样束得一丝不苟，而是松松地扎了一个马尾，用一根素银簪子固定，几缕碎发垂落，衬得气质柔和了许多。
　　顾观棋看着她，怔了一瞬，随即由衷赞叹道：“原本以为平日里沈百户的英姿飒爽已是天下少有，不曾想沈百户换上女装，竟也是如此夺目，女子风采，皆系你一人之身了！”
　　沈清秋闻言，轻笑道：“顾大夫，我今天是媒人，可不是你的相亲对象，你这套哄人的话还是留着该用的时候用。”
　　顾观棋连忙道：“肺腑之言，日月可鉴！”
　　沈清秋掩嘴轻笑道：“可惜了，顾大夫，我没打算嫁人，更不会嫁比我年纪小的，要不然，我还真愿意跟你多处处，看看你有多少肺腑之言。”
　　“每次见到沈百户，我都有千言万语……”
　　两人你一言我一语地并肩走在长街上。
　　昨日沈清秋来医馆，两人就相亲谈到武学，再到对江湖的见解，聊了很多，也非常投机，两人之间的陌生感已经完全消散，所以，到了今日已经是可以开些玩笑话了。
　　今日天气晴好，阳光温煦。
　　不久之后，两人来到了城西，
　　很快，就到了药庐。

第十章 ：大还丹与弹指神通
　　院子里几个药童正在忙碌，见沈清秋进来，纷纷行礼。沈清秋也不停留，带着顾观棋径直穿过前院，往后院走去。
　　穿过一道月洞门，便到了后院。
　　刚进院子，顾观棋便看见门口立着一位女子。
　　她穿着一身月白色的衣裙，长发用一支素银簪松松挽着，整个人像是一株安安静静长在水边的白芷。那双眼睛尤其特别，沉静得像一潭深水，仿佛什么风浪都激不起波澜。
　　沈清秋喊道：“茯苓，我们来了。”
　　薛茯苓微微一笑，走出来轻声道：“清秋，”随后，她又向顾观棋微微欠身，道：“这位便是顾大夫吧？”
　　顾观棋拱手作揖：“在下顾观棋，见过薛姑娘。”
　　薛茯苓微微颔首，道：“清秋，顾大夫，请进。”
　　沈清秋摆了摆手，道：“我就不进去了，我在药园那边逛逛，你们俩好好聊一聊，如何？”
　　薛茯苓想了想，道：“也好。”
　　既然薛茯苓都应下了，顾观棋自然不会反对。
　　随即，沈清秋便转身离开了后院。
　　院中便只剩了顾观棋与薛茯苓两人。
　　薛茯苓指了指院中一张石桌旁的木凳，道：“顾大夫请坐。”
　　顾观棋依言坐下，薛茯苓也在对面坐下，给他倒了一杯茶。茶水是温的，带着一股淡淡的药香，入口微苦，回味却有些甘甜。
　　“这是我自己配的茶，”薛茯苓说，“加了甘草和菊花，清心明目，顾大夫若喝不惯，我换白水来。”
　　“味道很好的。”顾观棋道。
　　薛茯苓微微点头，没有接话。
　　一时间，两人都沉默了下来。
　　顾观棋端着茶杯，目光不经意地落在薛茯苓的手上。她的手很白，手指细长，指甲修剪得整整齐齐，指腹上有一层薄薄的茧，那是常年摆弄药材留下的痕迹。
　　薛茯苓抿了一口茶，柔声问道：“顾大夫行医多久了？”
　　“算上学徒的日子，有七八年了。”顾观棋放下茶杯，说道，“不过……”
　　就在这一瞬间，顾观棋脑海里响起了熟悉的电子机械音——
　　【检测到玩家已经开启相亲活动】
　　【检测到相亲对象——薛茯苓】
　　【评定等级——二星】
　　【相亲奖励：大还丹（可增长十年内力）】
　　【相亲活动已经开启，请玩家认真完成，活动完毕之后结算奖励】
　　……
　　顾观棋心头一喜。
　　奖励竟然是可增长十年内力的大还丹。他现在身具抱元劲和独孤九剑，也算一方高手，但最大的弱点就是在于内力积累太少了，消耗起来会很快，如今有这十年功力足以弥补他的不足之处了。
　　……
　　顾观棋心头喜悦，但面上不显分毫，继续说道：“不过，我真正独立坐诊，也就这两三年的事。”
　　薛茯苓“嗯”了一声，又问：“我听清秋说，你很擅长治疗外伤？”
　　“其实内外都看一些，但最擅长的还是外伤。”顾观棋说到这里，忽然想起什么，笑道：“说起来，我那点医术，在薛姑娘面前怕是班门弄斧了。药王谷的名号，江湖上谁人不知？”
　　薛茯苓微微摇头，声音依旧不疾不徐：“医术不在名号，药王谷也非人人都是神医，坊间也有很多医术高明的大夫。”
　　薛茯苓说话时，语气总是平平淡淡的，听起来仿佛没有情绪。
　　“我听沈百户说，薛姑娘最近在研制药方？”
　　薛茯苓说道：“是，最近城外有疫病，似有愈演愈烈的趋势，我有些担心。”
　　“是什么疫病？症状如何？”
　　两人便这样你一言我一语地聊了起来。
　　从疫病到防范、内伤外治，聊到药材配伍；从药材配伍，聊到四季养生；从四季养生，聊到针灸穴位的运用。
　　薛茯苓的医术确实远在顾观棋之上，因为这个世界是拥有超凡武道的，很多理念都与顾观棋前世所学不一样。
　　但顾观棋有后世的医学理论，他那的一些思路，会让薛茯苓颇感新奇。
　　她听得很认真，偶尔会问一两个问题，问题都不长，却都切中要害。
　　顾观棋一一作答，两人你来我往，竟不知不觉聊了大半个时辰。
　　直到前院传来一阵脚步声，一个药童匆匆跑来，在月洞门外停下，恭敬道：“薛医令，临县的程老拳师来了。”
　　薛茯苓闻言，站起身来，对顾观棋道：“顾大夫，我这位病人乃是多年顽疾，每两个月左右就得来治疗一次，每一次都需要两三个时辰，今天赶巧了，实在抱歉，你我今日之事，暂时就到这了。”
　　就在这时，
　　顾观棋脑海里响起系统提示音：
　　【相亲活动完毕】
　　【奖励：大还丹，已发放】
　　【是否领取奖励？】
　　顾观棋没有急着领取奖励，而是起身道：“薛姑娘，你我都是医者，个中道理都明白，你且自便。”
　　薛茯苓转身往前院走去，走了两步，又停下来，回过头看着他。
　　阳光从竹叶间洒下来，落在她的肩头和发间，将她整个人映得温温柔柔的。
　　“顾大夫，”她看着顾观棋，缓缓开口道，“今日与您一叙，受益匪浅。若您不介意，我们再多接触几日，待彼此了解深一些，再说其他的，您觉得如何？”
　　就在这时，
　　顾观棋的识海里再一次响起了系统的声音：
　　【检测到相亲对象的邀约，可开启进阶相亲活动】
　　【是否开启？】
　　……
　　顾观棋微微一愣，没想到系统还设有进阶活动，在同一个人身上也能拿到多次奖励。也幸好他相亲都是带着真诚心意来的，没想着敷衍完事，不然就错过了。
　　他正发愁相亲对象不好找。
　　当即，
　　他就默念“开启。”
　　系统声音传来：
　　【相亲对象——薛茯苓】
　　【评定等级——二星】
　　【相亲奖励：满级《弹指神通》】
　　【进阶相亲活动已经开启，请玩家认真完成，活动完毕之后结算奖励】
　　……
　　此时，
　　顾观棋快速收回心神，脸上露出一抹微笑，向着薛茯苓拱手道：“好，薛姑娘，那往后就多有打扰了。”
　　别说还有进阶的系统奖励，就算没有，作为一个正常男人，他也不会拒绝薛茯苓这样一个温柔如水的漂亮姑娘的邀约，即便只是一起聊聊天，那也是赏心悦目的。
　　听到顾观棋应下，
　　薛茯苓露出一个浅浅的微笑，朝着顾观棋微微欠身行礼，随后便转身往前院去了，月白色的衣裙在风里轻轻拂动，步履从容，不疾不徐。
　　目送着薛茯苓离去，
　　顾观棋在院中站了一会儿，便往前院走去。
　　沈清秋正站在前院的廊下，手里端着一杯茶，似乎在等他。见他出来，便问道：“聊完了？”
　　“嗯。”顾观棋走到她身旁，说道，“薛姑娘去处理病人了。”
　　沈清秋点了点头，没有多问，只道：“那走吧，我送你回去。”
　　两人一前一后出了药庐，走在长街上。
　　沈清秋忽然开口道：“你觉得她怎么样？”
　　顾观棋想了想，说道：“薛姑娘是个很好的人，医术高明，性情温和，与她说话很舒服。”
　　“她有没有说什么？”
　　“薛姑娘说多接触几日，加深了解。”
　　沈清秋闻言，嘴角微微翘了一下，说道：“看来，她对你印象也不错，不然不会说‘再多接触几日’这种话。她那个人，若是不喜欢，当场就会婉拒的。”
　　顾观棋笑了笑，没有接话。
　　“那，往后你就多来药庐走动走动吧！”沈清秋说道。
　　“我明白的。”
　　沈清秋笑道：“你俩要是成了，那可得好好谢谢我这个媒人。”
　　“那当然，以后沈百户看病，直接免费！”
　　“我呸，也不知道说点好的！”
　　“哈哈，沈百户肯定健健康康，长命百岁。”
　　“这次差不多。”
　　“……”
　　两人一边聊着，一边并肩而行，缓步离开。沈清秋腰间的双刀随着步伐轻轻晃动，在阳光下闪着淡淡的光。
　　随后，两人穿过长街，走过巷口，渐渐消失在午后的阳光里。

第十一章 ：薛茯苓失踪
　　顾观棋与沈清秋一起离开药庐。
　　本来，顾观棋是邀请沈清秋一起去吃饭的，但是，就在两人到了街上时，有沈清秋的手下寻了过来，六扇门里有事情需要沈清秋回去一趟。
　　不得已，顾观棋便只能单独去吃了饭，之后便返回了医馆。
　　回到医馆后，
　　顾观棋便直接关上了门，径直走入内室。
　　他盘膝坐于床榻之上，深吸一口气，召唤出系统，默念“领取”。
　　霎时间，他掌心之中凭空多出一枚荔枝大小的丹丸，通体呈琥珀之色，散发着淡淡的药香，那香气清而不俗，闻之便觉丹田微暖，气血涌动。
　　“大还丹......”
　　顾观棋端详片刻，不再犹豫，一口服下。
　　丹丸入腹，初时只觉一股温热自胃脘间升起，如饮醇酒，暖意融融。
　　随即，
　　顾观棋运转抱元劲，不过数息，那股温热便骤然化作滚滚热流，如江河决堤，奔涌而出，直冲四肢百骸。
　　顾观棋不敢怠慢，全力运转抱元劲心法，引导那股磅礴的药力纳入丹田，再循经脉缓缓运行。
　　药力所过之处，经脉如同干涸已久的河床迎来洪流，被一寸寸拓宽、冲刷、凝实。丹田之中，内力以肉眼可见的速度增长，原本不过浅池一洼，此刻却如蓄水成湖，愈加深邃浑厚。
　　一个时辰。
　　两个时辰。
　　不知过了多久，那股热流终于缓缓平息。
　　顾观棋睁开双眼，眸中精光一闪而逝，随即归于平淡。
　　他长吐一口浊气，那气息凝而不散，如一道白线，直直射出一尺有余，方才缓缓消散。
　　“十年功力，果然厉害！”
　　顾观棋握了握拳，感受着体内那股浑厚无匹的内力，心头非常满意。
　　抱元劲本就是以根基扎实、内力精纯著称，而他的抱元劲更是大成之境，所转化的内力自然便是最为精纯的抱元内力。
　　同样十年功力，小成境界的十年与大成境界的十年完全是天壤之别，其纯度不可同日而语。
　　得了这十年功力加持，他内力愈发浑厚，弥补了自身最大的短板。
　　怀揣着激动的心情，顾观棋起身活动了一番筋骨，推窗望去，外头已是星斗漫天，夜色沉沉。
　　“竟练了整整一个下午......”
　　顾观棋微微一笑，只觉得腹中饥饿难耐，便赶忙做了饭菜，饱餐一顿。随后，再度运功，将新增的内力与抱元劲反复磨合，直至内力运转圆融无碍，方才安心睡下。
　　……
　　翌日，天光微亮。
　　顾观棋早早起身做好早饭，用餐后便洗漱更衣，特意换了一身干净的青衫，方才出门。
　　他要去药庐找薛茯苓。
　　相亲活动还在进行，而且，这次的奖励乃是满级《弹指神通》——那可是桃花岛东邪黄药师的绝学，指力之强，可弹石破金，远攻近守皆宜，得之便是又多了一门压箱底的本事。
　　清晨的长街人迹寥寥，只有几个卖早点的小贩刚刚支起摊子，炊烟袅袅。顾观棋一路向西，脚步轻快。
　　然而，
　　当顾观棋到了药庐时，
　　却发现此处已被六扇门封锁，外面围了不少围观百姓看热闹。
　　顾观棋心头一惊，有种不好的预感，正准备向旁边人询问情况，就在这时，药庐里有捕快陆陆续续地抬着尸体出来，沈清秋也在里面。
　　沈清秋走出来，站在廊下，正低声与几名捕快交代着什么。她今日又换回了那身青色官袍，腰悬双刀，面色冷峻，眉宇间压着一层寒霜。
　　她扫视药庐外那些看热闹的百姓时，看到了顾观棋，立马招手叫来了一个捕快低声说了两句。
　　那个捕快立马跑到药庐外的人群里，将顾观棋带到了药庐门口。
　　“沈百户。”顾观棋快步走到沈清秋面前，问道：“这是怎么了？”
　　沈清秋深吸一口气，声音低沉：“药庐遭袭，初步推断，是在昨夜丑时，应该是熟人作案，先控制了茯苓，然后再用了一种无色无味的迷烟，将院中所有人迷晕之后，再下的杀手。一共十六人。药庐护卫、药童，连同前来求医的程老拳师及其两名弟子，无一幸免。”
　　顾观棋的目光扫过那些正在被抬出来的尸体，赶忙问道：“薛姑娘呢？”
　　沈清秋沉默了一瞬，缓缓道：“失踪了。”
　　顾观棋连忙问道：“有没有找到什么线索？”
　　沈清秋说道：“还在找，对方是用迷药迷晕了所有人，之后再杀的人，现场没有任何打斗痕迹，全都是毫无反抗就被杀了，很难找到有效线索，至于熟人作案，药庐每天来此的病患特别多，上到府衙知府，下到普通百姓，排查力度不小。”
　　顾观棋没有再多问，毕竟，他不是六扇门的人，沈清秋能够跟他说这么多，已经是考虑到他是薛茯苓的相亲对象的份上了。
　　“顾大夫，”沈清秋说道：“你先回去吧，如果找到了茯苓，我会通知你的。”
　　顾观棋拱了拱手，道：“那，在下就告辞了。”
　　沈清秋微微点头。
　　顾观棋转身便走，突然，目光扫过刚被抬出的一具尸体时，他顿住了脚步。
　　那是一张苍老的、布满皱纹的脸，约莫六十来岁，须发花白，双目紧闭，面色青灰，嘴唇微微张开，隐约可见齿间残留着些许暗红色的痕迹。
　　顾观棋瞳孔微缩。
　　根据他前世的经验，这具尸体很有可能处于假死状态。
　　“沈百户，”顾观棋立马转身，向沈清秋问道：“我能不能去近距离看一看那具尸体？”
　　沈清秋知道顾观棋是大夫，又是武道高手，当即就猜到顾观棋可能是看出了什么，连忙道：“你是发现什么了吗？”
　　“我得先确认一下。”
　　“可以，不过，不要破坏尸体，此人乃是临县程老拳师，门下弟子众多，江湖威望极高，若是损坏了尸体，可不好交差。”
　　“好，我会注意。”
　　得到沈清秋的允许，顾观棋立马走过去伸出手，搭上了程老拳师的脉搏，凝神感知。
　　然后又掰开程老拳师的眼睛，最后又取出银针轻轻在程老拳师的皮肤上扎了针。
　　检查片刻后，顾观棋抬起头，说道：“此人还未死透。”
　　沈清秋瞳孔微缩：“什么？”
　　“乃龟息假死之法。”顾观棋语速极快，解释道，“他陷入了极深层的假死状态，寻常手段查验，与死人无异。”
　　顾观棋前世，便见过很多类似案例，若无精密的仪器辅助，极易被误判为死亡。而在这个拥有内力的世界，这种假死状态更加隐蔽，也更加难以分辨。
　　但好在他的经验丰富，而且又有深厚内力，所以才看出来一点端倪。
　　“能救吗？”沈清秋急忙道：“顾大夫，需要什么，你尽管说！”
　　顾观棋摆了摆手，说道：“别让人打扰到我就行。”说着，他开始动手解开程老拳师的上衣，露出干瘦的胸膛。
　　“他假死已有数个时辰，生机损耗极大，即便救回来，也只能维持很短的时间。以我目前的手段，最多保他两刻钟的命，如果他醒不过来，那就回天乏术了。”
　　沈清秋闻言，沉声道：“六扇门总衙有一些续命丹，可续命一个时辰，一个时辰的时间，应该会有办法让程老拳师清醒过来。”
　　顾观棋说道：“我不懂丹药，你自己看着办。”
　　说罢，顾观棋不再多言，便开始扎针，同时抱元劲内力顺着银针缓缓注入。
　　他修炼的抱元劲，本就是一门以“抱元守一”、沉稳持久著称的内功，内力温和绵长，最是适合温养经脉、催动气血。此刻他将内力化为丝丝缕缕的暖流，如春雨润物般，一点一点地渗入程老拳师的心脉之中。
　　那些捕快都围了过来。
　　沈清秋既怀疑又期待。
　　慢慢地，程老拳师那青灰色的面色，竟以肉眼可见的速度，缓缓恢复了一丝血色。那具早已冰凉僵硬的身躯，胸口竟微微起伏了一下。
　　有呼吸了！
　　沈清秋惊道：“顾大夫，你这手起死回生的本事，天下少有，我今天算是长见识了！”
　　顾观棋盯着程老拳师看了一会儿，缓缓松开手，任由银针留在程老拳师身上，他摆了摆手，道：“看起来，程老拳师是醒不过来了，我能争取到的只有两刻钟时间，这里一来一回时间肯定不够，你们最好现在就抬着程老拳师去往六扇门。”
　　沈清秋当机立断，点了四名脚程快的捕快，抬上程老拳师便匆匆离去。
　　目送着沈清秋离开，顾观棋回头看了看那些尸体，除了程老拳师，其他的都已经死了。
　　顾观棋微微叹了口气，愈发理解为什么在他暴露出武功之后，林老头会果断选择不再来往了，江湖风波太大，稍不注意就是腥风血雨，普通人离得越远越好。
　　随即，
　　顾观棋便离开了药庐。

第十二章 ：沈清秋遇袭
　　沈清秋带着四名捕快，抬着程老拳师，急匆匆地往六扇门总衙赶去。
　　程老拳师被一副担架抬着，呼吸虽已恢复，却浅弱得几不可闻。
　　顾观棋说他只有两刻钟的命，沈清秋自然不敢有丝毫耽搁，步伐加快，好在她点的那四个捕快都是擅长轻功的，脚程好，抬行平稳，不至颠簸。
　　正当他们进入一处名为福丰街的老街时，
　　沈清秋突然心神一紧，感觉到有些不对劲。
　　她的手不动声色地按上了腰间的刀柄。
　　“都小心些。”她压低声音，对身后四人道。
　　四名捕快闻言立刻警觉起来，脚步放轻，目光扫视四周。
　　又走了十余丈，前方是一处十字路口。
　　沈清秋忽然停步。
　　她听到了一些不该有的声音——极轻极细的衣袂破风声，从两侧的屋顶上传来。
　　“退！”
　　她厉喝一声，双刀已然出鞘。
　　话音未落，两侧屋顶上骤然跃下十余条黑影，皆是黑衣蒙面，手中刀剑寒光闪烁，将前后去路尽数封死。
　　“什么人！”一名捕快拔刀怒喝。
　　回答他的是一柄自左方劈来的长刀。那刀势又急又猛，裹挟着凌厉的劲风，直取那捕快脖颈。捕快举刀格挡，当的一声巨响，竟被震得后退三步，身形踉跄，虎口崩裂，鲜血直流。
　　沈清秋目光一凛。
　　只这一招，她便看出这些蒙面人的武功远非寻常江湖毛贼可比。出手的那人内力深厚，刀法老辣，而这一行有十几人，怕是都不简单。
　　“护住人，跟紧我。”
　　沈清秋没有废话，双刀一错，身形已如离弦之箭般掠出。
　　她的刀法与寻常刀客截然不同。
　　寻常刀客用刀，大多讲究大开大合、力劈华山，以力取胜。而沈清秋的刀，快，极快，快到只在空中留下一道道银白色的残影，仿佛她的双手握着的不是两把刀，而是两道光。
　　左手刀横斩，挡开迎面劈来的一剑，右手刀顺势递出，刀尖如毒蛇吐信，直刺那蒙面人咽喉。那人慌忙侧身躲避，却还是慢了一瞬，刀尖划过他的颈侧，带起一篷血雾。
　　一招毙敌。
　　沈清秋脚下不停，双刀轮转如风，刀光凛冽，将三名同时扑来的蒙面人逼退。她的刀法精妙之处在于，双刀一攻一守、一进一退，配合得天衣无缝，左手刀封住敌人的攻势，右手刀便趁隙而入；右手刀被格挡，左手刀便已从另一个角度递出。
　　两名蒙面人从左右夹击，一人使剑，一人使锏。使剑的走轻灵路子，剑尖点向沈清秋左肋；使锏的走刚猛路子，铁锏带着呼呼风声砸向她的右肩。
　　沈清秋不退反进，身子微微一侧，让过剑锋，左手刀向上撩起，刀背磕在铁锏上，借力将铁锏带偏。与此同时，右手刀自下而上反撩，刀锋划过使剑那人手腕，斩断筋脉，长剑当啷落地。
　　她抬脚将那人踹飞，撞向身后扑来的另一名蒙面人，两人滚作一团。
　　三个回合，五人倒地。
　　沈清秋双刀在手，身姿矫健如雌豹，在十余人的围攻中左冲右突，竟丝毫不落下风。她的刀法又快又准，每一刀都奔着要害而去，不留半分余地。
　　一名蒙面人被她一刀削去半截发髻，惊得面无人色，连退数步。另一人趁机从背后偷袭，长枪如毒龙出洞，直刺她后心。沈清秋头也不回，左手刀反手格挡，将枪尖磕偏，右手刀顺势回削，刀锋贴着枪杆滑下，削断了那人的三根手指。
　　惨叫声中，沈清秋身形一转，双刀齐出，将正面扑来的两人同时逼退。
　　她站在街心，双刀横于身前，衣袍上沾了几点血迹，面上却不见半分慌乱。那双眼眸依旧沉稳锐利，反而是审视着四周的敌人。
　　十余个蒙面人被她一人杀了四个、伤了六个，剩下的几个竟一时不敢再上。
　　“赤练神捕，名不虚传。”
　　一个沙哑的声音从一处小巷里响起。
　　一个身材魁梧的蒙面人缓缓走出，手中提着一柄鬼头大刀，刀背上的铜环随着他的步伐铮铮作响。他露在外面的一双眼睛阴鸷凶狠。
　　紧接着，几个方向又各自出现一个人。
　　沈清秋手持双刀，目光飞快地扫过四周，她与两名捕快并行在前，将程老拳师和负责抬担架的两名捕快护在身后。
　　“上！”
　　随着一声令下，那些蒙面人再一次出动。
　　沈清秋立即踏步向前，
　　就在这时，她身旁那名年轻捕快忽然动了。
　　然而，那个年轻捕快不是向前迎敌，而是突然一刀捅向沈清秋。
　　沈清秋反应迅速，快速侧身，可对方动作太过突然、毫无征兆，她终归没能完全避开，刀锋破开衣袍，刺入皮肉，直直没入她胸口。
　　沈清秋身体猛地一僵。
　　她低下头，看着那把刀，刀身上沾着殷红的血，在阳光下刺目得晃眼。
　　她抬起头。
　　那个年轻捕快握着刀柄的手在剧烈颤抖，面色惨白如纸，眼中满是痛苦与挣扎。
　　“沈......沈大人......对不起......”
　　他的声音在发抖，眼泪顺着脸颊滚落，连连后退，“我有苦衷......我没办法......对不起......”
　　沈清秋右手刀猛然回斩，刀光如匹练，掠过那年轻捕快的脖颈。
　　一颗头颅冲天而起，鲜血从腔子里喷涌而出，洒了一地。那头颅落在地上，滚了两滚，面上的表情依旧是那副痛苦与挣扎的模样，眼泪还挂在脸上。
　　沈清秋左手捂住伤口，鲜血从指缝间汩汩涌出，瞬间染红了半边衣袍。那一刀刺得极深，虽在最后关头她本能地偏身，避开了心脉，但伤口贯穿，每一次呼吸都带起一阵锥心的剧痛。
　　然而，
　　对方根本不给她缓口气的时间，立马又围了上来。
　　沈清秋奋力反抗，却节节败退，很快，她手下另外三名捕快便悉数被击杀，连带着昏迷中的程老拳师也被补了一刀，彻底殒命。
　　沈清秋被逼到角落，她死死咬着牙，左手松开伤口，双刀重新握紧。血从她的胸口淌下，顺着衣袍滴落在青石板上，她却像是感觉不到痛一般，身形猛然暴起，双刀齐出，刀光如雪，劈向正前方拦路的两个蒙面人。
　　那是拼命的打法，不留后路，不留余地。
　　两名蒙面人被她这不要命的架势吓得本能后退，沈清秋趁势冲出包围，一刀砍翻左侧扑来的第三人，脚步不停，往街口狂奔。
　　“追！别让她跑了！”
　　那魁梧蒙面人厉喝一声，带着人紧追不舍。
　　沈清秋冲出街口，拐入一条窄巷。血从她胸口不断涌出，每一步都在青石板上留下一个殷红的脚印。她的视线开始模糊，呼吸越来越急促，步伐也越来越沉重。
　　她咬破舌尖，借着剧痛强行驱散眼前的昏黑，纵身跃上墙头，踩着屋瓦一路狂奔。
　　身后，蒙面人的呼喝声越来越近。
　　……
　　长街上，
　　顾观棋买了点菜便转入小巷准备走近路。
　　刚走到转角处时，他突然听到头顶传来衣袂破风声，紧接着，一道身影从一侧的屋顶上滚落，重重地摔在青石板上，溅起一片血雾。
　　顾观棋瞳孔一缩。
　　竟然是沈清秋。
　　她浑身是血，青色官袍已被鲜血浸透，紧紧贴在身上。胸口处仍在往外渗血。她的双刀还握在手中，刀身上的血迹已经干涸，变成暗褐色的斑块。

第十三章 ：英雄救美
　　沈清秋咬着牙，双刀杵地，支撑着站了起来，然而，她刚站好，头顶便传来一阵尖锐的破风声。
　　一道黑影自屋檐上纵身跃下，鬼头大刀裹挟着凌厉的劲风，直劈而下，刀光如匹练，在阳光下划出一道刺目的弧线。
　　沈清秋来不及多想，双刀交叉举过头顶，硬生生架住了这一刀。
　　“当——”
　　金铁交击的巨响在巷中回荡，火星四溅。
　　那一刀势大力沉，沈清秋本就重伤在身，内力涣散，只觉一股排山倒海般的巨力压下，双臂一软，整个人便被震飞出去。
　　那蒙面人落地，鬼头刀上的铜环叮当作响，一步踏出，整个人飞掠而出，刀尖指着沈清秋。
　　沈清秋还在倒飞着，心头涌出一股绝望。
　　当她身体落地那一瞬间，便是这把鬼头大刀刺入她心脏的时候了。
　　然而，
　　就在这一刻，
　　沈清秋突然感觉到腰上出现一股力量，竟揽着她快速后飞。
　　她微微偏头，
　　看到了一张熟悉的脸，赫然便是顾观棋。
　　顾观棋一手揽住沈清秋的腰，另一只手握着一根从地上随手捡来的木棍。
　　他脚下不停，揽着沈清秋连退数步，退到了巷子稍宽处。木棍在手中一转，棍尖遥遥指向那蒙面人，虽是一根寻常竹棍，在他手中却似一柄出鞘的利剑。
　　“砰！”
　　木棍从侧面横插进来，不偏不倚，正正点在那鬼头刀的刀身侧面。
　　这一下力道不重，却用得极为巧妙，恰好击在刀势将尽未尽的转折之处。
　　蒙面人只觉刀身一震，竟被这一棍带偏了方向，刀刃擦着沈清秋的肩侧劈下，削下一片衣料，却在青砖上崩出一溜火星。
　　“高手！”
　　蒙面人收刀站定，没有急着再攻。
　　他打量了一眼顾观棋手中的竹棍，又看了看他揽着沈清秋的那只手，眼中闪过一丝犹疑。
　　正所谓行家一出手，便知有没有，他是武道好手，自然很清楚刚刚顾观棋那一棍子点出来的高明之处，能够使出这一招的，绝对是个高手。
　　而沈清秋如今战力不明，加上一个不知深浅的高手，他不敢冒进。
　　而此时，
　　顾观棋偏头看向沈清秋。
　　沈清秋的脸色苍白如纸，嘴唇也失了血色，唯独那双眼眸依旧清亮。
　　“沈百户，要不要紧？”顾观棋问。
　　沈清秋喘了口气，说道：“还撑得住。”
　　随即，她看到顾观棋还揽在她腰上的手，顿感羞怯，微微挪动了一下。
　　顾观棋的手却又贴了上去，不过，他倒不是占便宜，而是渡一道内力出去帮沈清秋稳定伤势。
　　沈清秋紧紧地握住刀，低声说道：“顾大夫，追杀我的高手有点多，我觉得你还是不要掺和的为好！”
　　顾观棋没说话。
　　这时，那蒙面人开口说道：“阁下看起来也不是六扇门的人，何必蹚这浑水？阁下若是就此离去，你我井水不犯河水，若是阁下执意多管闲事，后果可就会很严重。”
　　顾观棋微微一笑，说道：“没看到也就是没看到的事情，看到了不管管，心里总会过意不去。”
　　说罢，顾观棋对沈清秋道：“借把刀用用。”
　　沈清秋立马将刀递了一把给顾观棋，但眼神里很是担忧，因为她知道顾观棋擅使的是剑。
　　顾观棋看出了沈清秋的担忧，平淡道：“放心吧，于我而言，刀、剑没有区别，草木竹石皆可为剑。”
　　顾观棋接过刀，手指轻轻握住刀柄，感受着那柄刀的重量与弧度。刀身不长，两尺有余，刃口雪亮，寒光森森，乃是好刀！
　　这一刻，
　　沈清秋突然感觉顾观棋好像变了，
　　方才那个温温和和的年轻大夫消失了，取而代之的是一种说不清道不明的锋锐之气，像是藏在鞘中的剑被缓缓拔出，露出一线清冷的剑光。
　　“好一个‘草木竹石皆可为剑’。”
　　一个声音从屋顶传来，阴恻恻的，像是蛇在草丛中游动。
　　顾观棋抬头望去，只见巷子两侧的屋檐上各站着一人。左侧那人身材瘦长，手中提着一杆铁枪，枪缨在风中微微飘动；右侧那人矮壮敦实，腰间缠着一条乌黑的铁鞭，鞭身分成九节，每一节上都铸着倒刺。
　　两人纵身跃下，与那持刀的蒙面人呈三角之势，将顾观棋和沈清秋围在中间。
　　此刻，
　　那持刀蒙面人微微松了一口气，他估摸不准顾观棋的实力，一个人面对着不知深浅的顾观棋再加一个正在快速调息的沈清秋，他心里是没把握的。
　　现在看到两个同伴来了，心头压力顿时消散。
　　此时，
　　顾观棋收回了手，没有再继续给沈清秋渡内力了。
　　沈清秋目光从那三人的身形、兵刃上扫过，脸色愈发凝重。她压低声音，对顾观棋道：“小心些，这三个不是普通的江湖毛贼。”
　　她深吸一口气，说道：“持刀的那个，刀法刚猛，走的是‘破锋八刀’的路子，若我没看错，应是‘断魂刀’齐昆。此人原是风朔郡一带有名的独行大盗，三年前逃入青阳郡境内，销声匿迹，想不到在此出现。”
　　她顿了顿，目光转向那持枪的瘦长汉子：“使枪的那个，枪法阴狠，专走偏锋，应是‘蛇枪’许寒。此人本是北地绿林中人，一手‘灵蛇枪法’出神入化，专刺人咽喉、心口等要害，死在他枪下的成名高手不少。”
　　“至于那个使九节鞭的，”沈清秋的目光落在那矮壮敦实的汉子身上，语气愈发沉重，“此人应是‘铁鞭’周侗，原是铁鞭门的叛徒，因残杀同门师兄而被逐出师门，后投身绿林。他的九节鞭刚柔并济，可远攻可近守。这三人都是成名多年的一流高手，不好对付。”
　　那持刀蒙面人大笑一声，道：“不愧是大名鼎鼎的赤练神捕，竟然这么快就识破了我等的身份，倒是没必要继续藏着掖着了。”
　　持刀蒙面人取下面巾，果然是断魂刀齐昆。
　　另外两人摘下面巾，露出面容，却正如沈清秋所推测的那两人。
　　沈清秋作为六扇门百户，主要职责就是与江湖人打交道，其他地方不敢说，但在青阳郡境内的高手，她都如数家珍，非常熟悉。
　　所以，
　　与这几人交过手后，她就基本判断出了几人的身份。
　　……
　　沈清秋深吸了一口气，握着刀，低声道：“顾大夫，这三人实力都不可小觑，一会打起来，若事不可为，我尽力为你寻找机会逃走……”
　　话未说完，一只手按上了她的肩头。
　　那力道不重，却稳稳当当，将她想要站出去的动作按了回去。
　　“安心待着，交给我。”
　　顾观棋一手按住沈清秋的肩膀，随即往前一步走出。
　　沈清秋偏起头。
　　阳光从巷子上方斜斜照下来，将顾观棋的侧脸映得明暗分明。
　　“他的侧脸真好看！”
　　沈清秋忽然觉得心口跳了一下。
　　然后，她就觉得自己可能是疯了，都到这生死关头了，竟然会冒出这么个奇奇怪怪的想法。

第十四章 ：杀三大高手
　　“年轻人，看来你是真不想活了！”
　　齐昆冷哼一声，鬼头刀横在身前，刀身上的铜环叮当作响。
　　许寒的铁枪斜指地面，枪尖在日光下闪着一点寒芒；周侗的九节鞭已经解下，握在手中，鞭身如蛇一般在地上缓缓游动。
　　三个方向，三样兵刃，三种截然不同的路数。
　　顾观棋立在巷中，左手负在身后，右手持刀，刀尖垂地。他的衣袍上还沾着方才扶沈清秋时染上的血迹，神情很平静。
　　“动手。”
　　齐昆低喝一声，率先发难。
　　另外两人紧随其后，枪、鞭袭来。
　　顾观棋没有后退。
　　他身形猛地向左侧一倾，像是要往许寒的枪尖上撞去。许寒眼中闪过一丝喜色，枪尖加力，直刺而出。
　　便在枪尖将要及身的刹那，顾观棋脚下猛地一蹬，身子如陀螺般旋转，贴着枪身转了半个圈。
　　旋转之间，他手中短刀顺势递出，刀尖点向齐昆劈下的刀身。
　　这一刀用得极巧，乃是借力打力之法。刀尖点在鬼头刀侧面，将那一刀的力道卸去大半，刀锋擦着他的肩头劈下，在地上崩出一溜火星。
　　同时，九节鞭此时已扫到膝弯。
　　顾观棋不闪不避，短刀向下斜刺，刀尖点向周侗握鞭的手腕。
　　这一刀角度刁钻，周侗若不松手，手腕便要被刺穿。他只得松开铁鞭，后退两步。铁鞭当啷一声落在地上，溅起一片灰尘。
　　顾观棋脚步一错，身形如离弦之箭，竟是主动攻了出去。
　　短刀在空中划出一道弧线，刀尖直指许寒。
　　许寒一惊，铁枪急刺而出，枪尖点向顾观棋胸口。这一枪又快又狠，是他压箱底的杀招。
　　顾观棋不闪不避，手中短刀斜斜一引，刀身贴着枪身滑入，借着枪上的力道，将枪尖带偏了方向。铁枪擦着他的肩头刺过，枪尖在身后的墙上戳出一个深洞。
　　此乃独孤九剑破枪式的奥妙所在。
　　与此同时，顾观棋身形已欺到许寒身前咫尺之地。
　　短刀自下而上撩起，刀锋划过许寒的咽喉。
　　鲜血飞溅。
　　许寒瞪大了眼睛，手中的铁枪当啷落地。他抬手捂住脖子，指缝间涌出殷红的血，嘴里发出含糊的嗬嗬声，身子便软软地倒了下去。
　　“老许！”
　　齐昆怒吼一声，鬼头刀抡圆了劈下，这一刀用足了内力，刀风呼啸，势若奔雷。
　　顾观棋脚下急退，刀锋贴着他的鼻尖劈下，在地上劈出一道深深的沟壑。
　　齐昆一刀不中，第二刀便跟了上来，刀刀连环，如暴风骤雨。破锋八刀的奥义便在于此——一刀快过一刀，一刀狠过一刀，直到将对手斩于刀下。
　　但独孤九剑的精义在于料敌机先，齐昆第二刀尚未劈下，顾观棋便已从齐昆肩头的微动、手腕的转折中料到了来势。
　　第二刀劈下时，顾观棋忽然欺身而进，在刀锋与刀锋之间的间隙中穿过，短刀如灵蛇出洞，直刺齐昆胸口。
　　齐昆大惊，急收刀回防，却已来不及。
　　刀尖没入胸口。
　　齐昆身子一僵，低头看着那柄刺入胸口的短刀，眼中满是不可置信。他张了张嘴，想要说什么，却只吐出几口血沫，身子便软软地倒了下去。
　　“好小子，有点东西！”
　　周侗心神大震，
　　其实到了此刻，他已萌生退意，但他并不擅长轻功，眼下这处境，他若转身逃走，反而会失守被杀，更何况还有个调息的沈清秋，定会趁机下手。
　　此刻，他唯有殊死一搏。
　　当即，九节鞭在空中划出一道凄厉的弧线，带着满腔怒意，抽向顾观棋头顶。
　　这一鞭用足了他毕生功力，鞭身在空中发出尖锐的啸声，如鬼哭狼嚎。
　　顾观棋拔出短刀，身形一转，堪堪避过鞭梢。铁鞭抽在地上，青石板应声碎裂，碎石飞溅。
　　周侗手腕一抖，九节鞭如影随形，缠向顾观棋脖颈。
　　顾观棋短刀反手一削，刀锋斩在鞭身上，迸出一溜火星。
　　九节鞭刚柔并济，刀锋斩在上面，力道被鞭身的柔韧卸去大半。周侗趁势一抖手腕，铁鞭如蛇抬头，鞭梢带着倒刺，抽向顾观棋面门。
　　顾观棋仰头避过，脚下不停，身形绕着周侗转动，在周侗铁鞭挥出的一瞬间，欺身而进。
　　短刀自下而上撩起，刀锋划破周侗的衣袍，划破他的皮肉，划过他的胸膛。
　　这一刀不深，却恰到好处地切断了他的心脉。
　　周侗身子一僵，手中的铁鞭脱手飞出，当啷一声落在地上。他低头看着胸前的伤口，看着那一道细细的血线，眼中满是不甘。
　　他张了张嘴，想要说些什么，身子却已不受控制地向前栽倒。
　　砰的一声，尘土飞扬。
　　巷中重归寂静。
　　沈清秋靠在墙上，看到这一幕，心脏猛地收紧。她下意识想要起身，牵动了伤口，一股剧痛传来，几乎让她叫出声来。
　　她咬着牙，死死地盯着场中那道青衫身影，满是震惊！
　　她能明显感觉到，顾观棋应该是没真正战斗拼杀过几次，出手非常缺乏杀势。可即便如此，三人联手围攻，竟然也只有两三次出手的机会，便全被斩杀了。
　　“他的剑法到底有多高？”
　　三具尸体横陈于青石板地上，鲜血缓缓流淌，在低洼处汇成小小的血泊。阳光从巷子上方斜斜照下来，将那些血迹映得暗红发亮。
　　沈清秋靠在墙上，手里握着刀，刀尖杵着地面，支撑着她的身体。
　　她看着顾观棋的背影，轻声道：“顾观棋，你怎么样？”
　　“没事儿！”
　　顾观棋弯腰用短刀在齐昆的衣袍上擦了两下，擦去刀身上的血迹，转身走了回来。
　　看到顾观棋面色如常，沈清秋长长的松了一口气，那悬着的心放了下来。
　　“你这刀真不错，哪买的？”顾观棋说道。
　　沈清秋接过刀，手指触到刀柄上残留的余温，心头忽然涌上一股说不清道不明的情绪。
　　“买不到，这刀出自名家之手，且材质特殊，乃是我当初花了很大功夫才从六扇门内用功劳兑换的。”说到这里，沈清秋微微笑了笑，说道：“你的武功……兵器好坏也不重要了。”
　　顾观棋闻言，说道：“主要是有些感慨，用了你这刀，才发现我的剑根本就是个铁疙瘩。”
　　沈清秋闻言，心头意动，她看了看手里的刀，没有再继续这个话题，问道：“你……你的武功到底有多高？”
　　顾观棋微微摇头，道：“这就很难说了，我一共就打过两场架，我也不知道我的水平放在江湖上算个什么层次，不过，我的剑道境界，刚刚跟你说过——草木竹石皆可为剑。这就是境界。”
　　沈清秋却愣住了。
　　草木竹石皆可为剑。
　　方才在巷中，顾观棋便说过一次。
　　但当时她并没有在意。
　　现在再细细品一品这句话，突然发现这句话的境界是真的挺高。
　　她似乎明白，为什么一个二十岁的年轻人，拥有一身武功，却不愿显山露水了，并非刻意隐藏，而是不刻意展示。
　　他的境界好高！
　　……
　　“走吧。”
　　这时，顾观棋已经将内息调整过来，当即便搀扶住沈清秋，说道：“你的伤不轻，得赶紧找个地方处理。”
　　沈清秋被顾观棋这么一搀，才发觉她身上的力气已经所剩无几。方才全凭一口气撑着，如今那口气散了，身子便像被抽空了似的，软绵绵地使不上劲，整个人竟是直接就靠近了顾观棋的怀里。
　　她脸颊瞬间有些发烫，涌起一股羞耻感，便想要挣扎起来，可身体实在无力，这一挣扎，
　　反而像是在顾观棋怀里磨蹭，
　　更让她有些发慌的是，她现在好像真是连走路的力气都没有了，下一瞬间，手里的刀更是提不动掉落在地。
　　一时间，她心里发慌，不知道该怎么开口。
　　这时，顾观棋开口询问道：“沈百户，你是完全走不动吗？要不，我抱你走吧？”
　　沈清秋抬头，看到顾观棋清澈的眼神，很是不好意思道：“那……谢谢！”
　　顾观棋当即将两把刀捡在手里，然后微微弯腰，将沈清秋横抱了起来。
　　沈清秋立马偏过头，不敢看顾观棋。

第十五章 ：幕后之人
　　沈清秋躺在顾观棋怀里，将刀接过，说道：“往大街上走，刚刚我在福丰街那边大战，动静不小，六扇门和郡府衙门肯定已经反应过来了，往大街上去，与援兵汇合。”
　　顾观棋点了点头，抱着沈清秋慢慢往前走，一边走着一边问道：“发生什么事了？你怎么会受这么重的伤，刚刚那些人是干什么的？”
　　“我被偷袭了！”沈清秋缓缓开口。
　　随后，她便将从药庐出来后遭遇伏击的事简单说了一遍。从福丰街遇袭，到她手下那个年轻捕快突然反水，再到她被一路追杀至此。
　　“你是说，背叛你的那个捕快，是你的心腹，跟了你好几年了？”顾观棋诧异道。
　　沈清秋微微颔首，道：“是我识人不明。”
　　顾观棋微微摇头，道：“与其说是你识人不明，倒不如说对方怕是早有针对你的打算，只是今天恰好时机到了，便启用了这个暗子！
　　另外，对方既然能在你身边安插一个棋子，就有可能有两个，你可得注意点了。”
　　“我会的，”沈清秋说道：“只是，现在就麻烦了，程老拳师刚刚在福丰街已经被杀死了，寻找茯苓的最佳线索丢了。”
　　“你现在还是先管好你自己吧！”顾观棋说道。
　　沈清秋说道：“我问题不大，看着伤重，实际并没有伤到致命处。”
　　顾观棋有些感慨，这个拥有超凡武道力量的世界是真的神奇，就沈清秋受的这个伤，若是放在前世，别说还能与人战斗了，能够说得出话就算是医学奇迹了。
　　可在这个世界，内力这东西就是如此不讲理。
　　那么大的伤口，竟然可以凭借点穴加内力快速止血，并且保持高效运动。这么久了，人还非常清醒，未曾陷入昏迷。
　　两人一边说着，
　　一边沿着长街慢慢往前走。阳光将他们的影子拉得很长，在地上交叠在一起。
　　……
　　与此同时，
　　远处一栋高楼上，两扇雕花的木窗半敞着，从窗口望出去，正好能将方才那条巷子里的一切尽收眼底。
　　窗前站着两个人。
　　一个是头发花白的老者，但面容却不显老，没有胡须，皮肤特别白，穿着一身褐色常服，脸上带着笑容。
　　另一个身材魁梧，浓眉方脸，颌下蓄着短须，赫然便是六扇门百户马眉峰。
　　此刻，马眉峰的脸色很不好看。
　　他双手撑着窗台，指节因为用力而微微发白。他的目光落在巷子里那三具尸体和正在离去的顾观棋、沈清秋身上。
　　“四爷。”他的声音低沉，“十几号江湖好手，再加上启用了一个暗子，可竟然连一个受了重伤的沈清秋都没拿下。
　　如今，齐昆、许寒、周侗，三位江湖上赫赫有名的一流高手，又被一个名不见经传的大夫给反杀了，今天这事情，办得一点都不漂亮！”
　　被唤作“四爷”的白发老者瞥了马眉峰一眼，阴恻恻地说道：“马百户现在好大的官威呀，这是在问责老朽吗？”
　　马眉峰脸色微变，连忙躬身道：“四爷，我不是这个意思，只是觉得今天这事出了这么大岔子，不好向大老板交代，可没有责怪您老的意思！”
　　“哼！”
　　四爷冷哼一声，微微偏了偏头，望着巷子的方向。他的目光在顾观棋抱着沈清秋离去的背影上停留了片刻，才缓缓收回，说道：“这件事情的责任在你，老早就让你把沈清秋处理了，你一再妇人之仁，如今好了，养虎为患，你竟然斗不过那沈清秋，她竟然要成为副千户了。”
　　马眉峰躬身道：“是我无能！”
　　“的确是你无能，”四爷说道：“这些年，大老板暗中给了你多少扶持，你竟然斗不过一个丫头片子，真是丢人丢到姥姥家了！”
　　马眉峰低着头不敢吭声。
　　四爷又说道：“这次让你去绑个人，你居然也能弄出岔子，竟然还有活口留下了，今天折了这么多高手，不都是为你擦屁股吗？”
　　马眉峰连忙说道：“四爷息怒，我的确没料到竟然还有活口，其实……也不算有活口，如果不是那个顾观棋出现，根本不会有人察觉到那个活口是假死，要不了一会儿也就真的死了，这的的确确是个意外。”
　　“意外的事情多了！”四爷没好气道：“本来想着帮你擦屁股，就顺手把沈清秋杀了，没想到，那丫头片子武功竟然那么高，那种必死之局里，都能够逃走，出人意料。而刚刚那个年轻人，能以刀作剑斩杀周侗三人，说出去都没人信，不过，这样一个高手，马百户你竟然没提前上报？”
　　马眉峰急忙说道：“前些时日，此人杀了冯玉、杨林，不过，那时候，冯玉、杨林都是受了伤，尤其是杨林更是重伤没有战力，我也就没有太放在心上，实在没想到此人武功竟然高到如此地步。”
　　四爷转过身，靠在窗台上，随手把玩着腰间挂着的一块玉佩，说道：“就是这个没放在心上，现在导致我们计划失败，还折了这么多人手。”
　　四爷长长地吐了一口气，愤愤道：“要是早知道周侗几人拿不下那小子，我就亲自出手了，现在可惜了，六扇门那边的援兵已经赶了过来，我没有出手的机会了。”
　　说着，四爷望向马眉峰，说道：“不过，眼下还有一个机会对沈清秋出手，需要你去配合一下，一会儿沈清秋返回六扇门途中，我会启用另一颗暗子，你记得给他创造接近沈清秋的机会。”
　　马眉峰连忙拱手，道：“四爷，我明白，但是，毕竟人多，我担心会失手，我们必须要有另一个计划。”
　　“什么计划？”四爷问道。
　　“得借薛茯苓一用。”马眉峰说道：“沈清秋这个人，武功高强，心思缜密，在六扇门的根基也不浅。这次没能杀了她，以后再想找这样的机会就难了。
　　但她有个缺点，就是朋友少，所以极重情义，薛茯苓是她为数不多的好友之一，要想再有伏杀沈清秋的机会，就得在薛茯苓身上做点文章。”
　　“你是说，用薛茯苓引沈清秋上钩？”
　　“是。”马眉峰点头，“与其费尽心思去杀沈清秋，不如设下陷阱，让她自投罗网。”
　　四爷沉吟了片刻，道：“可以，我家老爷那边，我去说。不过，你记住，薛茯苓这个人对大老板有大用，你可不能把她给伤了。”
　　“明白。”
　　四爷起身，他抬起一根手指，点了点马眉峰的胸口，“这次可别再弄砸了。大老板的耐心，是有限的。”
　　马眉峰垂下头，低声道：“明白。”
　　“去做事吧。”四爷说道。
　　马眉峰微微颔首，取出人皮面具，戴在脸上，当即就换了一副面孔，没人看得出来他是马眉峰。
　　随后，他朝四爷拱了拱手，便出了门。
　　他从这栋楼的后门出去，穿过一条窄巷，进了一处僻静的民宅。片刻之后，他从民宅的另一扇门出来时，已经撕下了人皮面具，恢复了自己的面容，且换回了他的衣服。
　　他整了整衣袍，将方才的种种情绪尽数压了下去，面上只剩下一个老练捕快该有的沉稳与急切。然后他迈开步子，匆匆往福丰街的方向赶去。
　　一路上，他遇到了好几拨正往福丰街方向赶去的六扇门同僚。每个人脸上都带着紧张与焦急，见到他便纷纷打招呼。
　　“马百户！”
　　“马大人，听说沈大人在福丰街那边遇袭了？”
　　“马百户，您的伤还没好全，怎么就跑出来了？”
　　马眉峰一一回应，语气急切而不失沉稳：“我正好在这边买点东西，听说了消息，哪还坐得住。清秋是我妹子，她出了事，我怎么能不来？”
　　对于马眉峰的话，倒是没人觉得奇怪，毕竟，在六扇门里很多人都知道，马眉峰与沈清秋亦师亦友，是配合十分默契的搭档，即便是如今两人官职一样，各领一支队伍，也时常合作。
　　众人一路疾行，很快就在一条长街上，看见顾观棋抱着沈清秋从巷子里走出来。
　　“清秋！”
　　马眉峰喊了一声，快步迎了上去，“你怎么样？”
　　一众捕快都围了上来。
　　“我没什么大碍！”沈清秋说了一句，随后向众人介绍顾观棋，说道：“这位是我朋友，顾观棋顾大夫，幸亏顾大夫出手相救，不然，我就见不到诸位了！”
　　马眉峰连忙向顾观棋拱手道：“顾大夫，多谢你救了清秋。我方才听说了，是你出手击退了那些贼人。大恩不言谢，日后有用得着的地方尽管来找我！”
　　顾观棋微微颔首，道：“我与清秋乃是好友，此乃分内之事，嗯……不说这些了，先送清秋去治伤吧！”
　　“对对对，先去医馆。”
　　马眉峰连忙招手，几名捕快取来担架。
　　顾观棋将沈清秋放到了担架上，顺手又从沈清秋手里接过双刀。
　　这时，马眉峰便伸手向顾观棋，准备从顾观棋手里接过沈清秋的刀，说道：“顾大夫，清秋的刀就交给我吧，我们现在……”
　　“不必。”顾观棋的声音不高，语气也很平淡，打断了马眉峰的话，说道：“我跟你们一起去。”
　　马眉峰微微一愣，道：“这怕是不合适……”
　　“没什么不合适的，”顾观棋直接说道：“清秋今日之所以受这么重的伤，主要就是因为你们六扇门自己人的背叛，能有一个叛徒，就没有人能保证不会有第二个，所以，现在我对你们任何人都不放心，我必须亲自看着她返回六扇门内。”
　　在场的人都没人知道当时福丰街发生的事情，此刻听到顾观棋这么一说，顿时一片哗然。
　　当即，
　　马眉峰也不再说什么，立马招呼众人开路。
　　两个轻功好的捕快负责抬着沈清秋。
　　顾观棋抱着沈清秋的两把刀跟在一旁，十分严肃谨慎。
　　沈清秋偏过头，看着顾观棋，
　　看着看着，她脸上不自觉露出了一抹浅浅的笑容。

第十六章 ：赠剑
　　沈清秋在六扇门医馆里躺了两天，伤势稍微恢复了一点，便不顾大夫阻拦离开了医馆。
　　原因是薛茯苓失踪，他们一点有用的线索都没找到。
　　她带着伤回到六扇门，就参与进了寻找薛茯苓的案子里。
　　这天中午，
　　有属下来报，他们追查到一个线索，上次参与围攻沈清秋的有一个人被沈清秋砍断了无名指，而今天，在长乐坊一带出现了一个无名指新断的人，疑似参与围攻沈清秋那一伙人里的一个。
　　此时，那人已经被锁定。
　　沈清秋当即换了便装，带着两名心腹捕快出六扇门，准备去往长乐坊。
　　走到门口时，她脚步忽然一顿，问道：“你是说在长乐坊？”
　　那捕快点头，道：“是。”
　　“人已经锁定好，不会跟丢吧？”沈清秋问道。
　　“不会，沈大人您放心。”
　　沈清秋站在那里，晨风拂过她的发梢，吹动腰间短刀的刀穗。她低头看了看刀，然后转身，大步往六扇门内院走去。
　　她径直来到了六扇门的功勋楼。
　　功勋楼是六扇门的特色建筑，里面收藏了不少奇珍异宝、武学兵器，是专门为六扇门内立了功的人开设的便利之门，毕竟，六扇门的俸禄不低却也不高，很多好东西都买不起。
　　所以，六扇门就推出了功勋制度，可以凭借功劳积攒的功勋兑换各种奇珍异宝。
　　功勋楼，是一座三层的青砖小楼，平日里少有人来。守门的两个守卫见是沈清秋，连忙行礼。她点了点头，推门而入。
　　沈清秋径直走到最里头的柜台前，值班的参事是个五十来岁的老者，姓孙，在功勋楼坐了二十年的冷板凳。
　　“沈百户？”孙参事抬起头，“您来得巧，您看中的那件金丝软甲，昨日刚从总衙运到，我还想着等你伤好了就通知您，没想到您这么快就好了，你是要来兑换软甲吗？”
　　“孙老，”沈清秋说道，“我记得楼里有一把名剑。”
　　孙参事愣了一下，问道：“沈百户，您说的是……秋水？”
　　“对。”
　　孙参事放下手中的笔，疑惑道：“沈百户，你该不会是要兑换秋水剑吧？”
　　“嗯。”沈清秋点头。
　　孙参事顿了顿，斟酌着措辞：“沈百户……老朽记得，您不用剑，莫不是最近得到了什么剑法类神功秘籍？那也需要慢慢来，不要操之过急，直接用名剑完全没必要。
　　那件金丝软甲，您已经盯了三年，如今功勋刚好攒够，那软甲轻薄如帛，不可多得，短时间内不会有第二件，所需功勋也没那么容易积攒，你可想好了，真要换一把对你没多大用处的剑吗？”
　　沈清秋微微有些犹豫，
　　这金丝软甲对她的作用，其实远比孙参事说的更重要。
　　她修炼的那门内功玄阳经，有一处死穴，平日里运功时虽可遮掩，但若遇上绝顶高手，一旦被看破，便是致命破绽。金丝软甲贴身而穿，正好护住那处要害。
　　她早就想要这金丝软甲了，只是，那等宝甲，非常稀缺，青阳郡六扇门里一直空缺着。
　　不过，
　　沈清秋只是微微犹豫了一下，便说道：“孙老，换剑吧，我挺忙的。”
　　孙参事也没再多说什么，转身推门进入库里，很快就双手捧着一个匣子出来。
　　随后，他又取出一本簿册，翻到沈清秋的功勋记录那一页，笔尖落在纸上，沙沙地写了几笔，又将簿册转过来请沈清秋按押。
　　沈清秋按了手印，抱着匣子转身便走，步伐比来时快了许多。
　　随后，沈清秋将秋水剑斜挎在背上，腰间依旧挂着那两把短刀，大步流星地出了六扇门。两名心腹捕快还在门口等着，见她出来，连忙跟上。
　　三人穿过几条街巷，往长乐坊的方向去。
　　长乐坊是青阳城东最热闹的地段之一，酒楼茶肆林立，三教九流混杂。
　　沈清秋带着人追查。
　　只是，最后得到的结果却很失望。
　　线报没错，确实有这么一个人。
　　但并不是那日参与围攻沈清秋的人，只是个赌徒，两日前在赌桌上出老千被人发现，赌坊的人剁了他一根无名指。
　　线索断了。
　　沈清秋带着人悻悻离开。
　　不过，在走到一处岔路口时，她与手下两人分开，她独自向着清平巷而去。
　　走在巷子里，她的脚步不自觉地加快了些。
　　穿过两条巷子，又绕过一口老井，便到了清平巷。
　　巷子深处，顾氏医馆的门还开着，一扇木门半掩。
　　沈清秋在门口站了一会儿，伸手整了整衣领，又将背上的剑匣正了正，她走到门口看了看，医馆里没人，她走进去，向着内院喊道：“顾观棋。”
　　里头传来锅铲翻动的声音，片刻之后，顾观棋从里间走出来，身上系着围裙，手上还沾着水渍。
　　“清秋？”他看见沈清秋，微微一怔，随即快步迎了上来，问道：“你伤好了？”
　　沈清秋点头，道：“基本痊愈了，六扇门里有不少灵药，且我修炼的功法有疗伤的功效，再加上那日我避开了致命要害，所以，恢复起来还是很快的，也就是需要多注意调理。”
　　顾观棋伸手搭上沈清秋的脉搏，凝神把了片刻，又抬眼看了看她的面色，说道：“你这恢复得的确是快呀！”
　　顾观棋心头很是感慨，这拥有超凡力量的世界，的确就是这么不讲道理，难怪会有断肢重生、活死人肉白骨的传闻。
　　“还好！”
　　沈清秋笑了笑，将背上的匣子解下来，搁在桌上，缓缓打开，露出里面的剑。
　　剑鞘素白，没有纹饰，却有一种沉静的光泽，像是月光凝在鞘上。
　　“这是……”
　　“送你的。”沈清秋的语气很随意，像是说一件微不足道的小事，“你上次不是说你的剑不咋滴嘛，正好我今天来长乐坊查案，就顺手在六扇门库房里给你拿一把，反正放着也是吃灰。”
　　顾观棋拿起那柄剑，轻轻拔出寸许。
　　一截剑身露了出来。
　　剑色如水，清亮得几乎透明，刃口上漾着一层幽幽的寒光，像是结了一层薄冰。剑身上隐约可见水纹般的痕迹，层层叠叠，如涟漪荡漾。
　　顾观棋将剑完全拔出，剑身在阳光下映得一室皆亮。他随手挽了个剑花，剑锋破空，发出一声极轻极脆的清吟，如龙吟细细，久久不散。
　　“好剑。”他由衷地赞了一句，将剑归入鞘中，转过身来看着沈清秋，“这么好剑，你跟我说是顺手拿的，六扇门都这么富裕的吗？”
　　沈清秋靠在椅背上，双手抱臂，目光落在别处，语气淡淡：“当然是顺手了，不然还能咋滴，我还专门去找呗，我哪有那个功夫，我很忙的好不好？”
　　顾观棋笑了笑，道：“是是是，那就多谢这把顺手的剑了！”
　　沈清秋“嗯”了一声，换了个话题，问道：“你在做饭吗？”
　　“啊，对，”顾观棋说道：“你在这坐一会儿，尝尝我的手艺。”
　　一边说着，顾观棋进了厨房。
　　沈清秋本想说不用，话到嘴边又咽了回去。
　　厨房里传来锅碗碰撞的声响，间或有顾观棋哼着什么小调的声音，断断续续的，听不清是什么曲子。火光从厨房的门缝里漏出来，在青砖地上铺成一道暖黄色的光带。
　　沈清秋坐在医馆里，
　　她的目光不知什么时候落到了厨房的方向，落在那个在灶台前忙碌的身影上。顾观棋正低头切着什么，动作利落，刀起刀落，节奏分明。
　　脑海里，
　　又浮现出了那日在巷子里，顾观棋将她护在身后的身影。
　　一时间，
　　她嘴角不自觉地微微勾起。

第十七章 ：寻找薛茯苓
　　顾观棋厨艺挺不错的，毕竟，长期都是自己做饭。
　　沈清秋吃得挺满意。
　　就在一顿饭快要吃完的时候，
　　外头传来一阵急促的脚步声，随后就听到声音：“清秋，清秋！”
　　顾观棋与沈清秋偏头望去，
　　是马眉峰，正大步流星地走进医馆，身后跟着两个气喘吁吁的捕快，一进门便扫了一眼桌上的饭菜，也顾不上寒暄，直接说道：“薛医令有消息了！”
　　沈清秋闻言腾地站了起来，连忙问道：“什么消息？”
　　马眉峰抹了一把额头的汗，压低声音道：“我们查到了，薛医令被人关在长乐坊长源街一座宅院里，那宅子是漕帮的一个仓库，平日里用来堆放货物。
　　我这边打探到的消息来看，对方是想将薛医令藏进漕帮的货船离开，时间很紧，一旦上了船，再想追可就难了。”
　　他顿了顿，又补充道：“我已经让人去六扇门报信了，但一来一回少说也得小半个时辰。那宅子里头有多少人，什么路数，眼下还摸不清。我怕等援兵到了，人早就被转移了，所以这才急忙过来找你商量对策。”
　　沈清秋听完，二话不说便去拿桌上的双刀，说道：“我们先过去看情况，想办法拖延时间，不管如何，不能让人被带走。”
　　顾观棋拿上秋水剑，说道：“我也一起吧，多一个人多一份力！”
　　如今这局势，自然不会有人拒绝顾观棋这么一位高手加入。
　　当即，几人便出门，沈清秋忽然脚步一顿，脸上闪过一丝不太自然的神色，低声道：“你们先等我一下，我……”她有些难为情的看向顾观棋，低声道：“你家茅厕在哪，带我去一下！”
　　顾观棋愣了一下，然后就领着沈清秋往旁边走去。
　　马眉峰和另外两个捕快到门外等着。
　　不多时，沈清秋和顾观棋便出来了，随即，一行五人沿着长街疾行快速离开。
　　……
　　长源街，靠近码头一带，多是些仓库、货栈和帮派的堂口，车马喧嚣，十分热闹。
　　马眉峰引着几人拐进一条窄巷，在巷尾停下，伸手指了指前方：“就是那里。”
　　沈清秋顺着他指的方向望去，只见一座青砖灰瓦的大院横在前方，院墙高耸，门口挂着两盏气死风灯，灯上写着“漕帮”二字。院门半敞着，里头灯火通明，不时有人进出，搬着大大小小的箱子往门外的板车上装。
　　那些人个个短打装扮，腰间鼓鼓囊囊，分明揣着兵刃。粗粗一数，进进出出的少说也有二三十人，院子里头还不知道有多少。
　　沈清秋目光冷冽，低声道：“不能强攻，他们人多势众，有没有高手也不清楚，若是打起来，对方知道暴露了，指不定狗急跳墙之下为了掩盖犯罪事实会对茯苓出手。”
　　“我也是这个意思。”马眉峰道，“我们在这边观察，等咱们的人到了再动手……但问题就怕等不及。
　　沈清秋说道：“这样，咱们先摸进去，找到茯苓再说，只要能够找到人，其他都好说，六扇门那边赶过来，也要不了多久。”
　　马眉峰想了想，转头对他手下那两个捕快说道：“你们两个留在外头，等援兵到了，就去接应，千万别让他们打草惊蛇，一切等号令。”
　　两人抱拳领命，各自找了个隐蔽处藏身。
　　马眉峰望了望沈清秋，又望向顾观棋，说道：“那，清秋，顾大夫，咱们就开始行动。”
　　沈清秋和顾观棋都点头应下，当即，三人就翻墙进入。
　　顾观棋虽然不会轻功，但是，他一身功力深厚，抱元劲包含了对内力的使用技巧，其中不乏有提纵之术，面对这些宅院倒也不至于为难。
　　三人进入院里，
　　很快就锁定了一个头目模样的漕帮帮众，正一个人去上茅厕。
　　那帮众就站在茅厕门口，便开始解裤腰带，就在那一瞬间，顾观棋冲过去，一手捂住那帮众的嘴，一手摁住那帮众的脑袋，直接将对方摁进了茅厕里，马眉峰紧随其后，将茅厕门关上。
　　“不想死就别发出声音。”马眉峰的刀架在那帮众的脖子上。
　　那帮众吓得直接跪在了地上，额头直冒冷汗。
　　马眉峰沉声道：“薛茯苓在哪？”
　　帮众一脸茫然，道：“薛茯苓是谁？”
　　顾观棋低声道：“一个漂亮姑娘，很温柔，你们这里关押的姑娘不多吧？”
　　“不多不多，”那帮众说道：“就一个姑娘，是前两天送来的，但我就是个小人物，我也不知道是谁，但漂亮是真的很漂亮，反正上头交代了，那姑娘不是一般人，我们也不敢打扰，除了每日去定时送饭的人之外，其他人是不准进去的，就在东侧第二个小院里！”
　　马眉峰当即一记手刀砍在那帮众后颈，那帮众瞬间昏迷。
　　随后，
　　两人走出茅厕，叫上放风的沈清秋，三人快速往东侧赶去，很快就摸到了第二个小院外，门口有两个守卫把守着。
　　不过，
　　沈清秋直接光明正大地走过去，那两人都没反应过来就被打晕在地，然后顾观棋和马眉峰冲过去，一人拖一个进入院子里。
　　随后，
　　沈清秋将门关上，快速走向小院正厅，轻轻推开门，露出一道缝隙，便看到薛茯苓正趴在桌上，像是睡着了，一动也不动，旁边还放着几本书和笔墨纸砚。
　　看得出来，薛茯苓在此处并没有受到苛待。
　　沈清秋微微松了口气，左右看了看，然后推开门走进去。
　　“茯苓！茯苓！”沈清秋快步走到她身边，伸手推了推她的肩膀，薛茯苓却毫无反应，软软地顺着她的力道歪倒，依旧沉沉睡着。
　　顾观棋走过去，伸手搭上薛茯苓的脉搏，凝神片刻，沉声道：“不碍事，只是被点了睡穴。”
　　沈清秋闻言稍稍松了口气，正要说什么，忽然余光扫到屏风后面似乎有什么东西动了一下——
　　“小心！”
　　话音刚落，屏风后骤然暴起数道人影，寒芒如雨点般倾泻而出，暗器破风声尖锐刺耳，密密麻麻地朝三人罩了过来！
　　沈清秋反应极快，双刀瞬间出鞘，刀光在身前交织成一面银色的屏障，叮叮当当地将飞蝗石、袖箭、铁蒺藜尽数磕飞。
　　顾观棋则一把揽起昏睡中的薛茯苓，脚下连退数步，退到门口，将人往门外廊下一放，拔剑转身。
　　秋水剑出鞘的刹那，一室皆寒。
　　剑光如匹练，横斩而出，将追射而来的三枚透骨钉凌空劈成两半，叮叮当当落了一地。
　　马眉峰此时也翻窗而入，拔刀护在沈清秋身侧，三人且战且退，从屋里退到了院中。
　　屏风后冲出来的高手足有十几个人，个个身手矫健，兵刃各异，呈扇形散开，将三人围在院中。
　　为首的是一个精瘦的中年汉子，手持一对判官笔，眼神阴鸷，嘴角挂着一丝冷笑。
　　“沈清秋，我们等你多时了！”
　　那汉子声音尖细，像是指甲划过瓷面。
　　沈清秋双刀横在身前，目光扫过这些人，心头一沉，这十几个人里，她认得出至少一半，都是在六扇门上了花名册的通缉犯。
　　顾观棋持剑立在沈清秋身侧，秋水剑在阳光下漾着一层清冷的寒光，剑尖垂地，神态从容。
　　马眉峰则站在两人身后半步，手中握着那柄惯用的长刀，面色凝重。
　　那些人也没多说什么废话，
　　在同一时间，齐齐扑上，瞬间就战成一团。
　　因为顾观棋负责保护昏睡的薛茯苓，他自然而然就处于中间，由沈清秋和马眉峰两人一左一右庇护着。
　　眼下局势并不好，马眉峰和沈清秋都还带着伤，顾观棋又需要分心保护薛茯苓，所以三人不敢过多纠缠，只得且战且退，
　　但，就在即将退到院门时，
　　正在酣战的马眉峰突然刀锋一转，朝着顾观棋的后背劈了下去！
　　这一刀又快又狠，毫无征兆，刀风呼啸，直奔后心。
　　眼看着就要劈中顾观棋。
　　就在那一刹那，
　　另一边的沈清秋却仿佛早有防备，瞬间丢出一把刀，刀光如电，划出一道凄厉的弧线，后发先至，朝着马眉峰的脖子刺去。
　　马眉峰惊得连忙收手躲避，
　　沈清秋趁势一刀砍出，瞬间砍中马眉峰的右臂。
　　鲜血飞溅。
　　马眉峰闷哼一声，踉跄后退数步，右手臂上被切开一道深可见骨的口子，长刀当啷落地。他捂住伤口，鲜血从指缝间汩汩涌出，瞬间染红了半条袖子。
　　顾观棋在这一瞬间，手中剑势陡增，一剑破开两个高手的防御，瞬间划破两人的脖子，鲜血飞溅，惊得其他那些人都后退几步。
　　这一切发生在电光石火之间。
　　顾观棋与沈清秋快速后退至屋檐柱后。
　　沈清秋双刀在手，看着马眉峰，眼中翻涌着极为复杂的情绪，震惊、痛心、愤怒、失望……种种交织在一起，最后化作一声极轻极沉的叹息，颓然道：
　　“马大哥，竟真的是你。”

第十八章 ：螳螂捕蝉
　　马眉峰快速点穴，止住手臂上伤口的流血，但效果不是很好，依旧还是流着血，额头上渗出细密的汗珠，他看着沈清秋，忽然苦笑了一声，道：“清秋，听你这意思，你早就怀疑我了？”
　　沈清秋没有否认，说道：“我很不希望是你！”
　　“我是什么时候露出破绽的？”马眉峰问。
　　沈清秋握刀的手指微微收紧，沉默了片刻，才缓缓开口：“从淮北一阵风那件事开始。”
　　她顿了顿，目光落在马眉峰脸上，一字一句道：“那次围剿，冯玉和杨林能够逃走，我只当意外。可他们却能精准地绑架林嫣儿，这就让我觉得不对劲，我感觉似乎有人在刻意针对我。
　　再后来福丰街遇袭，冒着那么大的风险来灭口，那就说明程老拳师应该是看到了幕后之人，而幕后之人不能、也不敢暴露。
　　这时候，我心里就在怀疑，药庐那些人不都是在被迷晕之后再被杀的吗？那对方为什么就那么笃定程老拳师一定知道什么，非要不惜代价来灭口。
　　同样，还有一个想不通的，既然所有人都被迷晕了，那直接带走茯苓不就行了，何必还大费周章杀那么多人，把事情闹那么大？
　　这些事情，不合理的地方太多。
　　本来就怀疑是熟人作案，我就开始怀疑，药庐那些人被杀没有反抗，可能不一定是都被迷晕了，有可能是药庐里的人都认识的熟人，毫无防备，之后再用迷药来掩盖真相，干扰我们的判断。
　　单纯只是茯苓的熟人，那就太多了，但药庐那么多人基本都认识，包括程老拳师都不防备的人，范围就很小了，只能是官府的人。
　　而福丰街一战，对方更是离谱到能够买通我的心腹，这个事情若非六扇门内部的人，难度真的很大。”
　　马眉峰沉声道：“那你就怀疑我？”
　　沈清秋叹了口气，道：“连闫千户我都怀疑了，”她停顿了一下，说道：“我知道，对方既然要置我于死地，就不会停手，而继续利用茯苓是最有机会杀死我的。
　　而今天，我好巧不巧地被一个线索吸引来，然后你又这么巧的找到了茯苓的行踪，时间又来不及等六扇门大部队赶到，这怎么看都是刻意在让我冒险。马大哥，你这个招，说实话，真挺糙的！”
　　马眉峰不解道：“你明知道是陷阱，你还来？”
　　“将计就计罢了，”沈清秋说道：“我不来，怎么找得到茯苓，怎么能够让你暴露？”
　　马眉峰轻笑道：“那你就拉着顾大夫来送死冒险？这可有些不地道了。”
　　沈清秋微微摇头，道：“马大哥，都这时候了，你就别想挑拨离间我们了，来之前，我已经跟顾观棋说过了，他是专门来给我帮忙的！”
　　“我们一直在一起，你什么时候……”
　　说到这里，马眉峰恍然道：“哦，出门的时候，你突然说去方便，就是为了给顾大夫说明情况……原来如此！”
　　沈清秋深吸了一口气，问道：“马大哥，我不明白，你为什么要这么做？”
　　马眉峰冷笑了一下，说道：“你当然不会明白，你仕途多坦荡的，可我呢，你忘了，你当时刚来青阳郡时还在我手下当差，可那时候，我就已经是百户了。
　　这么多年了，你都与我平起平坐了，不，甚至是，你一介女流，如今都要成为副千户，在我之上，可我还是个百户，清秋，你不会明白我心里那种痛苦不甘！”
　　马眉峰深吸了一口气，继续说道：“其实，我不想杀你的，清秋，我真的不想杀你的。杨林、冯玉，我让他们逃走，让他们绑架林嫣儿，就是为了让你出纰漏，行动失败加上林嫣儿因你而死，你肯定一蹶不振，自然不适合再当副千户，可……”他看向顾观棋，怒声道：“可谁知道会被一个大夫给坏了事儿！”
　　顾观棋满脸无辜之色。
　　沈清秋沉声道：“可就算是我死了，那副千户之位也轮不到你身上，六扇门里六大百户，你顺位也只排第四，甚至于，可能从其他地方调任，也不可能落到你身上的。”
　　“只要你死了，我自有办法上位！”马眉峰呵斥道。
　　顾观棋笑道：“看来，你背后的人挺有能量。”
　　马眉峰冷声道：“我不知道你在说什么。”
　　顾观棋调侃道：“马百户，没什么好隐藏的，你总不能说，福丰街那么多高手，还有这里现在这么多高手，是你区区一个六扇门百户能够养得起的吧？你要有这势力，何至于一个副千户都当不上，连我都糊弄不了，你觉得还能糊弄得了清秋？”
　　马眉峰摇了摇头，望向沈清秋，说道：“好了，清秋，就说这么多了，我这边也准备得差不多了，该送你们上路了。”
　　说罢，马眉峰和他身后那一群高手纷纷快速后退，而马眉峰则是朗声喊道：“动手，放箭！”
　　然而，院子里鸦雀无声，十分安静。
　　“放箭，放箭！”
　　马眉峰脸色瞬间大变，又喊了两声，依旧毫无回应。
　　这时候，连同马眉峰身旁那些高手们也都脸色大变。
　　马眉峰难以置信地望向沈清秋，道：“清秋，你……做了什么？”
　　沈清秋叹了口气，说道：“马大哥，你刚刚跟我说这么多，是在拖延时间，等你的人准备好，其实，我同样也是在拖延时间，现在看来，我准备的后手更厉害一点！”
　　“不可能！”马眉峰说道：“我在这里安排了十二个箭道高手，要想无声无息解决他们，那六扇门里必然有大量高手调动，我不可能毫无察觉！”
　　“哈哈哈哈……”
　　就在这时，屋顶上突然传来一道尖锐的笑声，一个只有三尺左右高的侏儒老头出现，他踩在瓦片上，大声道：“马眉峰，你是不是把我给忘了！”
　　马眉峰看到那侏儒老头，心中一突。
　　此人乃是青阳郡六扇门一个传奇人物，公认的毒道高手，号称青州九郡用毒第三，江湖人称毒仙人。喜欢用毒，但从不用毒杀人，只喜欢用毒作弄人。
　　十年前，这毒仙人被青阳郡六扇门千户抓到，为了活命，果断弃暗投明，投身六扇门，虽未在六扇门担任职务，但在青阳郡六扇门里没几个人不知道他。
　　此刻，
　　马眉峰一看到毒仙人，哪里还不明白他在暗中安排的那些箭手肯定都被毒仙人给毒翻了。
　　“毒仙人，”马眉峰怒道：“你什么时候回来的，你不是去青山郡了吗？”
　　“嘿嘿，”毒仙人笑呵呵地说道：“前几天，清秋这丫头就飞鸽传书给我让我回来了，我都已经回来三天了，一直都跟在这丫头身边，就等你上钩呢！”
　　沈清秋说道：“马大哥，从我怀疑六扇门内有人要对付我时，我自然就有所防备了，毒老从头到尾就一直跟着我们，你刚刚在为你的人拖延时间，其实，我也是在给毒老拖延时间。”
　　马眉峰悲戚一笑，说道：“真是可悲啊，所有人都认为你是我教出来的，可我这个师父自认为天衣无缝的计划，结果，在你眼中却是破绽百出！”
　　“马大哥，束手就擒吧！”沈清秋说道：“我会争取宽大处理的！”
　　“清秋，”
　　马眉峰挥动手里的刀，朗声道：“你在说什么胡话呢，都到了这个时候了，左右都是一死，我怎么可能束手就擒呢？”
　　“马眉峰，那可由不得你了！”
　　屋顶上的毒仙人坏笑一声，指着马眉峰一伙人，说道：“还不给我倒！”
　　随着毒仙人声音落下，
　　那些个武道高手一个个都开始头晕目眩、腿脚发软起来，很快，就摇摇晃晃的开始倒地，唯有三两个功力高深的人还能勉强支撑着。
　　“啊，拼了！”
　　马眉峰咆哮一声，双目赤红，脖子上青筋暴起，喉间发出一声低沉的嘶吼，猛然冲了起来，像是被困在笼中的野兽做最后的挣扎。
　　顾观棋和沈清秋连忙准备出手。
　　然而下一瞬间，马眉峰挥出来的刀突然一转，直直朝着他自己的脖子砍去，他竟是要挥刀自刎。
　　刀锋反转，刃口朝着自己的脖颈抹去，动作快得几乎没有思考的余地。
　　就在那瞬息之间，沈清秋手中的短刀脱手飞出，刀光如一道白虹，后发先至，当的一声脆响，精准地撞在刀身上。
　　马眉峰掌中长刀被这股力道震得脱手飞出，在空中翻滚了两圈，当啷一声落在三丈开外的青石地上。
　　刀锋擦着马眉峰的脖颈掠过，只划破了一层油皮，渗出一线殷红。
　　马眉峰彻底没了力气，双膝一软，扑通一声跪倒在地。
　　“清秋……”
　　他的声音沙哑而疲惫，像是一根绷了太久的弦终于断裂，低沉中带着一股说不出的悲怆，“你连最后一点体面都不给我吗？”
　　沈清秋站在他面前，手中只剩一把刀，刀尖垂地，血迹未干。
　　她低头看着马眉峰，眼里神色十分复杂，沉声道：“你宁愿死，也不肯交代出幕后之人。我若给你体面，如何对得起被你害死的无辜之人，如何对得起与我并肩作战而死的同僚？”

第十九章 ：黄雀在后
　　马眉峰身子一僵。
　　他缓缓抬起头，目光与沈清秋对视。那双眼睛里翻涌着太多情绪，交织在一起，最终化作一片灰败的颓然。
　　他张了张嘴，似乎想说什么，喉结滚动了几下，却什么声音也没发出来。嘴角扯出一个苦涩的弧度，像是自嘲，又像是认命。
　　他低下头，额前的乱发垂落，遮住了大半张脸，整个人像是被抽去了脊梁骨，跪在那里，一动不动。
　　“罢了……”他终于开口，声音低得几乎听不见，“终究是我能力配不上我的野心……”
　　就在这时——
　　一道尖锐至极的破风声骤然撕裂空气。
　　那声音来得毫无征兆，像是从虚空中凭空生出的一记惊雷，裹挟着一股令人头皮发麻的凛冽杀意。
　　那是一支箭矢，通体漆黑，没有半点反光，速度快得几乎超出了肉眼追踪的极限。
　　箭矢在空中留下一道淡淡的残影，像是死神伸出的手指，精准地指向马眉峰的脖颈。
　　就在那电光火石之间，沈清秋一刀劈下。
　　“铖”
　　一声巨响，火花四溅，
　　箭矢的轨迹被打偏。
　　然而那支箭矢并未停歇，余力竟然带着鲜血射进了石板之中。
　　这突如其来的一幕，众人都没反应过来。
　　而在下一瞬间，
　　又有一支箭矢破空而来，直取沈清秋的心口。
　　箭身上隐隐裹挟着一层肉眼可见的气浪，像是将沿途的空气都压缩成了一团，箭尖所指之处，竟发出嗡嗡的低鸣。
　　沈清秋的瞳孔中，那支箭急速放大。
　　她快速挥刀，刀身在阳光下漾起一道清冷的弧光，如月华倾泻，如秋水横空。
　　刀尖与箭矢相交。
　　当——
　　一声清越至极的金铁交击，火花在刀刃与箭杆之间迸射而出，细碎如星屑。
　　沈清秋只觉一股排山倒海般的巨力从刀身上传来，那力道之猛，竟震得她手臂发麻，整条右臂都微微一沉。
　　刀在手中嗡鸣震颤。
　　箭矢并未被完全击飞，那力道实在太猛，沈清秋全力一刀，却仍只将箭矢的轨迹堪堪扭曲了三分。
　　箭矢几乎擦着她的肩头掠过。
　　这时，
　　因为刚刚应对那一箭太过于用力，直接导致她身上的伤口已经崩裂，鲜血浸透出来，痛得她直冒冷汗。
　　不过，她的目光已经锁定了箭矢来处。
　　在大约三十丈外，一棵枝繁叶茂的老槐树上，一道黑影正立在最高的一根横枝上。
　　那人一身黑衣蒙面，身形修长，手中握着一张通体乌黑的长弓。
　　那蒙面箭手见一箭未中，丝毫不乱，反手从背后箭壶中抽出第三支箭，搭弓、拉弦、瞄准，一气呵成，快得像是练了千万遍的本能。
　　弦声响时，箭矢已到眼前。
　　这一箭竟是直奔顾观棋面门而来。
　　“接着！”
　　顾观棋将怀里的薛茯苓丢给沈清秋。
　　此时，箭矢破空时发出尖锐的啸声，像是厉鬼哭嚎。
　　箭身上灌注的内力极为浑厚，竟在箭尾拖出一道淡淡的白痕，那是内力外放凝而不散的明证。
　　顾观棋不退不避，秋水剑斜斜挑起，剑尖精准地点在箭簇侧面。
　　当——
　　又是一声脆响。
　　箭矢被弹飞，斜斜射入左侧一根廊柱之中。
　　轰的一声，那碗口粗的廊柱竟被箭矢贯穿，木屑纷飞，箭簇从柱子另一侧穿出，深深嵌入后方的砖墙之中，砖石碎裂，留下一个拳头大的凹坑。
　　“好小子……干他！”
　　毒仙人在箭矢出现后的第一时间就躲到了角落，探出半个脑袋为顾观棋加油鼓气。
　　沈清秋抱着薛茯苓快速找掩体。
　　顾观棋快速一跃而起，飞到屋顶上，运转抱元劲，以提纵之术将身体提到最轻快速向着那个箭手冲去。
　　那箭手快速射箭，箭矢如连珠，一发接着一发，几乎不给喘息之机。
　　每一箭都灌注了极为浑厚的内力，箭矢破空时带起的劲风竟将树冠上的枝叶搅得粉碎，纷纷扬扬地洒落。
　　但，
　　纵然那些箭矢威力巨大，可顾观棋每一剑都能够轻松斩掉，脚下速度都不减。
　　“怎么可能！”
　　那蒙面箭手瞳孔微缩，不敢再耽搁。
　　他快速收了弓，身形一纵，从树冠上跃起，如同一只黑色的大鸟，在相邻的屋顶上一点，借力掠出数丈。几个起落之间，那道黑影便消失在层层叠叠的屋脊之后，转瞬即逝。
　　顾观棋看到那蒙面箭手离开，心头也是一阵无奈。
　　轻功方面，的确是他如今很大的短板之一。
　　他只得返回，一跃跳进院子里。
　　这时，毒仙人跳出来，站到假山上，看向顾观棋，笑嘻嘻地说道：“诶，小伙子，你叫什么名字，你剑法这么厉害，我怎么没听说过你？”
　　顾观棋看着毒仙人明明个子很小，却一副老气横秋的模样，就有些忍俊不禁，说道：“晚辈顾观棋，没在江湖上混过，所以，前辈不知道我，实属正常！”
　　“你这剑法，不枉费清秋丫头专门为你兑换秋水名剑，”毒仙人一步跳下来，跑到顾观棋面前，抬起头，问道：“你是清秋丫头的情郎吧？她……”
　　“毒前辈，您老可别胡说八道，”
　　沈清秋连忙打断毒仙人的话，搀扶着已经清醒过来的薛茯苓走出来，说道：“顾……顾大夫是茯苓的相亲对象，他们俩还是我介绍的呢！”
　　毒仙人尴尬地挠了挠头，笑嘻嘻地说道：“这样啊，挺好挺好，这小伙子长得挺俊，武功又好，与茯苓倒是般配，般配，嘿嘿……”
　　薛茯苓向着毒仙人欠身行礼，道：“毒前辈，许久不见了，多谢前辈前来搭救。”
　　“不客气不客气。”毒仙人摆手。
　　薛茯苓又向顾观棋欠身道：“顾大夫，多谢！”
　　“薛姑娘不必客气。”顾观棋拱手，道：“倒是我们来得晚了，这些时日让薛姑娘受苦了。”
　　薛茯苓微微摇头，道：“其实还好，我被绑架这些时日，对方一直在让我配药，因为有所求，所以，对我还算礼遇，除了限制自由之外，并未苛待我。”
　　沈清秋连忙追问道：“那，茯苓，你知道是谁抓的你吗？”
　　薛茯苓摇头，道：“那日夜里，马百户带着人来找我治伤，我和药庐里的人都不曾对他有怀疑，所以没有防备。之后，马百户突然动手，我就被打昏了。
　　醒来之后，就在一个院子里。与我见面的人全都是戴着面具，而我又一直被限制在房间里，我无从得知对方的身份，一直到今天，又被点了睡穴，送到了这里来，再醒来就是此时了。
　　不过，我倒是听到了一个称呼，那些人都统一称呼幕后之人为‘大老板’！”
　　毒仙人问道：“那对方让你配的都是什么药？”
　　薛茯苓说道：“对方给了我一些药性非常暴烈的药方，让我对应配出可以中和或者压制烈性的药方，这些时日，一共配了有五个药方了。”
　　说到此处，
　　薛茯苓停顿了一下，说道：“那些药方我都记得，回去之后，我把药方整理出来，可以看看能不能找到相关线索。”
　　毒仙人说道：“好好好，到时候让我也瞅瞅！”
　　此刻，
　　宅院里喧嚣了起来，院外涌进来许多六扇门的捕快。
　　几个捕快快速去走向跪在地上的马眉峰，然后有人惊呼道：“马眉峰自尽了！”
　　顾观棋几人快速走过去，这才发现马眉峰竟然石片割破了自己的喉咙。
　　沈清秋叹了口气，说道：“他作为老捕快铁了心求死真没办法阻止。”
　　几人都沉默着。
　　随即，沈清秋转身对薛茯苓说道：“茯苓，你身子弱，我让人先送你去我家休息，药庐暂时不能待了。”
　　薛茯苓微微颔首，“好。”
　　当即，沈清秋便叫来两个捕快护送薛茯苓。
　　薛茯苓向众人执礼，然后便离去。
　　沈清秋望向顾观棋，撇了撇嘴，道：“顾大夫，这么没眼力见，你还不快去送茯苓？”
　　“哦，对，”
　　顾观棋这才反应过来，当即就提着秋水剑跟了上去。
　　看着顾观棋与薛茯苓并肩而行，
　　沈清秋一阵失神，心头涌出一股无法形容的情绪。
　　这时，
　　毒仙人跳过来，啧啧道：“还真别说，清秋丫头，你真会做媒，这两人看起来真般配，郎才女貌的！”
　　听到毒仙人的话，沈清秋心头突然就一阵烦闷，她狠狠地摁了一下毒仙人的脑袋，愤愤道：“一把年纪了，为老不尊，还在背后嚼舌根子！”
　　毒仙人挠着脑袋，看着气冲冲的沈清秋，一脸茫然，嘀咕道：“我这不是在夸她吗？”
　　……
　　与此同时，
　　那个蒙面箭手走进了一座民宅，里面有一个头发花白、面上无须的老者。
　　“四爷。”蒙面箭手拱手道：“失败了，没杀得了马眉峰，沈清秋太警觉了。。”
　　四爷摆手道：“不需要成功，只要给他自杀的机会就行，不让他被刑讯逼供，他为了家人，就不会说出大老板的身份。”
　　蒙面箭手说道：“你该早点让我出手，直接射杀了沈清秋，哪还会有这么多麻烦事儿？”
　　四爷摇头道：“知道大老板身份的人不到万不得已，尽量不要出手，稍微露点痕迹，就容易暴露大老板的身份，你知道的，大老板他的身份又不是什么无名之辈。另外，也不是有那么多机会能够不留下痕迹的，这次也就是沈清秋本就重伤在身，若是以往，你一箭不中，难有逃走的机会的。”
　　蒙面箭手有些不服气，但也没有辩论，微微点了点头。
　　“嗯，看你挺狼狈的，怎么回事儿？”四爷又问道。
　　蒙面箭手说道：“有那个叫顾观棋的，剑法很高，我的箭对他完全没用，要不是他轻功垃圾，我今天就回不来了。”
　　四爷瞳孔微缩，道：“那个顾观棋的剑法有那么高？你的箭都对他无效？”
　　“对，”蒙面箭手说道：“我对他只有一箭的机会，那就是顾观棋没有防备的时候，只有那种情况下我能够成功。”
　　“你在什么样的机会下能一箭射死他？”四爷问道。
　　蒙面箭手摇头道：“必须要一个高手牵制他，我再在暗中出手，那我就有把握。所以，如果要杀顾观棋，你得派一个能够牵制他的高手配合我。”
　　“好。”
　　四爷点头道：“此子必须死，我们这次损失太大了，到头来什么都没捞到，反而是折了一大批高手，如今，连薛茯苓也弄丢了，归根结底，都是那个叫顾观棋的小子，必须要杀了他，才能让大老板消气，在青阳郡，从没有人能让大老板吃这么大的亏！”
　　蒙面箭手用力握住弓，犹豫了一下，问道：“四爷，大老板他……有没有想要见见我？我好久没见过他了，很……很想见他！”
　　四爷笑了笑，说道：“他如今炼丹到了关键时期，等忙完了，自然就会有时间见你了。”

第二十章 ：同行
　　翌日，清晨。
　　天光微亮，晨雾还未散尽，青阳城的街巷间便已响起了零星的脚步声。
　　沈清秋家的宅院不大，是六扇门配给百户的官舍，两进的院子，青砖灰瓦，收拾得干净利落。
　　后院厢房里，薛茯苓正坐在床榻边，将沈清秋的衣襟解开，查看她腰间的伤口。纱布揭开，露出一道已经结痂的伤口，边缘微微泛红，却并无化脓的迹象。
　　“恢复得挺好。”薛茯苓的手指轻轻按了按伤口周围的皮肤，语气温和，“不过，清秋，你真得注意点了，短时间内尽量不要动武，否则伤口会留下很明显的疤痕的，这可就不漂亮了。”
　　沈清秋靠在床头，闻言只是淡淡地“嗯”了一声，目光落在窗外，有些出神。
　　薛茯苓抬眼看她，见她眉宇间压着一层化不开的郁色，便轻声问道：“还在想马眉峰的事？”
　　沈清秋没有答话，沉默了片刻，才缓缓开口：“我入六扇门，是他带的我。教我办案，教我怎么在江湖上立足……我敬他如师，视他如兄。”
　　她顿了顿，声音低了下去：“可他手上沾了那么多条人命，药庐那十六条人命，福丰街我那几个同僚的命……他到死都没半分悔意，到底是他变了，还是他从来就是如此。”
　　薛茯苓将纱布重新盖好，轻轻为她掩上衣襟，柔声道：“人心本就是最难测的东西。你不必替他找理由，也不必因此否定自己。他对你好，与他做错了事，这并不冲突。”
　　沈清秋苦笑了一下：“我明白，只是……”
　　“只是心里头总归不是滋味。”薛茯苓接过话，替她说完了那句说不出口的话。
　　沈清秋没有否认，只是轻轻叹了口气。
　　薛茯苓不再多言，只安安静静地替她将衣襟理好，又拿起一旁的腰带帮她系上。她的动作很轻，很慢。
　　就在这时，门外传来一阵脚步声，一个丫鬟在门口躬身道：“沈大人，外头有位顾公子来访。”
　　沈清秋的手指微微一顿，眼睛亮了一下，随即恢复了平常的模样，语气平淡道：“请他进来。”
　　薛茯苓也站起身来，将床榻上的药箱收拾好，又理了理自己的衣裙。
　　不多时，顾观棋便跟着丫鬟走了进来。
　　他今日穿了一身月白色的长衫，腰间挂着那柄秋水剑，手里还提着一个食盒，整个人清清爽爽的，衬着清晨的日光，倒真有些翩翩公子的意味。
　　沈清秋的目光在他身上停了一瞬，随即移开，面上看不出什么情绪，只淡淡问道：“顾大夫，这一大早的，怎么跑我这儿来了？”
　　顾观棋拱手见礼，笑道：“昨日与薛姑娘约好了，今日一同去城外的药田看一批药材，顺路便过来看看沈百户的伤势恢复得如何。”
　　他说着，将食盒搁在桌上，打开来，里头是几样精致的点心，还冒着热气，“顺道带了点点心给你们尝尝，我亲手做的。”
　　沈清秋看了一眼那食盒，又看了一眼站在一旁、面色平静的薛茯苓，道：“我的伤没什么要紧的，你们有事便去忙吧！”
　　“那行。”顾观棋点了点头，转向薛茯苓，温声道，“薛姑娘，您怎么说？”
　　薛茯苓微微颔首，向沈清秋说：“清秋，那我们先走了，你要听医嘱，别动武，注意控制情绪。”
　　“去吧去吧。”沈清秋摆了摆手，语气随意，“别耽误了你们俩的正事，好好相处，多了解对方。”
　　顾观棋也向沈清秋拱了拱手，便与薛茯苓并肩出了门。
　　沈清秋坐在床榻上，看着两人的背影一前一后地穿过院子，消失在月洞门后。
　　她深吸一口气，将那食盒拉过来，打开盖子，拈了一块桂花糕放进嘴里。糕点还是温热的，甜而不腻，入口即化。
　　她很快就将一盒点心全吃了，嘴里鼓鼓囊囊道：“真是个小气鬼，专门来看病人就带这么点东西，扣扣搜搜的，茯苓应该看不上吧……一定看不上！”
　　……
　　此后数日，顾观棋与薛茯苓便开始频繁往来。
　　刚开始的一段时间里，
　　薛茯苓都是住在沈清秋家里的，顾观棋不便留待。另外，很不巧的是，每次顾观棋去，沈清秋都是刚刚离开去上值。
　　两人一连好几天都没有碰过面。
　　后来，药庐里重新安排了护卫，六扇门派了一队精锐驻守，安全无虞，薛茯苓便搬回了药庐，顾观棋与薛茯苓相处的时间就更多了。
　　两人相处得很愉快，因为有共同话题。
　　薛茯苓的医术远在顾观棋之上，对顾观棋来说帮助很大，而顾观棋那些来自后世的医学理念对薛茯苓来说也是耳目一新，两人常常一聊便是大半日。
　　不过，大多数时候，顾观棋都是陪着薛茯苓去青阳城周边那些村镇义诊。
　　顾观棋对薛茯苓的观感很好。
　　这姑娘义诊，是真的亲力亲为，不管对方是乞丐还是普通平民，她都没有丝毫嫌弃。
　　最让顾观棋佩服的是薛茯苓的情绪控制，不论与患者沟通有多困难，她都能够耐心解释。
　　顾观棋没见过薛茯苓有过情绪化的时候。
　　……
　　马眉峰的案子，没过多久便结了案。
　　六扇门和郡府衙门最终的调查结果是：漕帮青阳城分舵舵主与马眉峰官商勾结，东窗事发后畏罪自杀。
　　这个结果，不论是顾观棋还是薛茯苓都不相信，但是，衙门已经结案，连沈清秋都说毫无线索。
　　没几天，青阳城江湖出了个轰动一时的消息。
　　赤练神捕沈清秋升任六扇门副千户。
　　从正六品到从五品，看似只升了半级，却是从“百户”到“副千户”这道重要的门槛。她成了青阳郡六扇门百年来最年轻的副千户，也是唯一一位以女子之身坐到这个位置的人。
　　不过，
　　这消息，对于顾观棋来说，也就是送一份礼的事情，并没有太放在心上。
　　……
　　这一日，天刚蒙蒙亮，顾观棋便起了床。
　　今日是去青阳郡辖下千灯县义诊的日子，此乃薛茯苓半月前便定下的行程。
　　青阳郡是个四面环江的地方，水路交通非常发达，在官府的引导下，形成了不少商业枢纽，千灯县便是其中之一，非常繁华，是除了郡城之外，最繁华的县城，在那里务工的穷苦百姓非常多，所以，薛茯苓会去那里义诊。
　　当顾观棋到了药庐时，薛茯苓已经将马车备好了。她今日穿了一身淡青色的衣裙，头上戴着一顶遮阳的斗笠，正坐在马车旁写着什么。
　　顾观棋一看便知道薛茯苓是在整理药方。
　　这些时日，与薛茯苓相处，他知道薛茯苓有个梦想，那就是写出一本医书，一本收录世间所有常见病症且拥有最简便的治疗办法的济世医典。
　　因为，薛茯苓见过太多普通百姓，明明就是生了小病，最后却因为大夫医术不精或者看不起病而死。
　　所以，她就想改变这个状况。
　　这是一个很伟大的梦想。
　　虽然在顾观棋看来不太切合实际，但是，用心奔赴且付出努力的梦想是值得尊重的。
　　“观棋，你来了。”薛茯苓见他来了，微微笑了笑，“此次去千灯县，来回怕是要十天，得辛苦你了。”
　　顾观棋笑道：“茯苓一个姑娘家，都不嫌累，我一个习武之人还能累了吗？”
　　薛茯苓浅浅一笑，说道：“那你上车，我们马上出发了。”
　　随行的还有两名护卫和一个药童。两名护卫都是六扇门专门安排保护薛茯苓的，乃是一对兄弟，一个叫赵山，一个叫赵石，两人都是练刀的，武功都很不错。
　　药童叫小七，是个小姑娘，十二三岁的年纪，机灵得很，见顾观棋和薛茯苓上了马车，便也跟着上了车。
　　随后，赵山负责赶车，赵石则骑着一匹马跟在旁边。
　　没多久，马车便出了城，沿着官道一路向西。
　　当夜，一行人找了旅店休息了一夜，翌日一早便继续出发。
　　太阳渐渐升高，将大地晒得发烫。官道两旁的庄稼地里，农人正弯着腰劳作，远处的山峦叠翠，偶尔有几声鸟鸣从林间传来。
　　顾观棋盘坐运功，薛茯苓在车厢里翻看着医书，偶尔抬头掀开车帘看一眼外头的景色，或者就是注视着顾观棋愣愣出神。
　　约莫又走了两个时辰，才终于进入了千灯县地界，此时日头已到了正头顶，晒得人头皮发麻。
　　“薛医令，前面有个茶摊，要不要歇歇脚？”赵山指着前方路边一个草棚，回头问道。
　　薛茯苓掀开车帘看了看，点头道：“也好，歇一会儿再走，正好可以吃点东西再上路。”
　　最开心的便是药童小七，连忙就跳下了车。
　　茶摊不大，用几根木头和茅草搭成，四面透风，摆着五六张粗木桌凳。摊主是个五十来岁的老汉，正蹲在灶台前烧水，见有客人来了，连忙起身招呼。
　　茶摊里已经坐了三桌人。
　　靠外头的两桌，分别坐着三个行脚商人模样的男人。都穿着粗布短打，身边放着扁担和包袱，看着像是赶路做买卖的。
　　但顾观棋的目光从他们身上扫过时，眉头微微皱了一下。
　　这些人虽然穿着普通，坐姿却都带着一股子精悍之气。有两个人喝茶时，虎口处露出的老茧痕迹，分明是常年握刀握剑留下的。还有一个人腰间鼓鼓囊囊，掀开衣角时隐约露出一截刀柄。
　　他们看似随意地坐着，目光却时不时地往中间那桌瞟。
　　中间那桌坐着三个道人。
　　为首的是个中年道人，约莫四十来岁的年纪，面庞清瘦，颌下三缕长须，穿一件灰蓝色的道袍，头上挽着髻，插一根木簪，看着倒是有几分仙风道骨的模样。他身旁坐着两个年轻道士，都不过二十出头，眉清目秀，规规矩矩地坐着喝茶，偶尔低声交谈几句。
　　三个道人似乎完全没有察觉到周围那些人的异样，有说有笑地喝着茶，那中年道人还时不时地指着远处的山峦，在给两个年轻道士讲什么风水之说。

第二十一章 ：大夫与十一楼（5k求月票）
　　顾观棋的目光在两边扫了一圈，心里便有了数。
　　那两桌行脚商人，分明是冲着那三个道人来的。只是他们似乎因为自己这一行人的突然出现，被打乱了节奏。
　　只是，
　　已经到了这里，都已经坐下了，如果突然转身就走，怕是反而容易引起不必要的麻烦。
　　当即，他凑到薛茯苓身边，低声道：“薛姑娘，这里情况有些不太对劲。”
　　薛茯苓闻言，目光微微一闪，却没有刻意去看，只是轻轻“嗯”了一声，低声道：“我们喝点茶立马就走。”
　　赵山、赵石两兄弟乃是六扇门精锐，连顾观棋都能够发现的问题，他们自然也能够发现，明显警惕了起来，但也不愿意掺和江湖事，当即就装作若无其事的喊摊主上东西。
　　很快，摊主老汉端着茶壶过来，给几人倒了茶，又上了几碟点心和一碟花生米。
　　几人都口干舌燥，也就立马喝起了茶。
　　就在这时，中间那桌的中年道人站起身来，笑呵呵地朝他们这边走了过来。
　　“几位施主，贫道玄城子有礼了。”自称玄城子的中年道人打了个稽首，面带笑容，目光在顾观棋和薛茯苓脸上转了一圈。
　　顾观棋拱手还礼：“道长有礼。”
　　玄城子端详了顾观棋片刻，又看了看薛茯苓，捋着胡须，摇头晃脑地说道：“贫道观二位施主面相，印堂发暗，眉梢带煞，怕是不日便有血光之灾啊。”
　　顾观棋微微一愣，随即笑道：“道长，我们不信这些。”
　　玄城子神色认真，压低了声音：“施主莫要不信，贫道自幼修习相术，观人吉凶，十拿九稳。”
　　他说着，从袖中摸出一张黄色的符纸，递了过来：“贫道在城外有座小道观，专为人消灾解难。二位施主若是不弃，不妨随贫道去观中坐坐，贫道为二位施主做一场法事，化解这场灾厄，分文不取。”
　　薛茯苓抬起头，淡淡地看了那道人一眼，声音温和却疏离：“多谢道长好意，我们还有要事在身，不便耽搁，道长的好意，心领了。”
　　玄城子被她这么一说，倒也不恼，呵呵一笑，将符纸收回袖中，又打了个稽首：“既如此，贫道也不强求。只是二位施主路上多加小心，若遇到什么不妥，随时可来寻贫道。贫道的道观就在前面山坳里，距离此处三里地便是。”
　　说罢，他便转身回了自己的座位，端起茶碗继续喝茶，神色如常。
　　顾观棋看了看那道人，便收回了目光，却看到薛茯苓搭在桌上的那只手微微动着，食指蘸着茶水，在桌面上快速地划了几个字。
　　顾观棋低头看去。
　　桌上水迹未干，赫然写着四个字——
　　有毒装晕。
　　薛茯苓坐的位置正好是背对着道人那一桌。
　　此时，赵石、赵山和小七也都看到了。
　　顾观棋几人对视一眼，正要装晕，忽听旁边那桌行脚商人中，一个年轻人猛地一拍桌子，怒喝道：
　　“不要喝，茶里有毒！”
　　这一声喊得又急又亮，茶摊里所有人都愣住了。
　　顾观棋手指停在茶杯边缘，与薛茯苓交换了一个眼神，缓缓将茶杯放下。赵山、赵石二人也各自收了动作，手掌按上了腰间刀柄。
　　那年轻人踢开凳子站起身来，顺手从包袱里抽出一柄长剑，剑身在阳光下寒光凛凛。他剑尖直指中间那桌的玄城子，怒声道：
　　“玄城子，在我金刀门地界，你敢谋财害命，你好大的胆子，当我金刀门是泥捏的吗？我金刀门林奇，今天收你来了！”
　　另外几个行脚商人也纷纷亮出兵刃，六人将中间那桌隐隐围住。
　　林奇目光飞快地扫了顾观棋一行人一眼，压低声音道：“几位，快走，我等乃是金刀门弟子，奉命来此捉贼。近段时间这千灯县附近总有往来行商旅人失踪，我等奉师门之命来此调查，查出来正是这玄城子所为。
　　一会儿动起手来，只怕顾不上你们，速速离去，免得受牵连。”
　　说罢，林奇又向玄城子呵斥道：“玄城子，你堂堂清风观长老，竟然如此堕落，在此谋财害命、淫人妻女，你简直将你们清风观列祖列宗的脸都丢尽了！”
　　那玄城子却不慌不忙，端起茶碗抿了一口，慢悠悠地放下，这才抬眼看向林奇，嘴角挂着一丝讥诮，语气里满是嘲弄：“你金刀门就派你们几个毛都没长齐的小子来送死？也忒不把贫道放在眼里了。”
　　林奇冷哼一声：“对付你这种下三滥的货色，我们几个足够了。”
　　“是吗？”玄城子呵呵一笑，目光从林奇六人身上扫过，又落在顾观棋几人身上，眼底闪过一丝玩味，“若是你们金刀门门主王长峰在此，那贫道自当望风而逃，至于你们……毛都没长齐，还想行侠仗义，送死而已！”
　　“狂妄，你也配让我师父出手？”
　　林奇怒喝一声，一步踏出便欲动手。
　　但，就在那一刻，他只觉一股甜腥之气涌上喉头，双腿一软，险些跪倒在地。他猛地扶住桌沿，一口毒血喷了出来。
　　“你……”林奇抬起头，嘴角还挂着血丝，眼中满是惊骇，“你什么时候下的毒？不可能，我们一直警惕着，什么东西都没吃！”
　　另外几个金刀门弟子也都面色苍白，一个扶着桌子摇摇欲坠，有两个已经瘫倒在地，浑身抽搐。
　　玄城子拂尘一甩，负手而立，笑得愈发得意：“就你们那点伪装，贫道早就识破了。你真以为我下的毒，是你们看到的茶水点心里的毒？”
　　他冷笑了一声，摇头晃脑地说道：“那不过是迷惑你们的障眼法罢了，至于真正的毒，问阎王爷去吧！”
　　林奇咬着牙，想要提剑，手臂却软得像灌了铅，剑尖垂在地上，怎么也抬不起来。
　　玄城子又转头看向顾观棋几人，目光在薛茯苓脸上停住，上下打量了一番，眼睛渐渐亮了起来：“这几位也不是一般人，那么粗浅的招数怎么会有用呢？”
　　他说着，竟往前走了两步，凑近了些，肆无忌惮地看着薛茯苓，啧啧赞道：“好生标致的姑娘，贫道在这荒郊野岭蹲了半月，还从未见过这般美人。今日倒是贫道有福了……”
　　赵山闻言勃然大怒，“噌”地拔出刀来，喝道：“放肆！”
　　赵山怒喝一声，手中长刀已然劈出。
　　这一刀势大力沉，裹挟着凌厉的劲风，直取玄城子面门。
　　玄城子却浑不在意，拂尘一甩，轻飘飘地迎了上来。
　　拂尘与长刀相触的刹那——
　　“轰！”
　　一声闷响，玄城子面色骤变。
　　他只觉一股排山倒海般的内力自刀身涌来，拂尘瞬间被震散。他整个人如断线风筝般倒飞出去，重重撞在茶摊的柱子上，木柱应声而断，茅草棚顶哗啦啦塌下半边。
　　玄城子口喷鲜血，摔落在地，挣扎着爬起时，脸上满是骇然之色。
　　“你……你怎么没中毒？”
　　玄城子死死盯着赵山，声音发颤。
　　赵山冷哼一声，并不答话。
　　一旁的赵石也快速起身抽刀，将玄城子的退路封住。
　　“你……你也没中毒？”玄城子难以置信。
　　这时，薛茯苓目光平静地看着玄城子，声音不疾不徐：
　　“你用的毒，是以钩吻为君、乌头为臣，佐以曼陀罗花提炼而成的‘随风散’。此毒遇风则化，无形无色。你方才来与我们搭话，表面是在茶水里下毒，实则是过来站在顺风口，施放随风散。”
　　她顿了顿，语气依旧平淡如水，像是在说一件再寻常不过的事：“这随风散解法也很简单，只需要银针刺穴，分别是内关穴、肩井穴、膻中穴，三针齐下，其毒便解。若无银针，点此三处穴位，也可快速压制毒素。”
　　玄城子脸上的笑容彻底僵住了。
　　他死死盯着薛茯苓，眼中闪过一丝忌惮与惊疑。
　　“看来贫道今日是遇到行家了。”玄城子声音发沉，“敢问阁下是何方高人？”
　　“药王谷，薛茯苓。”
　　这六个字一出口，玄城子瞳孔骤然收缩。
　　“原来是六扇门薛医令。”玄城子强挤出一丝笑容，拱了拱手，脚步却不动声色地向后退去，“贫道有眼不识泰山，冒犯了贵人，还望薛医令海涵。往后再遇，贫道必将退避三舍，绝不敢再扰。告辞！”
　　话音未落，他猛地一扬手——
　　密密麻麻的毒镖在他袖子中浮现，欲向周围众人射来。
　　但就在这时，顾观棋拔剑出鞘，剑光闪烁破风声尖锐刺耳。
　　剑光如匹练，一剑刺穿玄城子的手臂。
　　“啊！”
　　玄城子惨叫一声，毒镖没能发射出来，整个人踉跄没站稳，往后栽倒。但就在倒地那一瞬间，他手掌一拍地面，竟如泥鳅一般贴着地面飞了出去，然后瞬间上树，就欲飞向林中。
　　“哼！”
　　顾观棋冷哼一声，剑鞘顺势掷出。
　　那剑鞘裹挟着浑厚的内力，在空中划出一道笔直的白线，直追已纵身跃上树梢的玄城子。
　　“砰！”
　　剑鞘正中玄城子后心。玄城子惨叫一声，从树上跌落，重重摔在地上，激起一片尘土。
　　顾观棋持剑而上，秋水剑在空中划出一道清冷的弧光，直取玄城子。
　　玄城子一个鲤鱼打挺，怒声呵斥道：“阁下非要咄咄逼人，不死不休吗？”
　　一边呵斥着，他快速从袖中摸出一对判官笔，双笔交叉，笔尖如毒蛇吐信，直取顾观棋咽喉。
　　顾观棋侧身让过，秋水剑斜斜递出。
　　这一剑看似随意，却精准地点在双笔交叉的空隙之间。剑尖未至，剑气已到，玄城子只觉虎口一麻，左手判官笔险些脱手。
　　他大惊失色，双笔急收，脚下连退三步，想要拉开距离。可顾观棋的剑如影随形，第二剑已至面门。
　　这一剑更快，更简，没有任何花哨的变化，就是一刺。
　　可就是这一刺，玄城子发现自己避无可避。他所有的后手、所有的变化，在这一剑面前都像是被看穿了一般，无论他往哪边闪，剑尖都正好指着他的退路。
　　噗——
　　剑尖没入右肩。
　　玄城子闷哼一声，整个人被这一剑的力道带得向后飞去，重重摔在地上，判官笔脱手飞出，落在一旁的尘土里。
　　玄城子挣扎着爬起来，目光无意间扫过顾观棋手中那柄剑，看到了剑身上那两个古朴的字——“秋水”。
　　他的瞳孔猛地收缩，满脸惊骇：“秋水名剑……你是……你是顾观棋？”
　　顾观棋没有答话，持剑追过去。
　　玄城子的脸色由白转青，由青转灰。他忽然翻身跪倒，额头重重磕在地上，声音里满是惊惧与哀求：“顾大侠饶命！贫道……不，小人不知是顾大侠和薛医令驾到，冒犯了二位，小人罪该万死！求顾大侠看在……”他眼珠子一转，“看在小人尚未铸成大错的份上，饶小人一条狗命！小人发誓，从今往后洗心革面，再不敢为恶……”
　　玄城子疯狂磕头，嘴里求饶的话说个不停。但他的右手却悄悄缩进了袖中，指尖扣住了一枚蓝汪汪的毒针，针尖上的剧毒见血封喉，只待顾观棋稍微松懈，他便出手。
　　但，顾观棋没给他机会，
　　秋水剑落下。
　　一剑封喉。
　　玄城子的身子猛地僵住，右手从袖中滑落，那枚毒针滚在地上，发出一声极轻的脆响。
　　他的眼睛瞪得滚圆，嘴巴张开，却发不出任何声音。鲜血从颈间涌出，他的身子晃了晃，便直直地向前栽倒，再无声息。
　　顾观棋收剑归鞘，转过身来。
　　身后，金刀门的几个弟子正在薛茯苓的指点下自行点穴压制毒素。赵山赵石两人已将玄城子那两个弟子拿下。
　　林奇按着胸口的膻中穴，运功逼出了几口黑血，面色虽然苍白，却已比方才好了许多。几人互相搀扶着站起来，走到顾观棋面前，齐齐抱拳躬身。
　　“多谢顾大侠救命之恩！”
　　那领头的林奇声音诚恳，眼中满是感激与敬佩，“想不到竟然是顾大侠当面，能在此见到顾大侠，当真是三生有幸！”
　　顾观棋疑惑道：“你认识我？”
　　林奇说道：“如今青阳江湖，谁人不知顾观棋？”
　　顾观棋狐疑不解。
　　薛茯苓走过来，说道：“想来，该是你那日为了救清秋杀了齐昆、周侗、许寒三人的事情传出去了吧！”
　　林奇连忙道：“正如薛医令所说，那齐昆、周侗、许寒三人都是凶名赫赫的贼匪，不知多少高手栽在他们手里，江湖正道与官府通缉多年无果，却被顾大侠一人一剑连杀。还有那过山风杨林、水上风冯玉，尤其是冯玉，那可是宗师弟子，同样死在顾大侠手里。”
　　如今青阳郡江湖中都在盛传顾大侠威名，如今有不少人都认青阳十一高楼应该变为十二高楼！”
　　顾观棋疑惑道：“十一楼又是什么？”
　　林奇几人听到顾观棋的话，也是一脸错愕，似乎很震惊顾观棋竟然不知道青阳十一楼。
　　这时，薛茯苓向林奇几人解释道：“顾大夫虽然武艺高强，但从未涉足江湖，一直都在坊间行医，若非这几次意外事件恰逢其会，怕是也不会有人知道顾大夫是位深藏不露的高手，所以，顾大夫对于江湖之事不甚了解。”
　　“原来如此！”
　　林奇几人恍然。
　　薛茯苓又向顾观棋解释道：“青阳十一楼，指的是青阳郡内武功最高的十一个人，分别是六扇门的千户、捕头、毒仙人，市井里的镖头、乞丐、摸金狐、戏子，江湖门派里的金刀、铁掌、长枪、重拳。”
　　这十一个人，便是青阳郡江湖中公认的武功最强的，也就被称为十一楼，意思就是十一座武道高楼，让人仰望。其中，你认识两个，捕头指的就是清秋，而毒仙就是毒仙人毒老前辈。”
　　“原来是这样，”顾观棋微微颔首，道：“那，是怎么排顺序的？”
　　“没有顺序，”薛茯苓说道，“谁敢排顺序，那就是意图挑起纷争，其心可诛。不过，倒是有公认最强的，是咱们六扇门千户闫望川闫千户，嗯，还有最弱的，是毒老前辈，因为毒老前辈的毒杀伤力很强，但到了十一楼那种层次的高手，对毒都有压制手段，毒老前辈在他们面前容易被克制，但同时，他又是最没人愿意招惹的。”

第二十二章 ：疫病（5.5k求月票）
　　顾观棋对于这个十一楼的含金量还是认可的，毒仙人的毒，他是见识过的，的确很强大。
　　而沈清秋的战力就更直接，这些年来，因为她的存在，青阳郡的秩序都好了许多，就之前福丰街一战，面对数位一流高手以及十几位江湖好手的围攻，她都能够稳稳压制，如果不是最后被自己人捅刀子，她都能够杀穿埋伏。
　　青阳十一楼的其他人没见过，但能够与沈清秋、毒仙人并列，那些人的实力自然是不会弱。
　　不过，
　　顾观棋对于自己会不会成为第十二楼这件事情，并不在意。
　　也没有再继续这个话题，而是向林奇问道：“林大侠，这个玄城子是怎么回事儿？”
　　林奇连忙道：“顾大侠，您叫我林奇就行了。”说着，他指着玄城子的尸体，愤愤道：“这就是个败类，此人乃是清风观掌门的师弟，也是清风观长老。
　　清风观传承两百多年，在江湖中有口皆碑，出了名的乐善好施、扶危济困，江湖中人谈起清风观鱼掌门谁不赞叹一句仁义无双。
　　这样的清风观，居然会出玄城子这样的败类，恐怕清风观那些列祖列宗泉下有知都得死不瞑目。”
　　听得出来，林奇对玄城子真的是深恶痛绝，在一通好骂之后，才又说道：“近半年来，有不少人来我们金刀门反应，在千灯县一带不少商人旅客失踪，尤其是一些漂亮女子。
　　我等师兄弟几人奉命来调查，在这一带蹲守了半个月，终于确定是这玄城子打着算命的口号，或是哄骗、或是直接下毒掳掠。
　　这玄城子和他两个弟子的所作所为简直是罄竹难书，谋财害命，淫人妻女，畜生都不如。但是，他顶着清风观长老的名头，根本没人怀疑他，竟让他做下如此多的恶事！”
　　说罢，
　　林奇朝着顾观棋拱手，道：“所幸，今日顾大侠在此，斩此恶贼，不然，还不知道会出多少冤魂！”
　　“此人的确是该死！”
　　虽然顾观棋也没法确认林奇说的真假，但从玄城子今日的表现来看，此人绝对是死有余辜。
　　随后，
　　顾观棋又与林奇交谈了一会儿，看着日头西斜，他们还得赶路，便提出告辞，此地的善后事宜就劳烦林奇处理。
　　林奇当即就满口答应下来。
　　随后，
　　顾观棋一行人便离开。
　　不过，在离开之时，
　　薛茯苓给了茶摊老汉一些碎银子以补打斗带来的桌椅损坏，并且，还搭脉查看了一下那老汉的身体，确定对方没有中毒，随后又嘱咐了几句注意事项，然后才走向马车。
　　顾观棋一直跟在薛茯苓身边，走到马车旁时他习惯性的伸出手，薛茯苓扶着顾观棋的手臂上了马车，轻声道：“谢谢。”
　　顾观棋坐到薛茯苓旁边，轻笑道：“是该我谢谢你，若不是你出手，我就中了那玄城子的道了。”
　　薛茯苓微微摇头，道：“不至于的，那随风散虽然很难防范，但是，其毒性并不算很强，对于功力高深的人来说效果很差，而观棋你的内力不算深厚，但胜在精纯，即便是我不出手化解，那随风散对你也不会造成太大伤害。”
　　顾观棋说道：“但总会带来一些麻烦，而且，在猝不及防之下，心境会受影响，而那玄城子阴招挺多，指不定后面还会生出什么事端，说起来，我在这方面弱点还挺明显，虽然也学医，但对解毒之道却不了解。”
　　薛茯苓说道：“你不用担心，我不会用毒，但我会解毒，这世间我解不了的毒很少的，更何况，我师父乃是药王谷谷主，暂时没听说过有什么毒是他老人家都解不了的，所以，你不用怕的。”
　　顾观棋笑道：“道理是这么个道理，但是，我们总有不在一起的时候，那要是那个时候我被人用毒，可就麻烦了，所以，要不，茯苓，你教我解毒之术，如何？”
　　“好。”
　　薛茯苓点头应下。
　　“那就谢谢茯苓了。”顾观棋拱手致谢。
　　薛茯苓浅浅一笑，没有再说话。
　　马车里，陷入了静谧之中。
　　薛茯苓看了看顾观棋，扭头掀起帘子，望向车外，看着一排排树木往后倒退着，微风吹起她的头发飘飞，她的思绪渐渐飘忽。
　　不知想到了什么，她脸上露出了一缕笑容，低吟道：“其实，也可以不用学的，有我就行了嘛！”
　　……
　　入夜，
　　一行人终于赶到了千灯县城，城中亮起一片片灯火，在暮色中明明灭灭。
　　乾国已经有三四十年没有宵禁过了，所以，像千灯县这种繁华的地方，到了晚上也还是很热闹的。
　　走进城中，街道两旁屋舍连绵，铺面林立，酒旗茶幡在夜风中猎猎作响。街上行人摩肩接踵，车马络绎不绝，各色灯笼从街头挂到巷尾，将整条长街照得亮如白昼。
　　顾观棋打量着窗外的景象，有些意外，他知道千灯县比较繁华，却不想竟是这般繁华，比之青阳城内几条主街也不遑多让。
　　“这里比我想的要大得多。”顾观棋说道。
　　薛茯苓微微颔首，解释道：“千灯县位置好，数县交界之处，南来北往的商旅大多在此歇脚补给。尤其是此处水路通达，各种商船都要经此周转，时日一久，便繁华起来了。”
　　她顿了顿，又说道：“不过，此地繁华归繁华，却也是三教九流汇聚之所。大小帮会十几个，各有各的地盘，各有各的营生。表面上井水不犯河水，暗地里却少不得争来斗去。”
　　顾观棋问道：“这么多帮会在此落脚，官府不管吗？”
　　“管，但管不了那么细。”薛茯苓说道：“而且，那些帮会都有尺度，一般不惊扰普通百姓，官府也没有整顿的必要，就与青阳城一样，城中还不是有很多帮会。”
　　顾观棋说道：“那不是因为有六扇门吗？”
　　薛茯苓说道：“一样的，千灯县里虽然没有六扇门，但是，六扇门也是在管理的，只不过，六扇门只需要管理此地的江湖门派就行了，那些江湖门派自然会帮助县衙维持秩序。”
　　顾观棋若有所思地点了点头。
　　薛茯苓说道：“千灯县的江湖门派主要就是金刀门，作为青阳郡四大武林魁首门派之一，青阳以西的江湖势力都遵从金刀门的号令，所以，一般来说，出了什么问题，六扇门就会直接找金刀门。”
　　顾观棋恍然道：“难怪那玄城子作乱，金刀门会派弟子去调查处理，这是要给六扇门一个交代呀。”
　　薛茯苓说道：“也不仅仅只是因为六扇门的原因，金刀门是千灯县本地的门派，立派已有百余年，根基深厚。门主王长峰武功高强，为人正直，在江湖上很有声望。
　　但仅仅只靠这些，金刀门是成不了魁首门派的，主要原因是千灯县商业发达，在这里的所有帮会，不论背景如何，都要向金刀门缴纳供奉，金刀门才有足够的钱财发展。
　　但同样的，当然，供奉也不是白交的。金刀门收了供奉，便要保这些帮会在千灯县的地盘不出乱子，保证商路的稳定。
　　玄城子的所作所为，会对千灯县的名声造成影响，若是商人旅客都不来了，千灯县经济还怎么维系呢？那，没有了经济收入，金刀门自己的生意做不了，各个帮会也会撤走，金刀门就没钱了。”
　　顾观棋微微颔首，道：“原来如此，我还以为真就是名门正派在维护江湖正义呢！”
　　薛茯苓轻笑道：“天下熙熙皆为利来罢了，名门正派之所以是名门正派，就是因为他们挣钱遵循规则。同样，金刀门旗下的势力去其他门派的地盘做生意，也同样会缴纳供奉，大家都尽量维系着规则，就有秩序。”
　　说话间，马车已穿过最热闹的街市，拐入一条稍僻静的巷子。巷子不深，尽头是一座三进的宅院，门楣上悬着一块匾额，写着“安济客栈”四个字。
　　赵山将车停在门口，跳下车辕，说道：“薛医令，到了。”
　　薛茯苓向顾观棋解释道：“这客栈是六扇门在此地的定点驿馆，我已提前知会过，接下来这段时间就在此处义诊。观棋，得辛苦你了！”
　　“无妨。”
　　……
　　第二日，
　　天刚蒙蒙亮，顾观棋便被院中的动静吵醒了。
　　他推开窗，看见赵山赵石兄弟已经在院中活动筋骨，小七正蹲在灶房里烧水，薛茯苓的房门敞开着，里头隐隐传来翻动纸张的声音。
　　他洗漱完毕，换了一身干净的衣服，推门出去。
　　薛茯苓正好从屋里出来，手里拿着一叠写满字的纸张，见了他，微微点头：“观棋，早。”
　　“早啊，茯苓！”
　　薛茯苓说道：“千灯县人员构成复杂，但绝大多数都是一些来干体力活的穷苦百姓，他们很多人生了病都舍不得花钱，所以，每次来义诊的时候，人都会特别多，你一会儿若是累了就进屋休息，病人是看不完的！”
　　顾观棋问道：“为何你义诊从来都是一个人，不多召集一些大夫呢？以你的名望，想来应该可以召集到不少大夫。”
　　“此举是万万不妥的，”薛茯苓放下手里的纸张，摇头说道：“不可否认，会有志同道合的人愿意与我一起义诊，但是，他们可以主动来找我同行，我却是万万不能召集的。
　　我来义诊，只是我个人意愿，是因为我同情那些穷苦百姓。可我不能将我的个人意愿强加给他人，还有最本质的一点，我可以不挣钱，因为我有六扇门的俸禄。
　　可坊间绝大多数大夫，都是靠手艺养家糊口。我若是号召大夫们与我一起义诊，很多人会受名声所累，他们并不愿意、或者他们的家境并不允许他们出来义诊，却为了不背上不仁不义的骂名，不得不也参与义诊，那对他们来说是负担。”
　　顾观棋点了点头，道：“茯苓你说得对，是我想得太浅薄了。”
　　“你比我聪明多了，你只是没有想那么多而已！”
　　随后，
　　两人又就义诊的注意事项聊了一会儿，便去吃了早饭。
　　等他们吃完饭，
　　街上的人渐渐多了起来。
　　客栈门口义诊的牌子已经挂好，客栈里也已经改成了临时医馆。
　　薛茯苓坐在柜台后，开始接诊病人。
　　义诊的消息传得很快。
　　不过半日，客栈外便排起了长队。来的大多是些衣衫褴褛的穷苦人，有扛包卸货的脚夫，有在市场里卖菜的农妇，还有些无家可归的乞丐。
　　刚开始，
　　顾观棋本来只是给薛茯苓打下手，后来见人实在太多，他也加了一张桌子开始给病人看病。
　　不过，
　　他属实是比不得薛茯苓那般耐心，时间一久就烦躁了起来，必须要去休息一阵又才能继续。
　　但薛茯苓却是从早坐到晚，除了吃饭，几乎没有停歇的时候，而且，最让顾观棋佩服的是，她能一直保持耐心，每一个病人她都细细地把脉，耐心地问诊，开方、抓药、叮嘱，事无巨细，从不敷衍。
　　这种状态，她一直持续着。
　　一连好几天，病人不但没有减少，反而越来越多，每天天不亮就已经排好了长长的队伍，有些甚至走了几十里的山路，半夜就开始排队。
　　这日中午，日头正烈。
　　顾观棋正在帮一个摔伤了腿的汉子包扎伤口，忽听薛茯苓那边传来一声极轻的“咦”，那声音里带着一丝从未在她身上听到过的凝重。
　　顾观棋抬起头，看见薛茯苓正对坐着一个病人。
　　那是个中年男人，穿着一件补丁摞补丁的短衫，面色蜡黄，眼窝深陷，嘴唇干裂起皮。他坐在那里，身子微微发抖，像是在忍受着什么痛苦。
　　但这些都不是让顾观棋在意的。
　　让他在意的是，那男人的脸、脖子、双手，所有裸露的皮肤上，都布满了大大小小的溃烂。那些溃烂有的已经结了黑褐色的痂，有的还在往外渗着淡黄色的脓水，边缘的皮肤红肿发炎，散发着一种令人不适的气味。
　　顾观棋放下手里的纱布，走过去，站在薛茯苓身后。
　　薛茯苓的手指搭在那男人的脉上，闭着眼睛，眉心微微蹙起。
　　她又仔细地看了看男人脸上的溃烂，问道：“这位大哥，你这身上的疮，是什么时候开始的？”
　　那男人有气无力地说道：“大……大概是五天前吧。一开始就是手上起了几个红点，痒得很，挠了几下就破了，然后就……就这样了。”
　　“除了你之外，你家里可还有人得了这病？”
　　男人摇头，道：“我没家人，就我一个人生活，大夫，这到底是啥病啊？是不是……是不是要死人的？”
　　薛茯苓没有回答，只是从袖中取出一根银针，在那男人手臂上一处尚未溃烂的皮肤上轻轻刺了一下，将针尖放在鼻尖嗅了嗅，又凑到光下细看。
　　片刻之后，她的嘴唇抿紧了一分，眉心那道竖纹又深了些许，眼底掠过一丝凝重，问道：“大哥，你还有见到其他跟你一样得这种病的人吗？”
　　“没有，”那男人摇头，问道：“大夫，我……我还有救吗？”
　　她将银针收好，站起身来，对那男人说道：“大哥，你这病能治，但需要些时日。我先给你开一副药，压制住病情，你回去之后按方服用，这几日莫要再出门了，免得吹了风。”
　　她提笔写了一张方子，递给小七去抓药，又叮嘱了几句注意事项，便让赵山将那男人扶到一旁休息。
　　那男人千恩万谢地走了。
　　他刚走，薛茯苓便转过身来，看着顾观棋，压低声音道：“观棋，你跟我进来一下。”
　　两人进了客栈，走到后院。
　　薛茯苓站在桂树下，背对着他，沉默了好一会儿，才缓缓开口：“那个人的病，就是我之前跟你说的疫病。”
　　顾观棋心头一紧：“就是你之前在配制预防丹药的那种疫病？”
　　薛茯苓点头，声音比平日低了几分：“这病最初只在两个村子里出现过，我原本以为那疫病就在那两个村，便请衙门出手将那两个村封了，可如今千灯县竟也出现了，这就麻烦了，千灯县人口集中，那疫病一旦传染开来，很快就会形成大型瘟疫。”
　　顾观棋连忙道：“那你配制的丹药成功了吗？”
　　薛茯苓眉头紧蹙，道：“只成功了一半，可以压制病情，却无法根治，我最近有了一些新思路，但没想到千灯县这边竟然也有这种疫病了。”
　　顾观棋沉声道：“你打算怎么做？”
　　“先不急着下结论。”薛茯苓说道，“我需要再确认几个病人。若是偶发病例，还好应对；若是已成规模，就麻烦了。”
　　说罢，她从屋里取出一个小瓷瓶递给顾观棋，说道：“这里面的药丸，可以预防疫病，还能压制病情，吃一粒就行，你一会再给赵山他们以及客栈掌柜、小二他们分发一下。”
　　“好。”
　　顾观棋当即就吃了一粒。
　　随后，两人回到前面大厅，继续接诊。
　　到了下午，又来了几个病人，症状与那中年男人一模一样——皮肤溃烂、面色蜡黄、浑身无力。有的是手上先起红点，有的是脸上，有的在背上。
　　薛茯苓每一个都细细诊过，脸上的凝重越来越重。
　　到傍晚时分，她已经确认了七个疫病患者。
　　她坐在桌后，面前摊着一张纸，上面密密麻麻地记录着每个病人的症状、发病时间、居住地点。她的笔尖悬在纸面上方，久久没有落下。
　　顾观棋站在她身旁，低头看着那张纸，心里也渐渐沉了下去。
　　七个病人，来自五个不同的地方。有的住在集市里头，有的住在城外村子，有的住在码头边的窝棚里。他们之间没有交集，没有接触，唯一的共同点就是——他们都得了同一种病。
　　这意味着，疫病不是从一个点扩散开来的，而是已经在多个地方同时出现了。
　　薛茯苓放下笔，闭上眼睛，深深地吸了一口气，又缓缓吐出来。当她再睁开眼睛时，那双眼眸里已经恢复了惯常的平静。
　　“观棋，”她站起身，说道：“我要去一趟县衙。”
　　“现在？”
　　“现在。”薛茯苓说道，“这事情拖不得。早一天控制，便少一些人染病。必须要请衙门出手，将病人隔离，同时安排大量大夫进行培训疫病压制方法。”
　　顾观棋想了想，说道：“我陪你去。”

第二十三章 ：医闹（4k求月票）
　　当即，两人便停止义诊，匆匆往县衙而去。
　　县衙离客栈不算远，走了两刻钟便到了。
　　县衙门口站着两个衙役，见有人来，便上前拦住。
　　薛茯苓从袖中取出腰牌，递了过去。那衙役看了一眼，脸色顿时变了，连忙躬身行礼，一路小跑进去通报。
　　不多时，一个穿着青衫、留着短须的中年男人便从里面快步走了出来。他约莫四十来岁，面庞方正，眉眼间带着几分书卷气，正是千灯县县令周明远。
　　“六扇门薛医令大驾光临，有失远迎。”周明远拱手见礼，态度十分客气。
　　薛茯苓还礼，开门见山道：“周县令，我今日前来，是有要事相商，事关无数百姓生死。”
　　周明远见她神色郑重，也不敢怠慢，连忙将二人请进后堂，命人上了茶，这才问道：“薛医令请讲。”
　　薛茯苓将今日接诊到的疫病情况一一道来，并将此疫病的危害影响都讲清楚了。
　　周明远越听脸色越白。
　　待她说完，周明远猛地站起身来，椅子往后滑了半尺，发出刺耳的声响。他的嘴唇微微发抖，声音也有些发颤：“薛……薛医令，这病……可有得治？”
　　薛茯苓沉默了一瞬，道：“我暂时只能压制，不过，我已经传信我师父了，我师父乃是药王谷谷主，他定有办法！”
　　周明远的脸色又白了几分，他朝着薛茯苓，拱手深深一揖：“薛医令，此事关系千灯县万千百姓的性命，本官会请示上府，但疫病恐怖，不能有丝毫懈怠，还请薛医令救救千灯县百姓！”
　　薛茯苓连忙将他扶起，说道：“周县令不必如此。我既然来了，自然会竭尽全力，只是需要周县令相助。”
　　“薛医令但说无妨，千灯县县衙上下全都可由您支配，若是人手不够，即便是本官也可由您随意调配。”周明远连忙说道。
　　听到周明远这话，薛茯苓心头安稳了不少，就怕遇到那种怕担责的官员，不论情况多紧急，都坚持要先请示上府，然后等回复了才做事。
　　薛茯苓说道：“我需要周县令出面，将千灯县内所能召集到的大夫都召集起来，由我将此病的诊断之法、初期治疗方案传授给他们。单凭我一人之力，看不了多少病人；只有将此地的郎中都教会了，才能尽快控制疫情。另外，还需要大量购置药材，炼制预防疫病的药丸。”
　　周明远连连点头：“好好好，没问题，我马上就去办。”
　　薛茯苓又道：“还有一事。这疫病传染性极强，接触病人之后若不及时防范，极易染病。我需要周县令安排地方，隔离安置患者，以及……”
　　薛茯苓说了一大堆注意事宜。
　　周明远连忙拿笔记录。
　　许久之后，
　　周明远送着薛茯苓和顾观棋出了县衙。
　　目送着薛茯苓和顾观棋走远，周明远才满是凝重地返回县衙。
　　当他来到后院时，便看到一个头发花白的老者正坐在院子里喝茶。
　　周明远连忙走过去，拱手道：“四爷，薛茯苓和顾观棋上钩了，果然如您所料，他们发现疫病的第一时间就是来县衙找本官帮忙。”
　　四爷笑吟吟地说道：“那周县令你可得好好地给他们帮帮忙了。”
　　周明远轻笑道：“那是自然，本官一切都听从薛茯苓的，到时候，出了问题，就是她薛茯苓的事儿，本官只是一心为民，被她利用罢了！”
　　说到这里，周明远犹豫了一下，问道：“四爷，在下有一事不明，既然大老板知道这薛茯苓在研制治疗疫病的方法，有可能坏事儿，为什么不直接杀了她，何必兜圈子让她身败名裂呢？”
　　四爷摆了摆手，道：“这薛茯苓虽然多管闲事，但她那一身医术却是实实在在的高明，对大老板有用，所以，她不能死。”
　　“那……那个顾观棋呢？”周明远问道。
　　“那小子此次必死！”
　　……
　　第二日，
　　薛茯苓便停止义诊，去了县衙。负责给县令周明远紧急召集来的数十位大夫授课，从疫病的病因、症状、诊断方法，到初期治疗的方剂、用药禁忌、护理要点，一一讲解，事无巨细。
　　那些大夫有的是坐堂几十年的老郎中，有的是刚出师的年轻学徒，水平参差不齐。薛茯苓便不厌其烦地反复讲解，一遍不懂就讲两遍，两遍不懂就讲三遍，直到每个人都听明白为止。
　　之后，
　　几十位大夫被安排到各个地方进行排查诊治，有的在城内，有的在乡下，同时由县衙负责与各地方联络，开启了一场浩浩荡荡的全面防疫，同时也开始大范围炼制防疫药丸。
　　不排查不知道，
　　这一排查才发现千灯县的疫病规模已经很大，每天从各个地方汇总来的病患人数都是一个让人心惊肉跳的数字。
　　而随着衙门的全面防疫动作开启，整个千灯县都蒙上了一层阴影，闹得人心惶惶。
　　但好在县衙的刻意宣传下，百姓都知道六扇门薛医令能够治疗这种疫病。
　　而薛茯苓传授的方法确实有效。
　　那些按照她的方子服药的百姓，病情都得到了不同程度的缓解，虽然还没有人能痊愈，但至少没有再恶化。
　　这也让所有人都知道这病能治。
　　这让恐慌的氛围得到缓解，一时间，薛茯苓的名声在千灯县坊间疯传，都快被传成当代圣人了。
　　……
　　这日中午，
　　顾观棋与薛茯苓因为带的药用完了，所以就返回客栈，重新准备药材。
　　正在分药的时候，忽然听见远处传来一阵嘈杂的声音。
　　那声音越来越大，越来越近，像是许多人在同时喊叫，夹杂着哭嚎声、怒骂声，还有密集的脚步声。
　　正当顾观棋准备出去看看的时候，赵山慌慌张张地从前厅跑了进来，喊道：“薛医令，顾大夫，不好了，出事了！”
　　薛茯苓抬起头，说道：“赵大哥，发生什么事情了，你慢慢说。”
　　赵山连忙说道：“来了很多人，有武林门派、帮会的人，还有很多普通百姓，他们抬着很多尸体，起码有六七十具，正在往这边过来。”
　　我在人群里偷听了一会儿，听他们那意思，都是吃了防疫药丸后被毒死的，还有不少大夫都被他们绑着，您要不先躲躲！”
　　薛茯苓眉头紧锁，说道：“这不可能，那药丸我们都吃过，绝对没有问题，而且，就算是因人而异，最多也就是防疫效果弱一点，怎么可能吃死人？”
　　赵山摇头道：“这就不清楚了，不过，我已经让人去通知了周县令，希望他能平息此事。”
　　……
　　此时，客栈外已是人山人海。
　　数十具尸身一字排开，白布覆面，在午后阳光下显得刺目而凄凉。那些尸身周围跪着不少披麻戴孝的男女老少，哭天抢地，哀声震天。
　　被绑着的大夫们跪成一排，衣衫凌乱，面如土色，有几个脸上还带着淤青和血迹，显然已被打过一顿。
　　人群中有人高举白布横幅，上书“庸医害人妖女偿命”八个大字。
　　正当那些人准备冲进客栈时，
　　周明远带着县衙的捕快赶来拦在前面，但他那点人在这黑压压的人群面前，如同杯水车薪。他的官帽已被挤歪了，声音也喊得嘶哑：“诸位乡亲，且听本官一言！薛医令乃是六扇门医令，药王谷高徒，断不会害人性命！这其中必有误会，容本官调查清楚……”
　　“误会？我爹吃了你们的药丸，三天就没了！你们这群狗官，收了那妖女多少银子！”
　　一个披头散发的妇人扑上前来，指着周明远的鼻子破口大骂。她的眼睛哭得红肿，声音嘶哑得几乎变了调。
　　“就是！我男人也是吃了你们的药丸死的！”
　　“还有我儿子！他才十岁啊！”
　　“什么狗屁医令，分明就是个骗子！”
　　群情激愤，声浪一浪高过一浪。周明远被推搡得踉跄后退，几个捕快拼了命才勉强护住他。
　　就在这时，人群中一个粗哑的声音陡然拔高，压过了所有嘈杂：
　　“诸位！听我说一句！那疫病根本不严重，我隔壁老王家的小子也得了，吃了几天金灵草就好了，才花了几个铜板！这些当官的，分明就是想借机敛财，那妖女卖的药丸，说是成本价，谁知道挣了多少黑心钱！”
　　这一嗓子像是往油锅里泼了一瓢水，人群顿时炸开了锅。
　　“对！金灵草就能治的病，她偏要搞得人心惶惶，就是为了卖她那个所谓能够防疫的药丸！”
　　“就是，明明得了那疫病，去花几文钱买一包金灵草，连吃个几天就会痊愈，她却非要弄那么多花里胡哨的医治办法，还危言耸听！”
　　“她骗钱也就罢了，就算那药丸是泥巴捏的也好，至少吃不死人，可她却害死了这么多人！”
　　“妖女！偿命！”
　　“偿命！偿命！偿命！”
　　声浪如潮，一浪高过一浪。
　　周明远急得满头大汗，扯着嗓子喊道：“诸位！那药丸是官府制作的，分文不挣，药丸制作流程也是公开的，绝对不可能吃死人！账目清清楚楚，随时可以查验！薛医令从未经手过一文钱，那金灵草能治疫病一事，尚且还未得到证实……”
　　话未说完，人群中飞出一块青砖，不偏不倚，正正砸在周明远额头上。
　　“砰——”
　　鲜血四溅。
　　周明远闷哼一声，身子晃了晃，整个人便向后栽倒。几个捕快连忙扶住，只见他额角裂开一道口子，鲜血顺着脸颊淌下来，瞬间染红了半边官袍。
　　“打死这狗官！”
　　“官官相护，天下乌鸦一般黑！”
　　“冲进去！让那妖女出来偿命！”
　　不知是谁喊了一声，人群如决堤的洪水般涌向客栈大门。那些捕快被冲得七零八落，根本挡不住这汹涌的人潮。
　　周明远捂着伤口，被两个心腹捕快架着，跌跌撞撞地往客栈里退，声音里已带上了哭腔：“薛医令，快走，快走，这些人已经疯了……”
　　话音未落，客栈大门的门板已被撞得轰然作响，木栓“砰”的一声断裂。
　　一大群人冲了进来。
　　但，下一刻，
　　一大群人倒飞了出去，砸在人潮里，瞬间就砸倒了一大片。
　　霎时间，
　　人潮为之一静。
　　顾观棋走了出来。
　　长街上，密密麻麻的人潮在瞬间的寂静之后，有人大喊：“冲，这人也是那妖女的同党，打死他……”
　　“哼！”
　　顾观棋冷哼一声，将秋水剑从腰间解下，握在手中，然后——
　　拔剑。
　　秋水剑出鞘的刹那，一道清冷的剑光如匹练般横空而出。
　　顾观棋挥剑。
　　没有招式，没有变化，只是简简单单的一记横斩。
　　但那一剑之中，却灌注了他的内力。
　　浑厚的内力自丹田奔涌而出，顺着经脉灌入剑身，化作一道肉眼可见的剑气——
　　剑气贴着地面横掠而出，在青石板上犁出一道深深的沟壑。
　　青石板碎裂的声音清脆刺耳，碎石飞溅，尘土飞扬。那道沟壑从顾观棋脚下一直延伸到街对面，笔直如墨线弹出，将整条长街一分为二。
　　烟尘还未散尽，顾观棋已收剑归鞘。
　　他将秋水剑竖在身前，剑鞘底部不轻不重地往地上一顿——
　　“砰！”
　　青石板应声而裂，以剑鞘为中心，数道裂纹如蛛网般向四面八方蔓延开去，最远的一道延伸了足有丈许。
　　顾观棋抬起头，目光从黑压压的人群脸上扫过。他的眼神很平静，没有杀意，也没有怒意，只是安安静静地看着他们。
　　然后，他运起内力，声音不高不低，却清清楚楚地传进了在场每一个人的耳朵里：
　　“过线者，死。”
　　四个字，不重不轻，不疾不徐，却像四根钉子，一字一字地钉进了每个人的心口。
　　人群像是被一只无形的手扼住了喉咙，所有的喧嚣、怒骂、哭嚎，在这一刻戛然而止。

第二十四章 ：聂庆山
　　街道上，陷入死一般的寂静。
　　那些方才还在哭天抢地的百姓，此刻都呆呆地站在原地，看着地上那道深深的剑痕，看着那个持剑而立的年轻人，大气都不敢出。
　　那道剑痕横在街心，像一道不可逾越的天堑。
　　不知过了多久，人群中终于有人打破了沉默。
　　“顾大夫好大的威风！”
　　一个粗犷的声音从人群后方传来，带着几分讥诮，几分挑衅。人群自动让开一条道，一个虬髯大汉大步走了出来。
　　他约莫三十来岁，虎背熊腰，腰间挂着一柄鬼头大刀，走路带风，一看便是练家子。他身后还跟着七八个人，个个佩刀挂剑，气势汹汹。
　　“就算你武功高强，你还能把我们所有人都杀完吗？”
　　当即，就有一个身背大刀的汉子，站定在剑痕之外附和道：“江湖人都知道你顾观棋，武功高强。
　　但今日来的可不只是寻常百姓，青阳武林各派都来了，大家并肩子上，你能打多少？”
　　“就是！顾观棋，你少吓唬人！”
　　又一个声音从另一边响起，一个瘦高的中年书生摇着折扇走出来，冷声道：“我倒想试试在顾大夫手下能撑几招！”
　　“顾观棋，我劝你莫要多管闲事，那薛茯苓害死了这么多人，今日若不给个交代，就算药王谷谷主来了也没用！”
　　“就是！武林各派都在此，你未必能在力竭之前杀光我们所有人！”
　　一时间，人群中站出来了数十个武林中人，有提刀的，有握剑的，有赤手空拳的，来自各方门派或者帮会。
　　他们呈半圆形散开，隐隐将顾观棋围住。虽然嘴上叫得响，却没有一个人敢第一个迈过那道剑痕。
　　毕竟，
　　他们都知道，
　　顾观棋杀不完所有过线的人，但是绝对能杀死第一个过线的人。
　　顾观棋没有说话。
　　他只是将秋水剑提起，左手握着剑鞘，右手按着剑柄，安安静静地站在那里。
　　他的目光从那些人脸上一一扫过，依旧平静，依旧没有什么表情。
　　那些被目光扫过的人，不约而同地往后退了半步。
　　气氛僵住了。
　　没有人敢迈出那一步。
　　就在这剑拔弩张的当口，客栈的门被推开了。
　　周明远捂着额头的伤口，踉踉跄跄地走了出来。他的官帽不知掉到了哪里，发髻散乱，半边脸被血糊住，看起来狼狈至极。但他的腰杆却挺得很直，声音虽然沙哑，却一字一句，掷地有声：
　　“诸位！且听本官一言！”
　　他站在顾观棋身旁，将手中一直攥着的官帽举了起来。那顶乌纱帽已经被血浸透了一半，帽翅歪歪斜斜，他却举得高高的，像是举着一面旗帜。
　　“本官周明远，千灯县县令，在此以项上人头担保——薛医令济世救人，绝不可能害人性命！此事必有隐情！诸位给本官三日时间，三日之内，本官必将此事查个水落石出！若查不清楚，这颗人头，诸位拿去便是！”
　　他的声音在颤抖，手也在颤抖，但那顶官帽举得纹丝不动。
　　人群沉默了一瞬。
　　随即，有人冷笑道：“官官相护，谁信得过你？”
　　“就是！你与那妖女是一伙的！谁知道你收了多少好处！”
　　“少拿人头说事，除非你现在就把人头拧下来！”
　　“那药丸本就是你们衙门在帮那妖女卖的，你做担保谁敢信？”
　　骂声又起，但好歹却已不如方才那般汹涌。
　　就在此时，一个清朗的声音从人群后方传来：
　　“若再加上我金刀门呢？”
　　众人循声望去，只见人群自动分开，一行劲装佩刀的年轻人从外面走了进来。
　　为首的是一个二十出头的青年，身材挺拔，浓眉大眼，腰间挂着一柄金鞘长刀，步履稳健，气度不凡。他身后跟着七八个同样装束的年轻人，个个精神抖擞，英气勃勃。
　　那青年走到近前，先向顾观棋抱拳一礼，又向周明远拱了拱手，然后转过身来，面向人群，朗声道：
　　“在下金刀门掌门弟子林奇，奉家师之命，前来调查事情真相！”
　　他这一亮相，人群中顿时起了骚动。
　　“金刀门！是金刀门的人！”
　　“林奇？好像是金刀门掌门王长峰的大弟子吗？”
　　“金刀门都来做保了，难道真有误会？”
　　……
　　林奇抱拳环视一周，声音清朗，中气十足：“诸位父老乡亲，诸位武林同道，我金刀门愿为薛医令作保！此事疑点重重，薛医令的药丸究竟有没有问题，那些死者究竟因何而死，都需要详查！”
　　他顿了顿，目光扫过那些被绑着的大夫和地上的尸身，声音更加洪亮：“我金刀门立派百余年，在千灯县根基深厚，诸位信不过我林奇，总该信得过我金刀门百年的名声！三日之内，我金刀门定全力协助衙门，将此案查个水落石出！还死者一个公道，也还薛医令一个清白！”
　　此言一出，现场的气氛明显松动了。
　　那些方才还在叫骂的百姓面面相觑，声音渐渐低了下去。金刀门在千灯县的威望毕竟深厚，百年的名声不是虚的，再加上一个举着官帽作保的县令，也就意味着武林、官府都在保薛茯苓，一时间，人群的气势就开始散了。
　　就在此时，一个苍老而浑厚的声音从人群最深处响起：
　　“既然衙门和金刀门都愿作保，我等倒也不是不能给薛茯苓一个证明清白的机会！”
　　这声音不高，却清清楚楚地传进了在场每一个人的耳朵里。那声音里带着一种不容置疑的威严，像是深山古刹的钟声，沉沉地压在人心头。
　　人群自动让开一条宽阔的道路。
　　一个老者从人群中缓步走出。
　　他约莫六十来岁，身材高大，颌下长须及胸，随风微微飘动。他穿着一身灰色长袍，洗得发白，却干净利落。
　　但他的气势，却压过了在场所有人。
　　那些方才还气势汹汹的武林中人，此刻都收敛了锋芒，纷纷抱拳行礼，态度恭敬。
　　“聂大侠！”
　　“聂老英雄！”
　　“聂前辈！”
　　那老者微微颔首，算是回应了众人的行礼，脚步不停，一直走到那道剑痕前才站定。
　　他低头看了看地上的剑痕，又看了看顾观棋手中的秋水剑，目光在剑身上停了一瞬，随即移开，落在顾观棋脸上。
　　他的眼神很平静，甚至带着几分审视的意味。
　　林奇连忙上前几步，恭敬地抱拳行礼：“聂老前辈，您老人家怎么来了？”
　　周明远也上前行礼，声音里带着几分敬重：“聂大侠。”
　　另外一些武林中人也纷纷前来打招呼。
　　这一幕，让顾观棋有些诧异。
　　这时候，
　　薛茯苓走了出来，凑到顾观棋身旁低声道：“此人是疯魔杖聂庆山，青阳郡武林第一名宿，此人行侠仗义几十年，义名远扬，仗义疏财，急公好义，声望极高，他的声望，甚至超过四大掌门。
　　另外，他的武功也很高，公认的十一楼之下第一人，是个真正的义薄云天之人，他说话，青阳郡江湖中，没几个人会不给面子，你莫要与他起冲突，不然，到时候江湖中人一人一口唾沫都能把你给淹死了。”
　　……
　　听到薛茯苓的话，顾观棋微微颔首，表示知道了。
　　此时，聂庆山向众人拱手还礼，然后朗声说道：“老夫本在家中静修，突然听闻出了这么大的事，死了这么多人，便特意前来看看。江湖人管江湖事，老夫既身在青阳，便不能袖手旁观。”
　　他说着，目光从林奇和周明远脸上扫过，最后向着人群拱手，缓缓开口道：
　　“本来老夫今日来，是特地来帮忙讨要公道的，不过，既然周县令和金刀门作保，老夫觉得这三日时间，可以给，若是三日后给不出交代，老夫来替大家讨公道，诸位父老乡亲觉得如何？”
　　“聂老英雄都这么说了，我泗阳帮同意！”
　　“我伏牛派也愿听从聂大侠的安排！”
　　“……”
　　一时间，众人纷纷表态认可聂庆山的话。
　　周明远长松了一口气，拱手道：“多谢聂大侠解围，此事，本官三日内，一定给交代！”
　　聂庆山摆了摆手，指着薛茯苓，说道：“不过，薛茯苓必须留下，不论是你们县衙调查也罢，金刀门调查也好，这三日时间里，她不能离开此处，能做到吧？”
　　周明远和林奇都望向薛茯苓。
　　薛茯苓从顾观棋身后走出来，她面上依旧和平日里一样，平平淡淡的，没有任何情绪。
　　有时候，
　　顾观棋都在怀疑，这世间是不是就没有能够让薛茯苓情绪波动的事情。
　　薛茯苓向聂庆山微微欠身行礼，道：“聂老前辈，晚辈可以配合，但晚辈必须参与调查。那些药丸为何会吃死人，晚辈需要亲眼去看，亲手去查。还有那金灵草可以治疫病一事，此事晚辈觉得很是蹊跷，更需要弄个清楚。”
　　聂庆山眉头微皱，声音沉了下来：“你参与调查？薛医令，你是当事人，哪有当事人自己查自己的道理？到时候，查出来的结果是真是假还不是你说了算。”
　　薛茯苓微微摇头，说道：“是否冤屈误会，晚辈其实并没有那么在意，晚辈更在意的是疫病，这关乎万千百姓生死，远远比晚辈一人生死重要太多。”
　　聂庆山说道：“这事不可能依你，你参与调查，结果谁也信不过，另外，你若是趁机跑了又当如何？”
　　薛茯苓抬起头，目光直视聂庆山，声音温和却坚定：“聂前辈，晚辈是六扇门医令，吃的是朝廷的俸禄。这身官服在身，便不会畏罪潜逃。况且，晚辈若想走，方才便走了，何必等到现在？
　　若是前辈不同意我说的，那我也就不同意前辈的安排，因为我根本不需要证明我没犯罪，而是你们该找出证据来证明我有罪，不论你们说我骗钱也好，药丸吃死人也罢，请你们拿出证据来。
　　我薛茯苓乃六扇门医令，正八品官员，要审判我，便是周县令也没有权力，得郡府衙门来，而郡府衙门要判我，也得拿出证据，而不是谁的一句话。”
　　说罢，
　　薛茯苓直视着聂庆山，说道：“聂老前辈，我提出我亲自调查，是给您老面子，也是顾虑这么多百姓死了亲眷的悲伤心情，可不是认为您有权力来审判我，我不是你们江湖中人，你们那一套对我没有用的。”
　　聂庆山面色一沉，怒声道：“好好好，好一个六扇门医令，你拿官府来压人，压得住其他人，压不住我聂庆山，别说你一个医令，就算是王公贵族，我聂庆山也敢舍了这条命来讨个公道！”
　　薛茯苓说道：“聂老前辈，你此话的意思就是已经给我定罪了吗？那，证据呢？如果拿不出证据，又凭什么限制我的自由呢？我本来不应该自证的，但是，顾虑死了这么多百姓，顾虑疫病会死更多人，才选择自我调查去自证，可你又不允许我自证，这很没道理的！”
　　聂庆山怒不可遏，道：“你……胡说八道！好一个伶牙俐齿的丫头！不过，你要证据，这里这么多尸体，这就是证据！”
　　“不，”薛茯苓说道：“这不是证据，这只是案情，而证据是你们得拿出可以证明他们是吃药丸而死的证据，另外，你们还得证明那药丸是我为了谋利而制作的虚假药丸。
　　嗯，说起来，我已经不需要自证了，因为现在县衙就可以证明，药丸制作，我只提供了药方，全程都未曾参与制作，更未曾从中获取过一分利益。”
　　说罢，
　　薛茯苓望向周明远，问道：“周县令，这个证据，你能拿出来吧？”
　　周明远微微一愣，然后连忙道：“嗯……能！我们制作药丸的全部流程都是有记录的，每一分钱的去向都清清楚楚，我现在就可以派人去调来。”
　　薛茯苓微微颔首，然后望向聂庆山，依旧很平淡地问道：“聂老前辈，您要绑架朝廷命官吗？”
　　聂庆山：“你……”
　　聂庆山脸一阵青一阵白，然后他一甩袖袍，大步向前迈了一步，脚下内力激荡，地上的碎石被震得簌簌跳动。他的声音如洪钟大吕，震得人耳膜嗡嗡作响：“好好好，老夫说不过你，但是，今日这公道，我必然要替那些冤魂讨要，你说我要绑架朝廷命官，那老夫今天就绑了。至于事后，老夫这颗人头，朝廷来取了便是！”
　　“拼了，要死一起死，今天这个公道，算我一个！”
　　“聂老前辈说得对，大不了碗大个疤，这妖女敢仗着朝廷命官的身份草菅人命，那就让你见识见识匹夫一怒血溅五步！”
　　“杀死这妖女！”
　　“……”
　　一时间，群情激愤，众多武林人士纷纷附和聂庆山。
　　聂庆山朗声道：“别人怕你六扇门，怕你药王谷，老夫不怕！老夫行走江湖四十余年，靠的便是一个‘理’字！今日你若不留下，老夫就算豁出这条命，也绝不会让你离开半步！”
　　他说着，右手缓缓抬起，五指微张，掌心隐隐有内力涌动。
　　林奇见状，脸色大变，连忙上前几步，挡在两人中间，抱拳道：“聂前辈息怒！有话好说，有话好说！薛医令也不是那个意思——”
　　“你退下！”聂庆山拂袖将林奇拨开，目光依旧死死盯着薛茯苓，“老夫今日倒要看看，谁敢拦我！”
　　然后，
　　他一步跨过顾观棋划的那一条线。
　　“谁敢拦我？”
　　他再一次发出质问，目光落在顾观棋身上。

第二十五章 ：剑斩聂庆山
　　薛茯苓张嘴还想说什么，
　　顾观棋却一只手搭在薛茯苓肩上，说道：“茯苓，你不用多说，正所谓秀才遇到兵有理说不清，这种老家伙被人当猪利用，还自以为正义，大义凛然，说道理是没有用的，只有打到他服才行！”
　　薛茯苓偏头看着顾观棋，犹豫了一下，说道：“那……那你小心些，可……可千万莫要受伤了。”
　　“没事儿，受伤了不是还有你在嘛？能有什么伤是你治不好的吗？”顾观棋轻笑道。
　　“可……你会疼，”薛茯苓怯生生道：“我……我也会心疼！”
　　顾观棋微微笑了笑，往前一步，将薛茯苓护在身后，秋水剑指向聂庆山，说道：“老家伙，来！”
　　“小子猖狂！”
　　聂庆山勃然大怒，伸手一招，他门下弟子立马递上来一把沉重的权杖，朗声道：
　　“顾观棋，你最近风头很盛，我听说过你，年少成名果然不是好事，竟如此狂妄，如今青阳郡江湖都在传，说你是第十二楼。好大的名头！”
　　他缓缓抬起手掌，掌心的内力涌动得更加剧烈，脚下的青石板竟被震出细密的裂纹。
　　“今日正好，便让老夫这个青阳郡楼下第一人，来称量称量你够不够第十二楼的资格！”
　　两人的目光在空中相遇，一个如烈火，一个如深潭。
　　风从长街尽头吹来，卷起地上的尘土，在两人之间打着旋儿。
　　客栈内外，数百人屏息凝神，鸦雀无声。
　　所有人的目光都落在顾观棋和聂庆山身上，尤其是那些武林中人，一个个都振奋了。
　　万万没想到，今日还能有幸看到如此一场高手对决。
　　一个是被江湖传为“第十二楼”的年轻人，一个是公认的“十一楼之下第一人”。
　　……
　　不远处，一座临街的酒楼二层，两扇雕花木窗半敞着，窗前的竹帘放下一半，正好将窗后的人影遮得严严实实。
　　窗内摆着一张花梨木桌，桌上搁着一壶刚沏好的君山银针，茶汤澄澈，热气袅袅。桌旁坐着两个人。
　　一个是之前与马眉峰密谋的四爷，另一个身材高大魁梧的中年男人，约莫五十出头的年纪，虎背熊腰，阔面重颐，颌下一部浓密的虬髯已有些花白，却丝毫不减其威猛之气。
　　他穿着一件玄色锦袍，腰间系着一条金丝蟒带，腰带上挂着一柄样式古朴的长刀——刀鞘通体乌黑，没有半点纹饰，却隐隐透着一股沉凝的杀气。
　　此人正是金刀门掌门王长峰，青阳十一楼中赫赫有名的“金刀”。
　　王长峰端起茶碗，抿了一口，目光透过窗棂的缝隙，落在长街上那道持剑而立的身影上。
　　“聂庆山这老东西，”四爷靠在椅背上，翘着腿，手里把玩着一枚白玉扳指，语气里带着几分嘲弄，“一辈子都在追求虚名，都快七十岁的人了，还看不透！”
　　王长峰轻笑道：“他一辈子就活大侠两个字，不图利，只贪名，他就喜欢受人敬仰，他能够走到如今这一步，实际上是被很多人推动上来的，不少人都需要一把枪。
　　不可否认，年轻的时候，他真的是一腔热血，博出了大侠之名，可老了之后受虚名裹挟，他行侠仗义的本质已经变了，不是为了帮助弱小，而是为了维系他的名声。
　　他这些年做的很多事情，都根本没经过调查，全凭他个人想法，误杀误伤了很多人，但他利用他的名声，强行颠倒黑白。前段时间，临县张家村的事情你知道吗？”
　　四爷点头道：“略有耳闻，好像是一个大户人家少爷强抢平民妻子，平民百姓求告无门，聂庆山知道了，当众打死了那恶少。”
　　王长峰笑道：“实际上，那个所谓的平民是个人牙子，偷拐少女被那张家少爷知道了，张家少爷救了那少女。可聂庆山喝了两杯酒，听了人牙子的话，不听劝解，打死了张家少爷，事后，他明知道自己做错了，却反而倒打一耙盖棺定论，如今，那张家被聂庆山的徒子徒孙搅和得几乎灭门，那女子也被聂庆山强行送回给了人牙子。
　　这种事情，聂庆山这些年没少做，虽然大多数是他徒子徒孙做的，但他见这些事能给他带来名望，都选择视而不见，甚至帮忙颠倒黑白，如今的聂庆山，不是年轻时那个一腔热血的聂庆山，而是个沽名钓誉之辈。”
　　四爷轻笑道：“听王掌门这意思，很瞧不起聂庆山，为什么不把他真实为人公之于众呢？”
　　王长峰摇头道：“说实话，我真要对外公开聂庆山的真实人品，他来倒打一耙，我怕到时候反而是我名声扫地。另外，这聂庆山这些年做事情也有分寸，不惹他惹不起的人。
　　而他这种德性，对我们各方势力来说反而是件好事，有时候用起来有奇效，比如今天这事儿，只要稍微一引导，他就来替我当了枪而不自知。”
　　四爷疑惑道：“这聂庆山还算有点血性啊，顾观棋实力不俗，他也敢来招惹。”
　　王长峰摇头道：“那是因为他吃准了薛茯苓是公门中人，做事情不可能随便喊打喊杀，而顾观棋虽然武功高，但是，孤身一人，没有背景，不敢杀他。
　　他最多就是被顾观棋打一顿，却能得到不畏强权、不畏生死、为民请命的大义之名，就算最后薛茯苓翻盘了，他大不了道个歉，只说自己被蒙蔽了，而且，他也只是替死者讨公道，对他名声没有任何影响！
　　他今天来，是好好掂量过的，稳赚不亏他才来的。”
　　四爷笑道：“他这么巧，正好在千灯县，是你安排的吧？”
　　王长峰点头，道：“他是一把很好用的枪，正好，我可以趁机看看那个顾观棋的剑法到底有多奇妙，知己知彼，百战不殆！”
　　“那你不怕聂庆山被逼问出点什么吗？”
　　王长峰说道：“能逼问出什么？聂庆山本就什么都不知道，他只是贪名来到这里，又不是我收买他来做的这件事情。”
　　四爷偏头看了他一眼，笑道：“王掌门，你说这俩人，谁能赢？”
　　“肯定是顾观棋，”王长峰说道：“若是聂庆山能打赢顾观棋，那顾观棋也不值得我特意跑这一趟观测他，那他更没资格成为十二楼。”
　　“他现在也不是十二楼呀！”
　　“等他打赢聂庆山，那他距离成为十二楼就很近了。”王长峰说道。
　　四爷轻笑道：“看来，王掌门是认为顾观棋赢定了。”
　　王长峰沉默了片刻，才缓缓开口：“聂庆山的疯魔杖法走的是刚猛路数，大开大合，一力降十会。他年轻的时候，这套杖法使将出来，等闲二三十人近不得身。可惜——”
　　他顿了顿，端起茶碗又抿了一口。
　　“可惜老了？”
　　“不是老，”王长峰放下茶碗，拇指缓缓摩挲着刀柄，“是他的杖法没有自己的意境，虽然招式使得炉火纯青，却没有神韵。”
　　四爷挑了挑眉：“那顾观棋呢？”
　　“那小子——”王长峰的目光微微一凝，“他的剑法，我没亲眼见过，但前些日子，他杀齐昆、周侗、许寒三人后，我便让人去查过，复原过现场的战况。
　　那小子的剑法已经高明到一种随心所欲的境界，因敌变化。对手使什么兵刃，他的剑便破什么兵刃。刀来破刀，枪来破枪，鞭来破鞭。”
　　四爷皱眉道：“这是个什么境界？”
　　“不知道，”王长峰说道，“所以我大费周章把聂庆山引来，就是为了当面看看顾观棋的剑法。毕竟……”
　　王长峰眼里浮现出一抹追忆，脸上的神色也变得复杂：“毕竟，是大老板他说了要杀这人，他找我帮个忙，那我就得把事情办得漂亮点，不是吗？”
　　四爷没有说话。
　　王长峰问道：“不知道他什么时候有空，再唱一次戏给我听？”
　　四爷说道：“等事情做完了再说吧，大老板的想法，我也琢磨不透。”
　　说罢，四爷端起茶杯，轻轻吹了吹茶面上的浮叶：“我安排了一个非常强大的箭手，你只需要纠缠住顾观棋，而他只需要一瞬间的机会就可以杀了顾观棋。”
　　王长峰没有回答。他的目光重新落回长街上，落在那个持剑而立的年轻人身上。他的眼神依旧平静，可那平静底下，却有什么东西在缓缓凝聚，像是一柄刀在鞘中慢慢收紧。
　　“我能自己杀，何必还要借他人之手？”
　　……
　　长街上，气氛变得十分压抑。
　　阳光从云层后透出来，将整条长街照得白晃晃的，青石板上的那道剑痕在光下显得格外刺目。
　　顾观棋持剑而立，秋水剑横在身前，剑尖斜指地面。
　　聂庆山站在他面前三丈开外，手中那柄乌沉沉的铁杖横在身前。杖身足有小臂粗细，通体精铁铸就，杖头铸着一尊怒目金刚，金刚的口中衔着一枚铁环，微微晃动时发出低沉的嗡鸣。
　　这柄疯魔杖重达三十斤，在聂庆山手中却轻若无物，用力一挥，大喊道：“看打！”
　　话音一落，他已动了。
　　三十斤的铁杖自下而上猛然挑起，杖头的金刚怒目在空中划出一道乌黑的弧线，裹挟着一股排山倒海般的劲风，直取顾观棋下颌。
　　这一招叫“金刚托塔”，是疯魔杖法中的起手式。看似简单，实则暗藏七重后手，无论对手如何闪避，杖势都能随之变化，如影随形。
　　杖风呼啸，如怒潮拍岸。
　　顾观棋脚下微动，身子向后滑出三尺，杖锋贴着他的衣袍掠过，带起的劲风呼啸。他手中长剑顺势一引，剑尖贴着杖身滑入，削向聂庆山握杖的手指。
　　这一剑又快又准，后发先至。
　　聂庆山吓得连忙收手，铁杖在空中停顿了半拍。顾观棋的剑便在这半拍之间递了进去，剑尖如蜻蜓点水，直接就架在了聂庆山的脖子上。
　　霎时间，
　　长街上一片死寂。
　　那些方才还在议论“顾观棋要吃亏”的人，此刻一个个张着嘴，瞪着眼，一个字也说不出来。
　　林奇瞪大了眼睛，嘴巴微微张开，好半天才憋出一句话：“顾大侠……一招就赢了聂老前辈？”
　　“一招就败了？”
　　“这怎么可能？”
　　“那可是疯魔杖聂庆山聂老英雄，十一楼之下第一人，顾观棋……真就是十二楼了？”
　　人群之中，一片哗然。
　　而此时，
　　聂庆山站在那里，脖子上虽然架着剑，却依旧昂头挺胸，冷哼一声，说道：“我输了，要杀要剐，悉听尊便！”
　　顾观棋平淡道：“聂老前辈，我如果要杀你，我方才就杀了，你走吧，今天这事，薛医令是被冤枉的，我们自会调查清楚。”
　　“不可能！”
　　聂庆山朗声道：“顾观棋，你武功高强，老夫不是你的对手，但是，要么你就杀了我，要么薛茯苓就留在这里，老夫既然敢站出来为百姓讨公道，就不怕死。”
　　一边说着，他往前一步，说道：“今天，老夫就把话撂这儿，要么薛茯苓留下，要么你就杀了我，没有第三个选择，你……”
　　“那你就去死吧！”
　　顾观棋猛然一挥剑，锋利的剑刃瞬间划破了聂庆山的脖子，鲜血喷洒而出。
　　聂庆山瞪大了眼睛，满是难以置信。
　　“你……”
　　他眼中惊恐，想要说什么，可喉咙却被鲜血堵住，发不出声音，随后，身体一软，倒在地上抽搐了几下，便没了动静。

第二十六章 ：以暴制暴
　　一时间，一片死寂。
　　下一刻，群情激愤。
　　“聂前辈！”
　　“聂老英雄！”
　　“你竟然敢杀聂老前辈，你是要与武林为敌吗？”
　　“猖狂，狂妄！”
　　“……”
　　一时间，那些武林中人都躁动起来，一个个拔出兵刃，刀剑出鞘的声音此起彼伏，寒光在午后的阳光下闪烁。有人握紧了刀柄，有人已经迈出了脚步。
　　那些百姓虽然不敢动手，却也个个面露愤色，有人低声咒骂，有人握紧了拳头。
　　在他们眼中，聂庆山是替他们出头的大英雄，顾观棋却把他杀了，那就是与他们所有人为敌。
　　人群开始涌动，像是一锅即将沸腾的水。
　　脚步声越来越密集，刀剑的寒光越来越刺目。有人高喊：“跟他拼了！”
　　“对！拼了！大不了脑袋掉了碗大个疤！”
　　声浪如潮，一浪高过一浪。
　　顾观棋冷哼一声，一步踏出，秋水剑挥舞，转瞬便斩杀了三四个冲在最前面、踏过他之前划的线的人。
　　尸体倒飞出去，砸倒一群人。
　　惊得众人纷纷后退，一个个都面面相觑。
　　顾观棋面无表情的提着剑站回门口，剑刃上还有鲜血滴落着，他缓缓抬起长剑，运转内力，冷声道：“聂庆山意图绑架朝廷命官，已被就地格杀，现在，谁敢过线，谁就是他的同党，站出来，我继续杀！”
　　一时间，人群都不由自主地后退，都退到了那条线后两尺有余了，人群依旧愤怒，可是却没人再敢踏过那条线了。
　　这时，
　　有人痛哭大喊道：“周县令，你是父母官，你就眼睁睁看着此人行凶吗？”
　　“周县令，你就不管吗？”
　　“……”
　　人群里哀嚎起来，都向周明远施压。
　　周明远一脸茫然的捂着脑袋，他发髻散了，半边脸被血糊住。
　　此刻，他脑子里只有一个念头，
　　不是你们说官官相护，不让我管的吗？
　　随即，
　　他深吸了一口气，走到前面掷地有声：
　　“诸位父老乡亲！本官周明远，以千灯县县令的身份，在此立誓——此事，衙门定会调查清楚，水落石出，若真有人借疫病牟利、草菅人命，本官定将其绳之以法，但若是有人借机生事，那本官也绝不姑息，好了，今日就到此结束，都散了吧……”
　　周明远开始进行安抚。
　　这一次安抚效果非常好，没人再动手了，也没人嚷嚷着官官相护了。
　　因为，顾观棋的直接动手，
　　已经把现场震慑住了。
　　一时间，人群开始松动。
　　有人叹了口气，转身离开。有人搀扶着哭哭啼啼的家属，慢慢散去。那些武林中人虽然满脸不甘，却也无可奈何，一个个收起兵刃，三三两两地走了。
　　不多时，长街上便空旷了下来。
　　而薛茯苓则是在第一时间就拉着顾观棋进入到了客栈里，然后一口气喝了一整杯茶才平复下心情。
　　顾观棋轻笑道：“我还是第一次见到茯苓你情绪波动。”
　　薛茯苓说道：“我既不是圣人，又不是修的无情道，怎会没有情绪，刚刚你杀聂庆山，可把我吓坏了。”
　　“你怕引起暴乱？”顾观棋问道。
　　“不，”薛茯苓微微摇头说道：“我怕的是引起暴动后所有人围攻你，你会受伤，我很担心。”
　　说着，薛茯苓看向顾观棋，
　　而顾观棋也正好看着薛茯苓，
　　四目相对，谁也没有回避。
　　顾观棋缓缓说道：“那我以后尽量不让你担心。”
　　“嗯，好。”薛茯苓点头，又说道：“只是，你杀了聂庆山，后面麻烦会很大。”
　　“我敢杀他，就不怕麻烦！”
　　……
　　不远处，那酒楼里。
　　竹帘微微晃动，四爷与王长峰依旧坐在那里。
　　四爷问道：“王掌门，有什么感想？”
　　王长峰没有立刻回答，而是沉吟了一会儿，才说道：“聂庆山真是个废物。”
　　四爷笑道：“我也没想到他会连一招都顶不住，十一楼之下第一人，这名头水分有点大了。”
　　王长峰点头，道：“聂庆山的武功肯定是比不上他的名气，但也没有那么大水分，主要还是顾观棋的剑法，的确很强。刚刚虽然只出了一招，但是，我也能看出点名堂，后发制人，不变应万变。年纪轻轻，剑道境界如此高，十二楼，当之无愧！”
　　四爷把玩扳指的手指停了一下：“那王掌门还能杀得了他吗？”
　　“能。”
　　王长峰的目光落在窗外远处，说道：
　　“因为我的刀法没有破绽，已经超脱招式，没有招式，就不会有破绽。”
　　他的右手缓缓抬起，虚虚一握，仿佛手中正握着那柄通体乌黑的长刀。
　　“我的刀，在于意境。”
　　说完这句话，他便起身离开了。
　　窗外，长街上的尘埃已经落定，日光渐渐西斜，将整条街染成一片暖融融的金黄。
　　……
　　夜色如墨，万籁俱寂。
　　千灯县县衙后堂的灯火却亮了一整夜。
　　验尸房里，白布覆盖的尸身一字排开，足有十七具。空气中弥漫着浓烈的药味与腐臭气息，即便门窗大开，那味道仍浓得化不开。
　　薛茯苓站在长案前，面前摊着一具中年男尸。她手中握着一柄薄如蝉翼的小刀，动作极轻极缓地剖开死者胃脘。
　　顾观棋站在她身旁，举着一盏油灯，火光将她的侧脸映得明暗分明。
　　许久之后，
　　薛茯苓直起身子，用白布将尸体盖上，缓缓说道：“与前面解剖的那些尸体一样，这一具尸体，也是中毒而死，中的毒都是一样的。”
　　“能看出是什么毒吗？”顾观棋问道。
　　薛茯苓说道：“不是直接的毒，而是混合药材而产生的一种毒，青髓草混合解厄花、玄绒，就会产生一种让人麻木的毒，有的大夫在给人止痛时，还会专门用这种毒。但是，量小可止痛，量大了就会导致经脉麻痹硬化。
　　而如果是内服了，那肺腑都会麻痹，但是，却又感觉不到痛，中毒者根本就察觉不了，等有察觉异常时，心脏都已经快停止跳动了，那时候就没有救了。”
　　顾观棋说道：“所以，是有人故意下毒？”
　　薛茯苓说道：“如果是有人故意下毒，那还相对好一点，我现在担心是制作药丸的那个作坊用错了药，制作防疫药丸，其中就有三种药材，玄绒、解厄花、清梵，而其中清梵在晒干之后，与晒干的青髓草就很相似。
　　最关键是这几种药材，单独拿出来都是无毒的，甚至还有健脾养胃的功效，平日里存放都不会太在意，因为绝大多数人都不知道玄绒、解厄花、青髓草混合在一起会有剧毒。”
　　顾观棋心头一惊，道：“如果是作坊那边用错药了，那麻烦就大了。”
　　“所以，我们现在去找周县令了解清楚。”
　　一边说着，
　　两人走出验尸房，准备去找周明远，但刚一出门，他们就看到周明远急匆匆走来。
　　“薛医令，薛医令，我这里有个重大发现！”周明远手里拿着一本账册，说道：“我刚整理了最近关于防疫药丸的记录，发现，这几天那些死者，竟然都是吃的同一批生产出来的药丸，而吃其他药丸的人却毫无影响。”
　　周明远此话一出，
　　顾观棋与薛茯苓都脸色一变。
　　周明远看出了薛茯苓与顾观棋的神色不对劲，连忙追问道：“怎么了，你们是查出什么了吗？”
　　薛茯苓犹豫了一下，说道：“周县令，我们刚刚解剖尸体……”
　　薛茯苓将她的发现给周明远说了一遍，最后说道：“如果是按照你这么说来，那就是那一批药材出了问题，把青髓草误当清梵了。”
　　周明远脸色瞬间惨白，浑身一软，差点就栽倒在地，好在顾观棋手疾眼快，第一时间就扶住了周明远。
　　顾观棋和薛茯苓能理解周明远的反应，甚至，这个反应才是正常的。
　　因为，如果是有人下毒导致死了那么多人，周明远只要尽快把凶手抓出来，那他到时候承担的责任就没有太大，可如果是他们县衙制作药丸过程出的问题导致死了那么多人，那他这个县令也做到头了，必然会被革职。
　　与疫病相关，又死了这么多人，
　　这件事情已经不是一个县衙的事情，是能够直达天听的事情了。
　　“完了完了，”周明远说道：“那批药丸一共制作了两百三十粒，发放给了城中及周边村镇的百姓，如今发放出去的有一百七十余粒。”
　　薛茯苓连忙说道：“周县令，此毒其实很好解，我这边马上开药方，您最好现在立刻派人去给那些购买药丸的百姓送解药，还能挽回不少人的性命。”
　　周明远眼睛一亮，道：“对对对，及时补救，及时补救，还有得救，还有得救！”
　　当即，
　　周明远就慌慌张张地召集人手。
　　薛茯苓则是赶忙开解毒药方交给周明远。
　　这一次，周明远办事效率前所未有的快，当所有人手安排出去后，他瘫软在椅子上，已经是说不出话了。
　　门外突然传来一阵脚步声，一个衙役走进来，拱手道：“大人，金刀门林奇林少侠求见。”
　　周明远有气无力地说道：“请他进来。”
　　很快，
　　林奇就走了进来，拱手见礼：“周县令，薛医令、顾大侠。”
　　顾观棋与薛茯苓还礼。
　　林奇说道：“我门中师兄弟刚刚去调查，发现了一个事情，那就是关于金灵草能够医治疫病的传闻，最初是从清风观传出来的。”
　　说到这里，他望向顾观棋和薛茯苓，说道：“薛医令，金灵草能治疫病，到底是真是假？如果是假的，那我就有理由怀疑，清风观是在报复你们，毕竟，之前玄城子那个败类是被顾大侠杀的，而清风观掌门鱼源桥与玄城子名为师兄弟，其实是鱼源桥将玄城子养大成人，情同父子！”
　　薛茯苓微微皱眉，道：“我不知道怎么回事儿，今天白天，我亲眼看着几个感染疫病的患者在服用了金灵草之后，病情有所好转。可是，按照疫病的毒性与金灵草的药性，服用金灵草，理论上是会加重病情的，我暂时也没弄清楚缘由！”
　　“清风观，清风观……”
　　就在这时，周明远突然一拍桌子站起来，说道：“这个清风观绝对有问题，”他连忙找出之前的那本记录药丸的账册，说道：“把青髓草当清梵卖来县衙的就是清风观，那一批药材就是从清风观来的，现在，这金灵草能治疫病又是从清风观传出来，哪有这么巧的事情！”
　　说到这里，
　　周明远变得亢奋激动，说道：“我看就是如此，关于玄城子的事情，我也听说了，那个败类被杀，清风观都跟着名声受损，所以，那鱼源桥定是如此才想着报复薛医令，他暗中调换青髓草当清梵，然后又传出金灵草治疫病。
　　既能让薛医令、顾大夫沦为众矢之的遭人追杀，又能让二人身败名裂，如此一来，他既报了玄城子的仇，又报了名声受损的仇。我觉得就是如此，我们马上准备人手，明日一早就去清风观抓人！”
　　顾观棋和薛茯苓都觉得周明远说得有些牵强，但也有几分合理性，毕竟，清风观擅长炼丹和岐黄之术，理论上来说不太可能犯下认错药材这种低级错误。
　　而薛茯苓也正好奇着金灵草的事情，想去清风观问个清楚，便说道：“我同意去清风观一探究竟！”
　　林奇也连忙道：“去，我也觉得该去，若鱼源桥真敢为玄城子那败类报仇而害死这么多人，我定要他付出代价！”
　　随即，
　　周明远、林奇、薛茯苓、顾观棋四人便定下了明日去清风观的计划。

第二十七章 ：陷阱
　　翌日，清晨。
　　千灯县衙门口已经聚集了数十人。
　　周明远换了一身干净的官袍，头上的伤口重新包扎过，看起来精神了许多。他身旁站着十几个县衙捕快，个个佩刀，精神抖擞。
　　林奇带着十余名金刀门弟子，整齐地站在一旁。
　　此外，还有三十几个闻讯赶来的武林中人，有泗阳帮的，有伏牛派的，还有一些独行侠客，都是听说了风声，要去清风观一探究竟的。
　　不一会儿，
　　薛茯苓与顾观棋二人骑马赶来。
　　今日的薛茯苓换上了一身劲装，因为清风观在山上，路面不好，不适合坐马车，故而选择骑马。作为江湖人，她是会骑马的，也会武功，只是武功不高也没修炼内功。
　　相对来说，
　　薛茯苓的骑术比顾观棋好一点，顾观棋还是前段时间才学会的骑马，不过，他有着内功加持，能够很好地掌控马，所以学起来倒是很快。
　　待他们二人到来，队伍算是集合完毕，便浩浩荡荡地出了城，沿着官道一路疾驰。
　　清风观与金刀门毗邻，都是千灯县的本土武林门派，而且，清风观传承比金刀门还要久远一些，不过清风观身为道家门派，主攻炼丹之术与岐黄之术，因此，在武林中名声不算大。
　　走了约莫一个时辰，道路渐渐变窄，两侧的山峦越来越近，林木葱郁，鸟鸣声声。又走了小半个时辰，转过一处山坳，眼前豁然开朗。
　　一座道观坐落在山坳深处，依山而建，层层叠叠，青瓦白墙，飞檐斗拱，在晨光中显得格外庄严。
　　一行人到了道观门前，便有清风观的道士迎了上来。
　　为首的是个中年道士，面白无须，穿一身灰蓝色道袍，手持拂尘，态度恭敬：“诸位施主远道而来，贫道有失远迎。诸位来意，我清风观已经知晓，掌门师兄已在观中等候多时，自会给大家交代。”
　　周明远下马，整了整官袍，上前道：“有劳道长了。”
　　“周县令请，诸位请！”
　　众人拾级而上，穿过山门，进了清风观。
　　中年道士引着众人穿过庭院，进入大殿。
　　大殿之内，香烟缭绕。
　　正中央供奉着三清圣像，铜炉中的檀香燃得正旺，青灰色的烟雾袅袅升腾，将整座大殿笼罩在一片朦胧之中。
　　七八名道士跪在蒲团上，低着头，伏着身子，一动也不敢动。他们身上的道袍都已湿透，不知是冷汗还是被清晨的露水打湿的。
　　最里面，一个须发皆白的老道士盘膝坐在蒲团之上。
　　他约莫七十来岁的年纪，面容清瘦，颧骨微高，一双眼睛半睁半闭，看不清其中神色。他穿着一件洗得发白的灰色道袍，头上挽着髻，插一根木簪，整个人看起来倒是有几分仙风道骨的模样。
　　此人便是清风观掌门，鱼源桥。
　　周明远大步走进殿中，目光扫过那些跪着的道士，最后落在鱼源桥身上，沉声道：“鱼掌门。”
　　鱼源桥缓缓睁开眼睛，从蒲团上站起身来，向周明远打了个稽首：“周县令，贫道已恭候多时。”
　　他直起身子，目光从周明远身上移开，又看了看跟在后面的顾观棋、薛茯苓、林奇三人，最后落回周明远脸上，叹了口气，声音低沉：
　　“周县令，此事贫道已调查清楚。那批青髓草冒充清梵卖与县衙一事，确是我清风观之过，原因便是这几个弟子，他们不知道县衙购买那些药材做什么，为了谋取更多利益，便用便宜的青髓草冒充清梵。
　　在他们想来，青髓草也无毒，大不了就是用了之后没什么药效，万万没想到却是要与玄绒、解厄花共用。他们几人利欲熏心，闯下如此大祸，我已将人绑了，周县令该如何处置就如何处置！”
　　那几个道士身子一颤，头伏得更低了，额头几乎贴在了地上。
　　“鱼掌门，”周明远的声音冷了下来，“你一句‘利欲熏心’，就想把这事儿揭过去？你可知死了多少人？现在已经死了六十七人！如今这个数字可能还在增长，已经有一百七十三人购买药丸，如今我不知道还能追回多少，又能救回多少？”
　　鱼源桥沉默了片刻，才缓缓开口：“除了此事，我还准备汇报一下关于金灵草治疫病一事，只是个中缘由，事关重大，不便当众说。还请周县令、薛医令、顾大夫，还有林少侠，移步后院，贫道自会详细说明。”
　　周明远微微皱了皱眉，到了嘴边的话堵了回去，低声对薛茯苓说道：“薛医令，这鱼源桥怕是要拿此事谈条件，想要让清风观平稳度过此劫，你怎么说？”
　　薛茯苓也明白这鱼源桥的打算，应该是金灵草治疫病，还有些独特方法或者隐秘之类，想要以此作为交换。
　　薛茯苓低声道：“疫病一旦泛滥，那就是千千万万的百姓命悬一线，我觉得相对于追责，疫病之事更为重要。”
　　周明远微微颔首，声音温和却带着一丝不易察觉的急切：“既如此，便请鱼掌门带路。”
　　鱼源桥点了点头，转身往后殿走去。
　　顾观棋、薛茯苓、周明远、林奇四人跟在他身后离开。
　　大殿里其他前来了解事情的各方侠客们都摸不着头脑，却也无可奈何，只能静等结果。
　　很快，
　　顾观棋一行人来到大殿后一处僻静的小院。
　　鱼源桥引着四人进了正厅。
　　随后，
　　鱼源桥一一奉茶，拱手道：“几位请稍候，贫道去内屋取一样东西，此物关系到金灵草一事的真相。”
　　周明远点头道：“好，我们在此等你！”
　　鱼源桥说完，便转身往内屋走去。
　　顾观棋看着他的背影，总觉得有些不太对劲，却又说不上来。
　　“观棋？”薛茯苓见他出神，轻声唤了一句。
　　顾观棋收回目光，微微摇了摇头，低声道：“鱼掌门走路倒是精神，看起来不像是古稀之年的老人。”
　　“想是道门内功强身健体的效果吧！”薛茯苓说道。
　　顾观棋微微点头，没有再多说。
　　只是，等着等着，
　　鱼源桥却迟迟没出来。
　　几人都有些等得着急，
　　周明远已然张口，正要呼喊，
　　突然，
　　“啊——”
　　一声凄厉的惨叫从内屋传来。
　　顾观棋几人当即站了起来，坐在外侧的顾观棋第一个冲进内屋。
　　内屋不大，陈设简单。一张木榻，一张书案，一把椅子，墙上挂着几幅字画。
　　鱼源桥倒在书案旁的地上，面朝下，一动不动。
　　鲜血从他身下汩汩涌出，在青砖地面上洇开一大片暗红。
　　一道黑影正破窗逃走。
　　“铖”
　　顾观棋拔剑出鞘，剑光如匹练，划出一道清冷的弧线。
　　那黑影头也不回，反手一扬——
　　一道寒光破空而来，
　　那是一柄匕首，刃口雪亮，上面还沾着殷红的血迹。
　　不过，对方似有些着急，丢得有些歪了，直接插在了窗户口上。
　　匕首上的血迹温热还在流动，明显是刚沾染的。
　　那黑影此时身形已在墙头一点，借力掠出数丈，几个起落便消失在晨雾之中。
　　顾观棋本想再追，却听到身后传来一阵嘈杂的脚步声和惊呼声——
　　“掌门！”
　　“鱼掌门！”
　　“来人啊！掌门遇刺了！”
　　声音由远及近，越来越密集，越来越嘈杂。
　　顾观棋回头看去，只见内屋门口已涌进来七八个道士，还有一大群武林各派的人，他们看到倒在地上的鱼源桥，一个个脸色大变。
　　而就在这时，周明远突然伸手指着顾观棋，声音骤然拔高，尖锐得几乎变了调：“快抓住顾观棋！他杀了鱼掌门，别让他逃走！”
　　所有人的目光齐齐落在了顾观棋身上。
　　顾观棋正站在窗边，一手握着秋水剑，面前就是那柄带血的匕首。
　　晨光从雾中透出来，照在他身上，将那柄匕首上的血迹映得格外刺目。
　　周明远这一声喊，像是往油锅里泼了一瓢水。
　　那些道士们当即就冲了过来！
　　“顾观棋，你拿命来！”
　　“别让他跑了！”
　　“好贼子！”
　　另一边的薛茯苓当即准备替顾观棋解释。
　　而这时，林奇突然又厉声喝道：“别放走了薛茯苓，他们俩合谋杀的鱼掌门！”
　　他这一声喊，身后那些金刀门弟子纷纷拔刀，将内屋的门堵得严严实实。
　　几个清风观的道士已经冲到了窗口，剑光闪烁，直取顾观棋，另外几个则冲向薛茯苓。
　　到了此刻，
　　顾观棋和薛茯苓哪里还不明白：
　　这是一个陷阱。
　　此前千灯县城中发生的事情不过就是个诱饵，是用来麻痹他们，让他们放松警惕，相信周明远和林奇，然后这两人再来负责收网，那几个道士里大概也有他们的人做呼应。
　　顾观棋明白，
　　这是专门针对他和薛茯苓的陷阱，那就不可能留给他辩解的机会。
　　当即，他身形一转，秋水剑在空中划出一道弧光。
　　“当当当——”
　　三柄长剑应声而断，断剑落在地上，发出清脆的声响。
　　那三个道士被震得踉跄后退，虎口崩裂，鲜血直流。
　　顾观棋没有恋战。
　　他脚下急掠，身形快速掠向薛茯苓。
　　“拦住他，别让他带走薛茯苓！”
　　林奇大喊，一大群武林人士冲来。
　　顾观棋两剑刺出，瞬间刺翻两人，随后一脚将两具尸体踢飞出去，砸倒一大片意图靠近薛茯苓的人。
　　“谁敢过来，我杀谁！”
　　顾观棋大喝一声，如惊雷炸响，内力激荡之下，殿中众人耳中嗡嗡作响，几个靠得近的道士被震慑，脚步不由得一顿。
　　这一瞬间的震慑，门口十几人竟都停了。
　　顾观棋抓住这片刻间隙，朗声道：“鱼掌门不是我杀的！周明远和林奇在陷害我们，你们不要被利用了！”
　　他声音洪亮，内力灌注之下，每个字都清清楚楚地传入在场每一个人耳中。
　　一个中年道士怒目，指着顾观棋喝道：“你休要狡辩！我等亲眼所见，凶器都在你面前，还能有假？”
　　“亲眼所见？”顾观棋冷哼一声，“你看见我动手了？看见我杀鱼掌门了？凶器在我面前，便成了我杀的？我怀疑你与那俩王八蛋勾结陷害我！
　　“如今凶手逃遁未远，此刻封锁道观、搜查附近，必然能追到踪迹，至少，现在也应该检查一下……
　　顾观棋话未说完，忽然听到身后传来一个道士颤抖的声音：
　　“你们看！地上有字！”
　　所有人的目光齐刷刷地投向鱼源桥尸身旁的地面。
　　青砖地面上，鲜血洇开了一大片。而在那片暗红之中，赫然有一个用血写成的字——
　　“顾”。

第二十八章 ：杀穿清风观
　　那字歪歪斜斜，笔画之间还带着拖曳的痕迹，像是将死之人用尽最后力气写下的指证。
　　殿中一片死寂。
　　所有人都盯着那个血字，又快速扭头看向顾观棋。
　　那目光中的怀疑、愤怒、敌意，瞬间凝成了实质。
　　周明远厉声呵斥道：“顾观棋，你还有什么好狡辩的？我与林奇亲眼所见你杀鱼掌门，他临死之前也留下血字，指认你就是凶手！铁证如山，你还想抵赖？”
　　林奇也拔刀在手，冷笑道：“顾观棋，本来以为你是惩奸除恶的大侠，没想到竟是色欲熏心之徒，甘愿当薛茯苓的裙下走狗，大家一起上，杀了他为鱼掌门报仇！”
　　“杀！”
　　“为师父报仇！”
　　众人群情激愤，道士们纷纷拔剑，武林各派的人也一个个怒目而视。
　　顾观棋看着地上那个血字，瞳孔微微缩紧，他的目光从血字上移开，落在周明远和林奇脸上，“既然解释不清，那就不解释了。还是从你们两个王八蛋入手才行。”
　　话音未落，他身形已动。
　　左手揽住薛茯苓的腰，将她紧紧护在身侧，右手秋水剑陡然出鞘，剑光如匹练横空。
　　林奇和周明远都躲在人群之后。
　　几个捕快拔刀冲在最前面。
　　“铛铛铛——”
　　三柄单刀应声而断，三个捕快应声倒地，生死不知。
　　顾观棋直接冲入人群，一剑快过一剑，剑光如织，一时间鲜血四溅，哀嚎一片，眨眼间就倒了好几人。
　　“拦住他！别让他跑了！”林奇大喊。
　　金刀门弟子蜂拥而上，刀光如雪。
　　顾观棋长剑横扫，剑气激荡，当头三人被震得口吐鲜血，倒飞出去，砸倒了身后一大片人。
　　其他那些武林人士尤其是清风观弟子们再一次冲了上来。
　　顾观棋一手揽着薛茯苓，一手持剑冲杀。
　　每一剑落下，都会倒下一个人。
　　很快，他就从内屋杀出，穿过正厅，一路杀到了院子之中，尸体横七竖八，鲜血遍地。
　　那些武林人士也都被杀得胆寒，纷纷后退，全部退出到了院子里。
　　而此时，还有很多人从外面赶来。
　　院中密密麻麻站了上百号人。
　　有清风观的道士，有金刀门的弟子，有泗阳帮的帮众，有伏牛派的门人，还有许多闻讯赶来的江湖散人。里三层外三层，将整个院子围得水泄不通。
　　众人见顾观棋抱着薛茯苓冲了出来，纷纷拔刀拔剑，将他围在核心。
　　“顾观棋，你安敢逞凶！”
　　“你这妖人，还敢犯下如此杀孽！！”
　　“今日你别想活着离开清风观！”
　　喊声此起彼伏，刀剑如林，寒光刺目。
　　顾观棋立在院子中央，长剑斜指地面，剑尖还在滴血，他深吸一口气，声音不大，却清清楚楚地传入在场每一个人的耳中：“之前我跟你们讲道理解释，你们不听，现在，我不想跟你们讲道理，死了就算你们倒霉，只要杀到那两个王八蛋藏不住了，自然就能证明清白。”
　　话音落下，他不等众人反应，身形已如离弦之箭射了出去。
　　秋水剑在空中划出一道凄厉的弧线，剑光过处，血光迸现。
　　剑起，剑落。
　　横挑，竖切。
　　鲜血飞溅。
　　哀嚎声此起彼伏。
　　一个金刀门弟子举刀来挡，被一剑震飞单刀，剑尖在他胸口一点，人便软软倒了下去。两个清风观道士从左右夹攻，顾观棋剑身一转，画出一个圆弧，两人手腕中剑，长剑脱手，惨叫着跌倒在地。
　　没有一个人能接他一剑。
　　顾观棋在人群中穿梭，剑光所至，必有血光。他步伐灵动，身法鬼魅，明明抱着一个人，却像游鱼入水，在刀剑之间穿行自如。
　　众多武林人士越打越心惊，越打越胆寒。
　　不过片刻，院子里已经倒下了一大片，哀嚎四起，鲜血在青石地面上流淌，汇成一条条暗红色的小溪。
　　剩下的人开始不由自主地后退。
　　在后退人群里，
　　周明远与林奇走在一起，周明远脸色苍白，低声对林奇道：“怎么和预料中不一样？他……他不应该是逃走，然后想办法自证清白吗？他这么杀下去，不就坐实他是凶手，继而恼羞成怒、杀人泄愤吗？”
　　林奇嘴角抽搐了一下，声音发苦：“谁知道他会这么莽！这疯子，完全不按常理出牌！”
　　两人对视一眼，都从对方眼中看到了深深的恐惧。
　　按照他们的计划，顾观棋肯定是带着薛茯苓突围逃走，然后被一路追杀，忙于向江湖解释自证清白。
　　可现在这算什么路数？
　　就在这时，人群中有清风观喊了一声：“退进大殿！快退进大殿！”
　　众人纷纷往大殿里涌去。
　　紧接着，另一个道士嘶声喊道：“毒液阵！快启动毒液阵！”
　　话音一落，院子里忽然传来一阵沉闷的“咔咔”声响。
　　那声音从四面八方传来，像是有什么机关被触动了。
　　顾观棋目光一凛，环顾四周。
　　院子四周原本摆放着几座假山，还有一些看似寻常的石墩、石灯，大殿的门窗，此刻这些东西竟然快速转动，露出了隐藏在下面的铜管。铜管密密麻麻，手指粗细，管口朝着院子中央，呈扇形分布。
　　薛茯苓脸色骤变，急声道：“观棋，快退！这是清风观的毒液阵！用特殊机关设计，可以喷射出极毒的液体，没办法防！”
　　顾观棋没有犹豫，揽住薛茯苓的腰，脚下猛地发力，身形如大鹏展翅般向后掠去。
　　就在他身形刚动的刹那，四周的铜管同时喷发出漆黑的液体。
　　“嗤——”
　　那声音像是无数条毒蛇同时吐信。
　　黑色的毒液从铜管中激射而出，在空中交织成一张密密麻麻的大网，如同下起了一场暴雨，覆盖了整个院子。毒液落在地上，青石地面上立刻冒起白色的泡沫，发出“滋滋”的腐蚀声，石板表面竟被烧出了一道道凹痕。
　　几个来不及退进大殿的伤者被毒液溅到，顿时发出凄厉的惨叫，皮肤以肉眼可见的速度溃烂，血肉模糊，惨不忍睹。
　　顾观棋退到了院门之外，毒液阵的覆盖范围刚好到此为止。
　　他站定身形，看着那片被毒液笼罩的院子，目光冰冷如霜。
　　大殿里，众人看到顾观棋退走，都长长地松了一口气。
　　然而，
　　下一刻，
　　顾观棋却停在院门口，朗声道：“我现在就去放一把火，看你们能躲多久！”

第二十九章 ：弹指神通
　　大殿里一片死寂。
　　众人人面面相觑。
　　“顾观棋，你这魔头，你真当你天下第一，无人能制你了吗？”
　　“妖人，妖人！”
　　“……”
　　大殿里，众多武林人士纷纷喝骂，但是，却没有一个人敢冲出来跟顾观棋拼杀。
　　此时，
　　院外，
　　顾观棋手持秋水剑，脸上沾满了鲜血。
　　薛茯苓从怀里取出丝巾，轻轻地为顾观棋擦拭起来，她擦得很小心，很温柔，似乎生怕把顾观棋擦疼了。
　　顾观棋脸上的表情变得温和，低头问道：“没吓到吧？”
　　“没有，”薛茯苓微微摇头，道：“有你在这呢，不管多危险我都不怕。”
　　顾观棋问道：“那你也不怕洗不清冤屈吗？”
　　薛茯苓浅浅一笑，道：“不是还有你陪着我吗？”
　　顾观棋轻笑道：“那咱们就得当一对逃命鸳鸯了？”
　　薛茯苓微微一愣，道：“有这个词吗？”
　　“你就说愿不愿意吧？”顾观棋笑着问道。
　　薛茯苓笑了笑，没有说话，把顾观棋脸上最后一点血迹擦干净，然后就低头沉默了。
　　顾观棋尴尬的挠了挠头，道：“我刚刚的话是不是有点冒昧了？”
　　“没有，”薛茯苓缓缓抬起头，很认真的说道：“我只是在想，怎么回答你这个问题最能表达出我的心意，我刚刚想了想，最好的回答是，问你一个问题。”
　　“什么问题？”顾观棋疑惑。
　　两人四目相对。
　　薛茯苓缓缓道：“我没有父母，是师父将我养大，所以，我想着，等这次事情结束了，你跟我去一趟云州，见一见我师父，你愿不愿意？”
　　就在这时，
　　顾观棋脑海里响起系统提示音：
　　【相亲活动完毕】
　　【奖励：满级《弹指神通》，已发放】
　　【是否领取奖励？】
　　顾观棋心头意动，当即就默念“领取”。
　　刹那间，
　　顾观棋识海中就出现了弹指神通的奥义，从入门诀窍到巅峰发力、劲力控御，弹指神通的所有精妙奥义，瞬息间尽数烙入他的神魂。
　　不过刹那，原本毫无根基的指法已然臻至圆满化境，无需演练，无需参悟，弹指神通已然登峰造极。
　　……
　　顾观棋收回心神，
　　静静地看着薛茯苓，缓缓道：“好。”
　　虽然他有相亲系统，但他相亲都是很认真的，只要相到合适的，他是愿意成亲的，他从来都不是为了系统任务而去相亲、去玩弄她人感情。
　　他也从未想过，有着相亲系统在，就无止境的追求不断相亲，完全没必要。
　　他是一个人，而不是一个机器。
　　他的想法一直都很纯粹，相亲相到哪里遇到了合适的，就在哪里结束。
　　薛茯苓脸上露出一抹笑容，脸颊微微有些泛红，与顾观棋对视了一眼，赶忙就低了下头。
　　“走，我带你去放火！”
　　……
　　此时，清风观内，大殿里。
　　众人都十分惊慌。
　　“怎么办，那妖人真要放火了！”
　　“这大殿到处都是百年老木，一旦燃起来，要不了多久就烧到这里！”
　　“……”
　　突然，一个灰衣老者开口喊道：“周县令！”
　　众人望去，开口之人乃是泗阳帮帮主刘万山，他朝着周明远抱拳问道：“周县令，今天到底是怎么回事？顾观棋怎么突然就对鱼掌门下手了……”
　　众人都望了过来，一个个面色凝重，等着周明远开口。
　　周明远抬起头，目光从那些人脸上扫过，深吸了一口气，说道：
　　“诸位……怪本官识人不明，错信了那薛茯苓，这才害了鱼掌门，害了这么多武林义士！我本以为那薛茯苓作为六扇门医令，声名在外，是个霁月光风之辈，可万万没想到，她竟然是个贪慕虚名之徒！
　　那疫病，其实并不严重，可那薛茯苓呢，她为了自己的名声，故意把那疫病说得天花乱坠，编造出‘传染极强’、‘不治必死’的谎言。
　　然后她再提出治疗办法，防疫药丸这些，就是为了让她获得巨大名声，让天下人都感激她。但实际上，她的防疫药丸根本没有功效，只需要吃点金灵草就能根治疫病。”
　　刘万山沉声问道：“这是鱼掌门说出来的？”
　　“对，”周明远点了点头，道：“今日鱼掌门专门把我们叫到后院，本意是想劝薛茯苓回头是岸，同时也不公开出去，可保全薛茯苓的名声。他说，薛茯苓毕竟年轻，走错了路还可以回头，他愿意给薛茯苓一个机会，不会公开防疫药丸没有功效一事儿，对外只说是薛茯苓没有发现金灵草的功效，但药丸依旧是有用的。
　　可薛茯苓却得寸进尺，她要我们都配合她，对外宣称金灵草只能缓解症状，真正的治疗还得靠她的防疫药丸，让她继续获得名声，让天下百姓对她感恩戴德。
　　说来惭愧，我与林奇少侠都顾虑她背后药王谷、六扇门的身份，没有反对她，但，鱼掌门一辈子光明磊落，性格刚烈，他当场就拒绝了，还奉劝薛茯苓悬崖勒马，不要再执迷不悟了，否则，他就公开防疫药丸为假的事情。
　　薛茯苓恼羞成怒，当场就翻脸了，然后便让顾观棋杀了鱼掌门，她还妄想让本官与林奇少侠配合，说鱼掌门是被人行刺。之前，帮她保全名声，本官与林少侠已经退让了，她现在杀了鱼掌门还妄图逃脱罪责，本官忍不可忍，她背景深，我得罪不起，但无非就是丢了乌纱帽，丢一条命而已！”
　　“岂有此理！”
　　“那薛茯苓竟如此歹毒？鱼掌门一片好心，她反倒恩将仇报？”
　　“真以为药王谷六扇门就可以只手遮天了吗？药王谷再强，那也是在云州，六扇门再霸道，还能大得过公理吗！”
　　周明远叹了口气，摇了摇头：“本官从未见过如此厚颜无耻之人。自己害死了人，不思悔改，还要杀人灭口……这哪里是什么医者，分明是毒妇！”
　　刘万山叹气道：“只是，奈何那顾观棋武功实在高强，竟色欲熏心，与贼为伍！”
　　周明远说道：“待本官回去之后立马上报郡府通缉，一定会惩治这两个恶贼！”
　　林奇也说道：“我也会通知金刀门全面追拿此二贼！”
　　“对！必须让他们付出代价！”
　　“为鱼掌门报仇，为武林同道报仇，为那些枉死的百姓报仇！”
　　“各门派发动武林追杀令！”
　　群情激愤，一个个怒骂起来。
　　但骂了几句，突然有人说道：“可现在的问题，是顾观棋就在外面堵着，我们出不去，就咱们这些人真不够他杀啊！”
　　霎时间，众人又沉默了下来。
　　就在这时，
　　林奇突然开口，道：“诸位同道莫慌，我师父应该很快就会赶到，昨日在千灯县城中事情发生后我就立马通知了我师父，如果不出意外，他此刻怕是都已经快到了！”
　　说着，
　　林奇与周明远微微对视了一眼。
　　“王掌门来了？那太好了！”
　　“有金刀王掌门在，定叫顾观棋那贼子猖狂不了！”
　　“大家声音小点，别让那贼子听到跑了！”
　　“……”
　　与此同时，
　　清风观后山一片林中，正有两个黑衣蒙面人站在树枝上，看着顾观棋和薛茯苓离去。
　　一人撤下面巾露出面容，正是金刀门掌门王长峰，他缓缓道：“没想到顾观棋这么莽，竟然会大开杀戒，和我们预想的完全不一样！”
　　另一个蒙面人扯下面巾，正是四爷，他轻笑道：“这不更好，咱们之前计划他们二人会逃走，然后你再截杀他们，制造出二人畏罪潜逃的假象，但那样总归还是有点说法，如果有人翻案，还有辩解的余地。
　　现在这样更好，顾观棋大开杀戒，你再出面杀了他，众目睽睽之下就完全坐实他们二人狼狈为奸，沽名钓誉的事情，谁也没法翻案，咱们金灵草的计划就再无纰漏了。”
　　王长峰皱了皱眉，道：“道理是这个道理，只是现在有点麻烦了，顾观棋剑法很高，但是，有很大缺点，那就是杀性不足，实力发挥不完全，到现在，他刚刚那一战杀心已成，从此以后，再无缺陷。”
　　四爷皱了皱眉，道：“什么意思？”
　　王长峰面露尴尬，道：“四爷，为防止意外，你还是把你之前说的那个箭手安排上吧！”
　　四爷恍然，然后轻笑了一下，没有说话。
　　可这个笑声，却让王长峰脸色涨得通红，因为，他昨日才说过自己能杀，何须借他人手的话。
　　“我现在过去，你安排好！”
　　……
　　太阳当头，清风观死寂沉沉。
　　大殿之中，突然有人精神亢奋了起来。
　　“王掌门到了！”
　　“王掌门真的来了！”
　　霎时间，
　　几十号人全部站了起来，果然看到演武场上有一道人影从山下而来，那是一个身材魁梧的中年人，腰间挂着一柄样式古朴的长刀，刀鞘通体漆黑。
　　那正是金刀门的传承象征——金乌刀。
　　“王掌门！您可来了！”
　　“顾观棋，你这魔头别想再猖狂了！！”
　　“请王掌门，为武林除害！”
　　这一刻，
　　那些龟缩在大殿的武林人士终于敢打开门，纷纷走了出来。
　　这一刻，阳光从云层后透出来，将整个演武场照得白晃晃的，王长峰踩着阳光走来，身前影子拉得很长很长。
　　顾观棋正拿着一个火把准备点火，他缓缓转过身，
　　他身前的演武场被阳光照射得明亮。

第三十章 ：双杀
　　顾观棋停下脚步，松开薛茯苓的手，将秋水剑横在身前，剑尖斜指地面。
　　王长峰也停下脚步，右手缓缓抬起，按上了腰间的刀柄。
　　四目相对。
　　王长峰缓缓开口道：“自我介绍一下，老夫金刀门掌门，王长峰。”
　　“我猜到了，”顾观棋说道，“青阳郡里，能够有这般气势的刀客只有两个人，一个是捕头沈清秋，另一位便是金刀王长峰。”
　　“可惜了。”
　　王长峰叹了口气，右手缓缓将腰间的长刀拔出了三寸，说道：“你年纪轻轻，就有如此本事，本该有一片大好前途，可奈何你走了歧路，老夫只能狠下心来，为武林除害！”
　　顾观棋将火把丢在地上，说道：“这种恶心人的话就别说了，快点动手吧，打完好处理后面的事情！”
　　这时，那些躲在大殿里的武林中人都纷纷赶了出来，但，都很默契的选择远远的绕开顾观棋，不往顾观棋身旁过路，生怕顾观棋随手就给他们一剑。
　　“王掌门，杀了这妖人！”
　　“王掌门切莫大意，此子虽然可恶，但武功了得！”
　　“……”
　　此刻，
　　一众武林人士都纷纷退到一旁，有的则是提着兵刃准备随时相助。
　　所有人的目光都落在王长峰与顾观棋两人身上。
　　一个是最新崛起的年轻高手，今日这一场屠杀，已经证明对方绝对对得起十二楼之名。
　　而王长峰就不用说了，在青阳郡武林就没几个人不知道金刀之名。
　　新晋的十二楼对阵老牌的十一楼。
　　这样的对决，足以让人振奋。
　　……
　　气氛非常的紧张，
　　王长峰死死地注视着顾观棋，
　　顾观棋也注视着王长峰。
　　两人相隔三丈，风从他们之间穿过，卷起几片落叶。
　　王长峰微微抬起右脚，然后轻轻一跺。
　　“砰——”
　　一声沉闷的响动从地下传来，仿佛有什么东西在地底游走。
　　顾观棋清晰地感觉到，一道浑厚的真气自那刀客脚下涌入地面，沿着青石板下面的土层，笔直地朝他这边冲了过来。
　　真气过处，地砖微微震颤，发出细密的“咔咔”声响。
　　顾观棋没有退让。
　　他同样抬起右脚，脚掌落地。
　　“轰——”
　　一道真气自他脚下贯入地面，迎着对方那道真气撞了上去。
　　两股真气相撞。
　　那一瞬间，地面像是被一只无形的巨手从下面掀起，七八块青石板同时炸裂，碎石纷飞，向四面八方迸射，尘土飞扬。
　　烟尘弥漫之时，
　　王长峰脚下一踏，如蜻蜓点水，三丈瞬间拉短至身前。
　　金乌刀自下而上撩起，刀势不快，却沉重如山。那一刀没有任何花哨的变化，只是简简单单的一记撩斩，可刀锋所过之处，空气竟被撕裂出一道肉眼可见的波纹，地面上的碎石被刀风卷起，纷纷扬扬地飞向两侧。
　　顾观棋秋水剑斜斜递出，剑尖不迎刀锋。
　　独孤九剑，破刀式。
　　剑尖与刀身相触的刹那，顾观棋手腕微微一转，剑身顺着刀势滑入，想要将这一刀的力道卸去。
　　剑尖与刀光相触。
　　“叮——”
　　一声极轻极细的脆响，像是针尖落在瓷面上。王长峰的刀法里数种变化被这一剑尽数封死。
　　他刀势一滞，不得不收刀变招。
　　可顾观棋不给他机会，脚下急转，身形如陀螺般旋转，避过刀锋，长剑一挑，贴着王长峰的肩头劈下。
　　“噗呲”一声，
　　王长峰肩头鲜血飞溅。
　　他快速后退，与顾观棋拉开距离。
　　这一刻，众多武林人士全都大惊失色，谁都没想到才一个回合，金刀王长峰便被顾观棋击伤。
　　此时，王长峰快速后退了丈余，稳住身形，然后看了看肩膀的伤，说道：“你的剑法之高明，乃我平生仅见，我与你对招已经没有意义。”
　　他长长地吐了一口气，说道：“我只有一刀的机会！
　　就此结束吧，顾观棋！”
　　随着一声大喝，
　　王长峰的刀意陡然攀升。
　　金乌刀在他手中快速转动，刀身上的金色流光愈发明亮，像是要将午后的日光都吸入刀中。他的衣袍无风自动，脚下的青石板以他为中心，裂纹如蛛网般向四面八方蔓延开去。
　　顾观棋感受到了一股威势。
　　这一刻，王长峰的刀，已经不仅仅是一种兵器，而是一种意境的延伸。
　　他仿佛处于一个独立的世界一样，他听不到，也看不到任何事物，唯有刀，唯有敌人。
　　那一刻，他整个人仿佛与刀融为了一体，再无彼此之分。
　　他一步踏来，
　　金乌刀落下。
　　那一刀舍弃了所有的招式，没有任何的技巧，只有一种意境，那就是快。
　　这一刀，快到顾观棋的眼睛根本无法捕捉刀锋的轨迹。
　　刀光如残阳。
　　残缺的、凄冷的一弯弧光。
　　是王长峰几十年刀道的极致凝聚。
　　顾观棋的瞳孔中，那把金刀越来越大，越来越近，仿佛要将天地都劈成两半。
　　“这一刀，不错！”
　　顾观棋心里由衷赞叹。
　　但他没有惧怕，反而是充满了战意，
　　只有这一刀，
　　才配他施展出独孤九剑的巅峰奥义，也唯有这样的刀，才能让独孤九剑发挥到极致。
　　但，
　　就在那千钧一发之际，
　　“嗖——”
　　一道尖锐的破风声从侧方传来，快得几乎超出了听觉的极限。
　　那是一支箭矢，通体漆黑，没有半点反光，裹挟着一股令人头皮发麻的凛冽杀意，直奔顾观棋的脖子而来。
　　这一箭，与之前在青阳城中射杀马眉峰的那一箭如出一辙——同样的箭手，同样的箭术，同样的毒辣精准，也是同一个人。
　　那个蒙着面的箭手，
　　出现在了四丈外偏殿的房顶之上。
　　顾观棋的注意力虽然全在王长峰的刀上，却仍敏锐地察觉到了这致命一箭，
　　而满级的弹指神通，就仿佛是刻在他的基因里下意识行为，在听到破空声瞬间，他微微屈指，瞬间施展弹指神通，一道内力弹射出去。
　　弹指神通，最佳使用方式是以内力灌注石子、金针、玉珠、棋子等小物，以弹指手法高速射出。
　　但也可以将内力凝聚于指尖，直接射出凝练的指力，威力同样不可小觑，可隔空点穴，碎石穿墙。
　　刹那之间，
　　箭矢破空，已至三尺之内。
　　就在这电光火石之间——
　　弹指神通射出。
　　“铖”
　　一道金戈之声炸响，
　　箭矢偏离了方向，射进了地面。
　　这一瞬间，房顶之上的箭手瞳孔地震，满是不可置信。
　　而这时的王长峰却是什么都顾不上、也来不及思考，他已经完全沉浸于那终极一刀里。
　　刹那之间，已到顾观棋面前。
　　顾观棋将内力运转到极致，秋水剑迎上了那轮残阳。
　　独孤九剑，破刀式。
　　剑意无招，随心而走。
　　如流云过峰，清风拂剑，不滞于形，不困于式。
　　破尽天下刀法，剑影翩跹间，无迹可寻，无锋可挡。
　　纵千招纷至，只以一缕洒脱剑意，化繁为简，归于本心。
　　剑尖与刀光相触的刹那——
　　没有金铁交击的巨响，没有火星四溅的碰撞。
　　只有一声极轻极细的“叮”，像是露珠从叶尖滴落，落入深潭。
　　秋水剑的剑尖，精准地点在了那一抹刀光的最弧顶。
　　那一刻，
　　阳光下，金光微微动荡了一下，
　　然后，刀光消散了。
　　“好剑法”。
　　王长峰心中感慨，
　　他感到自己三十年凝聚的刀意，在这一剑之下，如同被一根针扎破的气囊，所有的力道都在那一瞬间倾泻而出，朝着四面八方消散。
　　“斩！”
　　他低吼一声，想要落下那一刀，却发现刀势已去，回天乏术。
　　顾观棋的剑，顺着那道消散的刀意逆流而上，剑光如水，无声无息地穿过了王长峰的防线——
　　剑尖没入右胸。
　　王长峰身子一僵。
　　金乌刀从他手中滑落，当啷一声砸在青石板上，金色的刀身在地上弹了两下，便静静地躺在了石板上。
　　他低头看着胸口那柄剑，又抬头看着顾观棋，张了张嘴，似乎想说什么，却只发出一阵含糊的声响。
　　然后，他双膝一软，跪倒在地。
　　鲜血从他胸口的伤口涌出，在青石板上洇开一大片暗红。他的目光渐渐涣散，身子晃了晃，便向前栽倒，再无声息。
　　便在这时——
　　“嗖——”
　　又是一道尖锐的破风声。
　　第二支箭到了，箭上裹挟的内力竟仿佛在空中拖出一道肉眼可见的白痕，直奔顾观棋的心口。
　　在顾观棋的瞳孔中，那支箭急速放大。
　　他没有退。
　　秋水剑在手中一转，剑光如匹练，精准地点向箭簇侧面。
　　“当——”
　　一声脆响，箭矢被剑尖点中，从旁飞射而出，没进石板里。
　　顾观棋侧身翻飞之际，左手从地上拾起一枚碎石，那石子有拇指大小，棱角分明。
　　他抬头，目光锁定了箭矢来处。
　　偏殿屋顶上，一道黑影正立在屋脊之后，手中长弓已再次拉满，第三支箭正搭在弦上。
　　箭手一身黑衣蒙面，身形修长，露在外面的那双眼睛冰冷如鹰隼，正死死盯着顾观棋。
　　弦上的箭矢，蓄势待发。
　　顾观棋屈指，
　　弹指神通。
　　石子自他指尖弹出，无声无息，没有任何破风声。
　　那箭手看到顾观棋抬手，瞳孔微微一缩。
　　他准备松弦。
　　可那一枚石子太快，
　　已至箭手面前。
　　箭手的瞳孔骤然收缩，他想要闪避，却已来不及。
　　石子正中他的额头。
　　“砰——”
　　一声沉闷的撞击，像是石块砸在湿泥上。
　　那箭手的头猛地向后一仰，整个人如同被一柄无形的巨锤击中，身子从屋脊上高高抛起，在空中划出一道抛物线，便直直地栽落下来。
　　“轰——”
　　砸在石板上，尘土飞扬。
　　箭手趴在地上一动不动，额头上一个血洞正汩汩地往外冒着鲜血，那柄长弓摔在一旁。
　　……
　　“王掌门！”
　　“怎么可能……王掌门被杀了！”
　　“那魔头实力怎么如此强横！”
　　“……”
　　此刻，
　　那一众武林人士惊起一片慌乱。
　　顾观棋猛然转过身，透过混乱的人群，就看到了林奇和周明远两人竟悄悄退至众人身后想要趁机溜走。
　　顾观棋快速提剑冲过去，怒喝道：“你们想往哪里跑？”
　　林奇和周明远二人浑身一颤。
　　林奇一把将周明远拉到身后，猛地拔出单刀，横在身前，将周明远严严实实地挡在身后。
　　“顾观棋，算你狠，事到如今，我也无话可说，我承认，这件事情，是我和周明远做的，你又能如何？我跟你拼了——”
　　林奇突然大吼一声，声音大得连院墙外都听得清清楚楚。
　　那吼声还未落尽，他手中的单刀猛地一转——
　　刀光一闪。
　　不是朝顾观棋，而是朝身后，一刀捅向了周明远。
　　林奇那一刀捅得极快极狠，
　　刀尖都已经触碰到了周明远的胸口时，周明远都没有反应过来。
　　不过，
　　就在那一瞬间，
　　顾观棋屈指一弹，一枚石子精准地点在林奇的手腕上。
　　“咔嚓”一声脆响，腕骨碎裂。
　　林奇惨叫一声，单刀脱手飞出，在空中翻滚了几圈，“哐当”一声落在地上。
　　他的右手以一个诡异的角度垂下来，整个手掌软绵绵地挂在手腕上，骨骼碎裂的剧痛让他额头上瞬间冒出了豆大的汗珠。
　　顾观棋没有给他任何喘息的机会，快速冲过去，长剑挥动几下，将林奇手筋脚筋全部挑断。
　　林奇发出惨叫瘫倒在地。
　　“你倒是忠心，”顾观棋说道：“你对你师父倒是忠心，都这时候了，还想着保全他的名声。”
　　“哼！”
　　林奇冷哼了一声，咬着牙忍着剧痛一声不吭。
　　顾观棋长剑指着周明远，冷声道：“说吧，陷害我和茯苓是为了什么？”
　　此刻，
　　一众武林人士们也都在林奇对周明远突下杀手的时候意识到了问题，全都望了过来，心头的情绪起伏非常大。
　　周明远沉默不语。
　　薛茯苓这时走了过来，说道：“我有办法让他开口，你点一下他的穴，让他别动。”
　　顾观棋当即在周明远身上点了几下，周明远立刻被封住穴位，无法动弹。
　　薛茯苓走到周明远身边，蹲下身来，从袖中取出一根银针。银针细如发丝，在阳光中闪烁着冷冽的光芒。
　　“你……你……薛茯苓你要干什么？你是大夫，你是善人，你不能做刑讯逼供这种事情，你……”
　　“周县令，”薛茯苓的声音很轻，像是在跟病人说话，“我有一套针法，能够让人求生不得求死不能，即便是那些穷凶极恶的江洋大盗都承受不住，你可能听说过，是六扇门审讯绝技，名为千针百孔！”
　　她的手指轻轻捻动银针，快速扎了几针。
　　“啊！”
　　周明远开始痛苦惨叫，他想要伸手去抓挠，却被顾观棋点了穴道动不了。
　　那种痛苦让他刻骨铭心，歇斯底里。
　　过了不到十息，他就大喊道：“说，我说……我什么都说！”
　　薛茯苓收针。
　　周明远的身体像是被抽空了一样瘫软坐在地上，望向那一众武林人士以及衙门捕快，缓缓说道：“鱼源桥的死，是我和金刀门掌门王长峰合谋陷害薛医令和顾观棋的！”
　　此话一出，演武场里那些武林人士听到这句话，一个个都愣住了。
　　林奇怒喝道：“周明远你闭嘴，你说了你也活不了，你不说……”
　　顾观棋点了林奇的哑穴，说道：“还没到你，你别急！”
　　周明远目光涣散，像是在自言自语，又像是在对所有人说话：“其实，疫病不是自然发生的，是王长峰和鱼源桥，他们人为制造出来的。”
　　此言一出，众人顿时炸开了锅。
　　“什么？！”
　　“这怎么可能？”
　　“周明远，你知不知道你在说什么？！”
　　周明远咽了口唾沫，继续说道：“那疫病是根据金灵草的一种隐藏毒素制造出来的，所以，其实，金灵草并不能治疫病，之所以患者吃了有效，是因为金灵草与疫病同出本源，能够让病毒藏在身体里隐藏起来，短时间不发作。”
　　他深吸了一口气，继续说道：“那些人吃了金灵草，一开始会觉得好了，但实际上病毒还在，而且会越来越依赖金灵草，需要吃的量会越来越大。”
　　刘万山怒喝道：“你们这么做的目的是什么？”
　　周明远说道：“等疫病全面爆发，等所有人都相信金灵草能治疫病，开始抢着买金灵草时，金灵草的价格就会疯涨。
　　金灵草是千灯县特产，整个青州乃至乾国都没地方长这东西，到时候，官府就算想种也要好久才能长成，等官府种出来，他们早就赚够了钱。
　　我、王长峰、鱼源桥，都囤积了大量的金灵草，等金灵草价格涨起来后，会有无数的商贩大量高价购买，我们那时候就大量卖出去，数量一多，价格就会跌落，那些商户们急着出手，我们又以低价买回来，然后囤着。
　　这时候，疫病第二轮爆发，患者对金灵草的需求量更大，金灵草更贵，我们再一次高价卖出，然后我们就离场，因为，金灵草能够隐藏毒素的极限也差不多了。”
　　一众武林人士们脸色都变得很难看。
　　“那薛医令呢？”有人喊道，“薛医令的药丸是怎么回事？”
　　周明远惨笑了一声：“薛茯苓，她早早就察觉到疫病，开始研制应对办法，自然就是我们的肉中刺，只是，她的药方已经交给六扇门核查了，我们即便是杀了她也没有用。
　　所以我们只能让她身败名裂，让所有人都觉得她是骗子，这样她的防疫药丸就没人信了，我们才能让金灵草的骗局成真。”
　　演武场里一片死寂。
　　那些武林人士面面相觑，一个个脸上都是难以置信的表情。
　　“那掌门呢，你说他与你们勾结？”一个清风观的道士颤声问道，“那你们为什么还要杀他？”
　　周明远深吸了一口气，说道：“鱼源桥太没自知之明了，他仗着自己是合伙人，对我和王长峰都开始指手画脚，还纵容他师弟玄城子胡作非为，毫无底线。”
　　“王长峰和我都忍不下去了，所以设计杀了玄城子敲打敲打他，本来当时还没打算杀鱼源桥，但昨天的计划出了岔子，薛医令没有自证，顾观棋又杀了聂庆山，打乱了我的计划。
　　我们就只能临时改变原计划，索性直接将鱼源桥杀了，今天你们看到的那个鱼源桥是王长峰易容的，真的鱼源桥一直被控制在后院房间里。就等着顾观棋和薛茯苓到了就杀掉，然后嫁祸给他们。”
　　这一番话说出来，演武场里彻底安静了。
　　安静得能听见风吹过院墙的声音，能听见远处山林里的鸟鸣。
　　所有人的目光都落在周明远身上，那目光里有震惊，有愤怒，有难以置信，还有一种深深的怨恨——他们都被利用了。
　　他们以为自己在替天行道，以为自己在为死者讨公道，以为自己在帮鱼源桥报仇。
　　可实际上，他们只是别人手里的一把刀，连鱼源桥都是该死之辈。
　　此刻很多人都迷茫了，不明白做这一切、死了那么多人究竟是为了什么。
　　“周明远，你说的可是真的？”有人浑身哆嗦着喝问。
　　周明远闭上眼睛，有气无力地说：“谁会撒这种诛九族的谎？而且，我刚刚都已经说得很清楚了，我们都囤积了大量金灵草，我的金灵草的账目走的是我家老仆的米铺的账，清风观和金刀门不清楚，但是，有具体方向了，自然很好查。”
　　没有人说话了。
　　演武场里只剩下风声，和周明远微弱的喘息声。
　　薛茯苓问道：“所以，王长峰就是大老板？”
　　周明远摇了摇头，道：“不是，王长峰是替大老板做事的，我之前与王长峰闲聊中探听到一点，大老板应该是个女人，是王长峰爱慕的人，多年来王长峰一直在给那女人挣钱，这次搞出这疫病，也是因为那女人缺钱了！”
　　薛茯苓与顾观棋对视了一眼。
　　薛茯苓又问道：“既然疫病是人为制造的，是不是说，你们有医治之法？”
　　此话问出了在场所有人都关心的问题，众人都盯着周明远。
　　然而，周明远却微微摇了摇头，道：“这疫病虽然是王长峰和鱼源桥搞出来的，但是，他们也只有和你的防疫药丸一样的预防手段，没有根治之法。”
　　当即，所有人都脸色大变。
　　周明远又说道：“也有可能有，只是没告诉我，你们可以自己找一找。”
　　众人都神色各异。
　　顾观棋解开林奇的哑穴，然后又让薛茯苓施针，如法炮制。
　　林奇还算硬气，比周明远多坚持了二十息，然后实在顶不住了，慌乱道：“我知道的和周明远一样啊，其他的我也不知道啊……我只是听我师父的命令行事……”
　　顾观棋问道：“那，大老板是谁？”
　　“我不知道，我真的不知道……”
　　“那你活着也没什么用了？”
　　顾观棋反手一剑就割破了林奇的脖子，瞬间鲜血喷洒。

第三十一章 ：药王谷苏青行
　　中午，千灯县县丞以及县尉带着一队县兵匆匆赶到了清风观，将清风观控制起来，所有清风观弟子全部被带走，当然，也包括了县令周明远。
　　不过，
　　顾观棋和薛茯苓没有走。
　　因为，他们想在清风观找一找，看看鱼源桥是否有留下治疗疫病的办法，或者，有提供一些思路也好，毕竟，这疫病病毒是主要就是鱼源桥负责制造的。
　　如今的清风观被县衙派人接管，他们二人要鱼源桥留下的东西，自然没人阻拦。
　　不过，
　　主要是薛茯苓在查看，顾观棋主打一个陪伴。
　　当然，薛茯苓其实也不需要陪伴，因为她翻阅起鱼源桥那些有关于疫病病毒的手札时，就完全沉浸在里面了。
　　直到半夜的时候，
　　薛茯苓才终于将她所需要的手札都整理齐全了，她微微扭动了一下脖子，偏过头一看，顾观棋趴在桌上已经睡着了。
　　她轻轻一笑，起身走向顾观棋。
　　薛茯苓一动，顾观棋瞬间就醒了过来，抬起头，询问道：“弄完了吗？”
　　“嗯。”
　　薛茯苓微微颔首，说道：“鱼源桥对疫病的记录还算详细，我将他的手札全部看了一遍，已经基本推测出疫病是怎么来的了。”
　　顾观棋问道：“那你想到治疗办法了吗？”
　　薛茯苓说道：“我需要回药庐去配置一份疫病毒源，然后自己服下，清楚的了解疫病进入人身体之后的变化，便可以研制出解药。”
　　顾观棋连忙道：“这不行，这太危险了，如果短时间配置不出解药怎么办？”
　　薛茯苓微微笑道：“你放心吧，观棋，我不会拿自己的生命开玩笑的。”
　　“那你还这么做？”顾观棋疑惑。
　　薛茯苓说道：“因为我是百毒不侵之体，我从小到大尝试过无数种毒，都在进入我体内之后要不了多久便会散了。这也是我敢于立志要写一本济世医书的最大倚仗！”
　　顾观棋诧异道：“还有这么神奇的体质？”
　　薛茯苓微微点头，道：“这也是为什么我明明出身药王谷，却不修内功的原因。我师父说，我的体质特殊，再未完全大成之前，不能够修炼内功，会影响我的体质。
　　唯有大成之时，方可修炼药王谷传承绝技天医神典，天医真气与我的体质十分适配，可完美契合。”
　　顾观棋皱了皱眉，道：“你没骗我吧？”
　　薛茯苓走到顾观棋面前，很温柔的道：“我对你，所有一切都是真的，我说的话自然也是真的。”
　　“好！”
　　……
　　第二天一早，天刚亮。
　　顾观棋与薛茯苓便快速赶回千灯县县城，然后收拾了东西，一行人快速返回青阳城。
　　如今官府对薛茯苓非常重视，千灯县县衙专门安排了一队小兵护送，到了千灯县边界后，又来了一队郡府衙门的府兵来迎接。
　　一路畅通无阻，很顺利的就回到了青阳城。
　　回来之后，薛茯苓便一头扎进了药房里，连吃饭都在药房里吃。
　　一连几天，她几乎都是不眠不休，一心研制治疗疫病的办法。
　　顾观棋虽然也是大夫，但他的医术一般，而且对疫病方面又完全没有研究，所以帮不上忙，只能是每天到点了去送送饭。
　　至于保护的事，也轮不到他，六扇门和郡府衙门都派了人手来保护药庐，打下手也轮不到顾观棋，因为官府安排了一大堆医术高超的大夫来配合薛茯苓。
　　时间一晃，就过去了四五天。
　　这天早上，天还未亮。
　　药房那边传来了一阵欢呼。
　　顾观棋走过去，就看到那一大群大夫一个个都神色激动向薛茯苓躬身拜别，薛茯苓一一还礼，很快，一行人就全部离开了。
　　顾观棋走过去，问道：“治疗方法研制出来了？”
　　“嗯。”薛茯苓脸色苍白，神色之间充满了疲惫感，缓缓坐到椅子上，说道：“昨天就已经研制出来，只不过，一直在等治疗效果，刚刚有两个患者已经治愈了，有防疫药丸加治疗办法，瘟疫爆发不起来了。”
　　“辛苦了。”
　　顾观棋为薛茯苓倒了一杯茶，问道：“你没什么问题吧？”
　　薛茯苓微笑道：“我没事儿。”
　　“我先看看。”
　　一边说着，顾观棋就顺手抓起薛茯苓的手腕，手指一搭，随后，顾观棋眉头皱了起来。
　　薛茯苓问道：“怎么了？”
　　顾观棋疑惑道：“你体内怎么会有一股真气？”
　　薛茯苓微微一愣，道：“我体内怎么可能有真气，你是不是感觉错了？”
　　说着，薛茯苓自己伸出手搭了一下脉，然后也是满脸错愕，道：“不应该呀，我从未修行过内功心法，也未曾受内伤。”
　　“那这道真气是怎么回事儿？”顾观棋不解。
　　薛茯苓取出一根银针往手臂上扎了一下，然后将银针取出来，银针竟然泛黑了。
　　“有毒。”顾观棋连忙道：“是不是疫病病毒没清理干净？”
　　薛茯苓盯着银针看了好一会儿，摇头，道：“这不是疫病病毒，我无法判断出是什么毒，这毒素是混合在真气里的。”
　　顾观棋说道：“也就是说，很有可能是有一个修炼毒攻的人悄悄对你动手，在你体内种下了毒道真气？”
　　“我也说不清楚，”薛茯苓缓缓道：“恐怕，咱们得去找毒仙人毒老前辈看看，他是毒道大师。”
　　“走，现在就去。”
　　两人当即就出门。
　　不过，刚到门口，忽然听见远处传来一阵马蹄声。
　　两人循声望去。
　　晨雾之中，一队六扇门捕快正快速驶来，有七八个人，为首赫然便是沈清秋
　　而在队伍中间，护着一辆马车。
　　沈清秋策马行到客栈门口，勒住缰绳，翻身下马，问道：“你们俩这是准备去哪里？”
　　顾观棋连忙说道：“茯苓的身体好像出了点问题，体内有一股毒道真气，我现在准备去找毒老前辈，他现在在六扇门吧？”
　　沈清秋连忙道：“不用去找毒老前辈了，茯苓她师父来了。”
　　薛茯苓微微一愣，然后就惊喜道：“清秋，真是我师父来了？”
　　沈清秋点头，道：“我还能骗你不成。”
　　正在这时，
　　马车停好，车帘掀开。
　　然后，一个中年女子从马车里走了出来。
　　她约莫四十岁的年纪，身材高挑，穿一件月白色的长裙，她的容貌极精致，眉眼温婉。
　　她的头发用一根玉簪挽着，几缕发丝垂在耳畔，添了几分慵懒的风情。
　　她站在那里，晨风吹动她的衣袂和披风，整个人像是一幅画。
　　此人正是药王谷谷主苏青行。
　　“师父！”
　　薛茯苓很是惊喜，连忙跑过去伸出手就抱着苏青行。
　　苏青行拍了拍薛茯苓的后背，然后微微推开薛茯苓，伸出双手托住薛茯苓的脸，笑嘻嘻的说道：“让为师看看，我家可可爱爱的小茯苓离开了师父有没有吃得胖胖嘟嘟的！”
　　苏青行端详了一会儿，很是失望道：“看来六扇门的伙食不好，都把我可爱的小徒弟养瘦了！”
　　“师父……”
　　薛茯苓很是无奈道：“我已经长大了，你别还把我当小孩子好不好？”
　　苏青行微微一笑，道：“是是是，长大了，都会去相亲了是吧？”
　　薛茯苓脸色一红，然后就拉着苏青行走到药庐门口，介绍顾观棋，说道：“师父，这就是我信上跟你说的，顾观棋顾大夫。”
　　说罢，薛茯苓又对顾观棋说道：“观棋，这是我师父，药王谷谷主，苏青行苏谷主。”
　　药王谷谷主苏青行。
　　顾观棋对这个名字是如雷贯耳，江湖中人对苏青行的评价很高，说她是当世医术最高明之人，有“生死人肉白骨”之能，乃是当世公认的医道宗师。
　　此时得见，果然气度不凡。
　　顾观棋连忙拱手道：“晚辈顾观棋，见过苏前辈！”
　　苏青行走近，微微打量了一下顾观棋，脸上露出一丝笑容，说道：“从我进入青阳地界开始，一路上就没少听到你的名声，我还挺期待见到你的。”
　　“呃……这，希望没让前辈失望。”顾观棋说道。
　　苏青行摆手道：“不失望，不失望，满意着呢，小伙子长得还是挺俊的，年纪轻轻的，武功又很高，人品也不差，和我家茯苓倒也般配，只是可惜，你们俩没有缘分。”
　　顾观棋眉头一皱，道：“前辈，此话何意？”
　　薛茯苓也紧张道：“师父，你要干嘛呀？”
　　苏青行微微一笑，道：“怎么了？怕师父棒打鸳鸯？师父可没那么坏的。”
　　说着，苏青行就往药庐里面走，边走边说道：“哎呀，师父这大老远的来找你，你好歹也让师父先喝杯茶了，然后再慢慢跟你们说吧！”
　　当即，几人就进入院里，来到了一间客厅里。
　　薛茯苓为几人都倒了茶。
　　苏青行坐在椅子上，拉着薛茯苓坐到她旁边，掀起薛茯苓的衣袖，手指轻轻在薛茯苓手臂上摁了几下，一道内力度了进去。
　　薛茯苓手臂上便浮现出一片暗青色的纹路，那些纹路很淡，但此刻正在缓慢地蔓延。
　　薛茯苓微微一惊，问道：“师父，这是什么？”
　　苏青行端起茶杯喝了一口水，缓缓说道：“师父当初骗了你，我跟你说你是百毒不侵之体，实际上没有不侵。”
　　薛茯苓疑惑道：“没有不侵是什么意思？”
　　“就是百毒之体咯！”苏青行说道：“你是天生毒体，天生便带有极其强大的毒意，藏于血脉深处，寻常人看不出来，但若任其发展，这毒意便会反噬自身，整个人都将成为全身蕴满剧毒的毒人。”
　　顾观棋、薛茯苓、沈清秋三人脸色都在瞬间微变。
　　苏青行继续说道：“之所以，你一直不知道，是因为我当初把你捡回药王谷的时候，就用药王谷的绝技将那股毒意封印在体内，又以特殊的功法引导，让毒意与你本身的经脉融为一体，之所以你会百毒不侵，实际上是因为你体内的毒毒性最强，那些毒进入你体内很快就会被你自身的毒意吞噬掉。”
　　薛茯苓说道：“所以，我刚刚察觉到体内的那一道真气，是您的真气？”
　　苏青行点头道：“对，就是封印毒意的真气，只不过，封印终究是封印，不是根治，毒意是在不断成长的，压得越久，爆发时就越强烈，如今你已经压了二十几年了，一旦爆发即便是我也压制不住了。”
　　薛茯苓连忙问道：“师父，难道以您的医术，都没办法医治吗？”
　　“有啊！”苏青行说道：“但这种方法比较特殊，就是以毒攻毒，待你体内的毒意成长到完全成型的阶段，我就把咱们药王谷的绝学天医神典传授给你，等你修炼到圆满之境时，就可以完美控制毒体，那时候就无所谓了。”
　　薛茯苓问道：“怎么这么多年，都没听您提起过？”
　　“哎呀，”苏青行捏了捏薛茯苓的脸蛋，说道：“这不是为师心疼我可可爱爱的小徒弟嘛，你想啊，你从小就被遗弃，性格自卑孤僻，我若是再告诉你真相，你不得天天自闭到不说话呀！”
　　薛茯苓问道：“那，师父，不能就这样继续封印吗？”
　　苏青行说道：“不行了，你的毒体已经大成了，你得跟我回药王谷了。我们药王谷有一处禁地，名为四象洞。洞中有灵气可滋养身体，压制毒意。
　　你需要进入其中，借助灵气平衡毒体，然后修炼药王谷绝学天医神典，只要将天医神典修至圆满之境，控制体内的毒意，将其化为己用，自然便解了毒意之患。”
　　薛茯苓沉默不语。
　　这时，沈清秋问道：“可，茯苓如今已经二十几岁，根骨早已经定型，修炼心法是不是有些晚了？”
　　苏青行说道：“天医神典不靠根骨，靠悟性。唯一限制，就是得借助四象洞里的灵气才能够修炼成功，必须一直待在里面，心无旁骛。”
　　“那需要多久才可以修炼到圆满？”顾观棋问道。
　　苏青行轻笑了一下，说道：“这我就没法说了，这套功法修炼入门不大，但修炼到高深境界就很难，药王谷立派数百年，历史上只有七个人修到过圆满之境，修成时间最短的一位，也花了足足十五年。”
　　顾观棋惊道：“这么长时间？”
　　苏青行微微颔首，沉吟了一下，说道：“好在有四象洞在压制，再加上天医神典入门容易，茯苓倒是无性命之虞。”
　　顾观棋点头说道：“只要无性命之忧就好，多谢前辈！”
　　苏青行莞尔一笑，道：“你这孩子，谢我什么，茯苓是我弟子！”
　　说着，她摆了摆手，又道：“你们先出去吧，我得先帮茯苓把毒意稳住，我之前的封印自己松动了，得加固一点，不然都来不及回到云州了。”

第三十二章 ：暂别
　　从房间里退出来之后，
　　顾观棋与沈清秋两人便来到后院静等。
　　院里有一石桌，几个石凳围着。
　　两人面对面坐下，顾观棋为沈清秋倒了一杯茶，问道：“清秋，你什么时候回来的，不是说去执行任务了吗？”
　　沈清秋说道：“压根没离开青阳城。”
　　“嗯？”顾观棋疑惑。
　　沈清秋说道：“你在清风观一战，戳破了王长峰等人的阴谋，我们六扇门通过王长峰那条线，很快就锁定了大老板的身份，乃是青阳十一楼里的戏子梅若怜。”
　　“戏子梅若怜，”顾观棋说道：“传闻中不是说此人只痴迷于唱戏，对钱财不屑一顾吗？”
　　沈清秋说道：“梅若怜，以前的确对钱财没兴趣，但此人这几年在修炼一种邪功，需要炼制一种丹药。
　　那种丹药耗资巨大，王长峰这几年一直在暗中替他输送金钱。炼丹这种事情，历朝历代连不少皇帝都因承受不起那种消耗而国破家亡，更何况梅若怜。
　　除此之外，他修炼邪功，还需要大量的活人来试药，这也需要大量的钱财。六扇门在梅若怜庄园的地宫下找到不少尸体，死状都很凄惨。
　　据他手下人说，他所需要用来试药的活人，要求越来越高，以前是普通人，现在需要身怀内力的人，之所以当初会收买马眉峰，就是为了能够扶持马眉峰当上副千户，因为六扇门监狱里大多都是武林中人，用监狱里的人既方便又容易隐藏。”
　　顾观棋点了点头，道：“原来如此，难怪他之前要抓茯苓，想来就是炼药中遇到了些难题。不过……”
　　顾观棋眉头一皱，说道：“我听周明远说，那个大老板应该是个女人啊，王长峰爱慕着对方，可我记得戏子梅若怜是个男人吧？”
　　沈清秋点了点头，道：“嗯，就是男人，但爱慕他的男人很多。”
　　顾观棋：“嗯？”
　　沈清秋轻笑道：“少见多怪，梅若怜虽然是个男人，但是，他长得非常漂亮，喜欢唱戏，而喜欢听她唱戏的也多是一些男人，甚至不少男人公开追求他，你要是有机会见到了你就知道了！”
　　顾观棋竖起大拇指，道：“厉害，不过，应该是没机会见了吧？六扇门应该把他拿下了吧？”
　　“没有。”沈清秋摇头说道：“这次事情闹得很大，清风观这边一出事，梅若怜那边就收到了消息，很果断的，什么都没要就直接走了。
　　那梅若怜有个心腹叫游四，江湖人称四爷，是一个极其擅长易容的高手，有他帮助，梅若怜只要不是被当场盯死，很难抓到他。”
　　顾观棋叹了口气，道：“那可惜了，那梅若怜这下就是虎入山林，再难抓到了。”
　　“也不一定，”沈清秋说道：“这次事情闹得挺大，多年没出手的闫千户亲自去追踪了。”
　　顾观棋说道：“闫千户行不行啊，你都说了，那梅若怜修炼了邪功，说不定都已经练成了，他现在武功恐怕高得离谱！”
　　沈清秋摇头道：“再高，也不可能比闫千户更高。”
　　“这么肯定？”顾观棋诧异。
　　沈清秋说道：“在青阳郡，闫千户是青阳十一楼，似乎跟你我同一阶层。可出了青阳郡，放眼整个青州，你知道他的江湖身份是什么吗？”
　　顾观棋摇头，问道：“是什么？”
　　沈清秋说道：“青州武林，有三尊四宗八豪杰，这十五人就是公认青州九郡武功最高的十五人，而闫千户就是八豪杰之一。”
　　“这么厉害的吗？”顾观棋惊讶。
　　“那可不，”沈清秋说道：“闫千户只是年纪大了，不怎么管事罢了。”
　　一边说着，沈清秋抬起头，望着顾观棋，说道：“不过，你将来肯定也能够达到闫千户的层次，甚至比他更高。”
　　“对我这么有信心？”顾观棋轻笑。
　　沈清秋说道：“前几天，听说你在清风观那一战，我简直不敢相信，你带着茯苓，还能一个人追着一百多人乱杀，关键是都打那么久了，你最后还反杀王长峰和那个箭手，就这份战绩，我觉得你距离闫千户似乎已经不远了！”
　　顾观棋微微笑了笑，问道：“那个箭手的身份查到了吗？”
　　沈清秋点头道：“骊山郡那边的一个通缉犯，失踪好几年了，没想到竟然躲在咱们青阳郡……”
　　说着，沈清秋望着顾观棋，突然问道：“顾观棋，嗯，茯苓这事儿，你怎么看？”
　　顾观棋轻笑道：“还能怎么看？有缘无分呗，苏前辈都已经说得很清楚了，茯苓这情况，也没有第二个选择，我自然是祝福她能够成功修成天医神典，早日恢复自由！”
　　“那……”沈清秋喝了一口茶，漫不经心道：“那你有其他打算吗？”
　　“什么意思？”
　　“就是终身大事呗。”沈清秋问道。
　　“看缘分吧，一切随缘！”
　　……
　　时间很快过去，来到了中午。
　　房间里，
　　苏青行缓缓收功，然后将薛茯苓身上的银针一根一根取下来。
　　这时，薛茯苓的眼睛微微眨了一下，缓缓睁开，轻声喊道：“师父，让您费心了。”
　　苏青行摆了摆手，说道：“谁叫我是你师父呢，我不替你操心谁替你操心。”
　　薛茯苓缓缓坐了起来，脸色依旧惨白，说道：“其实，这几年，我自己也隐隐约约有所察觉身体异常，但我没有细想，想着我是天生解毒圣体呢，没想到是天生毒体……”
　　薛茯苓就自嘲地笑了笑，说道：“师父，我是不是一个不幸的人啊，从小就被丢弃，如今又这样……”
　　苏青行撇了撇嘴，道：“你很幸运的好不好，你能遇到我这么好的师父，你还不幸啊，真的是，你这孩子，怎么说话呢，我生气了啊！”
　　薛茯苓掩嘴轻笑，拉着苏青行的手，连忙道：“我知道我知道，师父最好了，我虽然没有爹娘，但是，从小到大有师父，我也很快乐的，师父是天下最最好的人，又漂亮又温柔！”
　　“这还差不多！”苏青行满意地摸了摸薛茯苓的脑袋，又叹了口气，说道：“你去跟顾观棋那个小伙子告个别吧，我们今天就得离开了。”
　　薛茯苓犹豫道：“师父，真的没有其他办法吗？”
　　“没有。”苏青行伸出一根手指点在薛茯苓的额头上，柔声说道：“我知道你现在呀，春心萌动，但是，真的没有其他办法了，要有的话，我早就给你用了。哦！
　　不过，你还年轻，人生路还长，将来的事情谁说得到呢？说不定等你将来修成了天医神典，出来一看，咦，这小伙子人到中年了，居然还没讨到媳妇儿，你俩不就可以再续前缘了吗？”
　　薛茯苓无奈道：“师父，哪有你这样的啊，观棋他人那么好，怎么可能讨不到媳妇儿嘛！”
　　“行了行了，”苏青行伸出手抱着薛茯苓轻轻拍了拍，说道：“来，师父抱抱，去好好道个别，可别哭鼻子，那可丑了，师父可只喜欢可可爱爱的小徒弟哦！”
　　“知道了，我最漂亮的师父！”薛茯苓缓缓从床上起来，问道：“师父，你为什么不早点告诉我这个事情呀，偏偏这个时候来告诉我！”
　　苏青行翻了个白眼，说道：“怕你感情陷太深了，到时候再带你离开，那对你就是煎熬了。”
　　“好吧，”薛茯苓沉默了一下，道：“可是，师父，现在就得走吗，我的毒很急吗？”
　　苏青行摆了摆手，道：“你那个毒倒是不急，要是急的话，我卡着时间来干嘛，肯定是不差十天半月的。只是，我很急，我这次出来，除了接你回去，还要转道去一趟沧州。”
　　“去沧州干什么呀？”薛茯苓问道。
　　苏青行说道：“沧州武林盟主秦易之那个老东西一把年纪了还跑去跟人打架，被打成重伤，如今靠着造化丹续命半月，我若是耽搁一天半天的，他可能就真死了。”
　　薛茯苓点头，道：“既然如此，那就马上走吧！”
　　随后，两人又说了一些话，薛茯苓便出了门，找人询问得知顾观棋在后院，便径直到了后院。
　　阳光洒落，院子里有些温热。
　　顾观棋一个人坐在凳子上，看到薛茯苓出来，连忙起身走过去，问道：“怎么样了？”
　　“暂时是没什么问题了。”薛茯苓说道。
　　“那就好。”
　　说罢，
　　顾观棋站在原地，总感觉有话要说却又不知道说什么。
　　薛茯苓也静静地站着，抬头看着顾观棋。
　　好一会儿，薛茯苓开口道：“观棋，我要跟我师父回药王谷了。”
　　“我知道。”顾观棋点头道。
　　一时间，两人又不知道该说啥了。
　　两人就这么对视了好一会儿。
　　薛茯苓浅浅一笑，说道：“药王谷在云州，距离青阳郡大概三千里，若是有机会你去了云州……唉，我得待在药王谷禁地，你去了也见不到我。”
　　顾观棋微微笑道：“人生很长，总会有机会再见的。”
　　薛茯苓张了张嘴，想说什么，可话到嘴边却又说不出来，沉默了许久，又才开口道：“我不知道怎么说，也不知道该说什么，只是，我现在马上就要走了，心中对你多有不舍……”
　　说着，她伸出手抱住了顾观棋，低声道：“我希望你幸福、快乐，安康，观棋，我要跟你说再见了！”
　　顾观棋也缓缓伸出手，轻轻的拍了拍薛茯苓的背。
　　两人都沉默了下来。
　　小院里十分安静，安静得几乎能够听到对方的呼吸声。
　　就在这时，
　　后院的门“吱呀”一声被推开了。
　　顾观棋与薛茯苓都偏头望了过去，
　　沈清秋站在门口，她看着相拥的两人，顿了一瞬，说道：“对不起，也许，我来得不是时候。”
　　顾观棋转过头，说道：“不，你来得正是时候。”
　　“？？”
　　顾观棋说道：“茯苓马上就要离开了，正好，道个别吧！”
　　说罢，
　　两人便分开了。
　　沈清秋走进来，诧异道：“这么急的吗？今天就走？”
　　“嗯，”薛茯苓说道：“师父在来时，已经去青州六扇门镇抚司那边帮我递交了辞呈，镇抚使知道我的情况，当场就批了的。”
　　“不多留几天？”沈清秋问道。
　　薛茯苓摇了摇头，说道：“我师父有急事，必须马上就走！”
　　沈清秋微微点头，道：“既是如此，我也不做挽留，祝你早日解决问题，记得到时候来找我呀！”
　　“好！”
　　薛茯苓伸出手抱住沈清秋，低声道：“谢谢你，清秋，谢谢你这么久以来的照顾。”
　　沈清秋用力抱住薛茯苓，有些哽咽道：“茯苓，我会想你的……”
　　“我也会想你！”
　　薛茯苓的声音也有些哽咽。
　　两人拥抱着，眼睛逐渐湿润泛红。
　　这个时代，车马慢，信件远，
　　很多离别都是永别。

第三十三章 ：新的相亲对象
　　薛茯苓离开之后，
　　顾观棋也从药庐离开，回到了梨花巷。
　　然而，
　　他没住几天，就被迫搬家。
　　因为千灯县的事情经过这段时间的发酵，已经传播出去了，在青阳郡掀起了轩然大波，而顾观棋这一次则是彻底站在了青阳江湖的风波中心。
　　清风观一战，没有人再质疑他有没有资格成为青阳江湖的一座高楼，如今依旧是十一楼，死了一个王长峰，来了一个顾观棋。
　　江湖上，很多人都在议论那一战，都认为顾观棋那一战的战绩，足以让他成为青阳第二高手。
　　很多人都在讨论那一战，青阳郡中谁能够全身而退，最后都觉得除了青阳第一高手闫望川之外，其他人都不行，而顾观棋做到了，所以，他的实力绝对领先其他高手。
　　这一次，没有多少争议。
　　只是，
　　这却苦了顾观棋。
　　名声一大，他的身份自然被传了出去，导致每天都有很多江湖中人慕名前来，有的前来治病，有的前来拜师，有的就纯粹是慕名一观，还有很多意气风发、斗志昂扬的年轻人前来挑战，妄图踩着顾观棋一夜成名。
　　这就导致梨花巷这一带的街坊邻居的生活被严重影响，毕竟江湖人多了，稍不注意就打了起来，同时也严重影响了顾观棋的生活。
　　他被搅得烦不胜烦，
　　索性关门离开。
　　他是越来越理解为什么当初他救了林嫣儿，暴露了一身高强武功之后，林家老爷子反而火急火燎地与他进行切割了。
　　普通百姓真的不适合招惹江湖人。
　　好在之前在清风观那一战结束后，他顺手摸尸，摸了不少银票，眼下也算是个暴发户，便直接找了个不起眼的僻静之地租了个新宅子住下。
　　反正，江湖就这样，潮起潮落，一场风波未平，很快又会有另一场风波起来，人们的注意力又会被吸引走。
　　新家的位置，
　　顾观棋只告诉了沈清秋、毒仙人、赵山、赵石两兄弟，至于原来的那些街坊邻居顾观棋都没有说，也未去告别，因为，那些街坊邻居都是普通老百姓，他现在的情况，真不适合去打扰，当然，那些邻居怕是也不希望与他再接触。
　　搬到新家后
　　顾观棋自然也不会再开医馆，每天就是练剑、练功，或者就是躺在树下喂鱼。
　　这个宅子里有一个小池塘，里面养着几条锦鲤，没事的时候就可以喂鱼打发时间。
　　顾观棋基本不出门，
　　他现在只想尽可能地低调，让关于他的风波快点散去。
　　时间就这么一晃，两三个月就过去了。
　　从夏天到了秋天。
　　这天中午，
　　顾观棋正躺在院子里的藤椅上，手里捏着两颗钢珠把玩，这是他专门花高价请人打造的钢珠，以便随身携带，随时施展弹指神通。
　　就在这时，外面响起了敲门声。
　　顾观棋上前打开门，赫然是许久不见的毒仙人，顾观棋微微有些惊讶，因为毒仙人在两个月前接到六扇门任务就离开了青阳城。
　　“毒老前辈什么时候回来的？”顾观棋问道。
　　“回来有几天了，”毒仙人手里抱着一个小木盒走到院里，一跃跳到了凳子上，笑呵呵地说道：“快快快，顾观棋你这小伙子怎么回事啊，客人来了，茶都不倒一杯！”
　　顾观棋微微一笑，进屋去端了一壶茶出来。
　　自从那次薛茯苓被绑架一事中与毒仙人认识后，他们俩就经常往来，因为毒仙人总喜欢去药庐让薛茯苓帮他炼药，而顾观棋那段时间几乎天天都待在药庐，自然而然就混熟了。
　　毒仙人的性格跟他的个子一样，像个小孩儿，但又喜欢装出一副老气横秋的模样。
　　顾观棋给毒仙人倒了一杯茶。
　　“这还差不多，今天算你有礼貌吧！”
　　毒仙人摆出一副老怀欣慰的模样，然后一饮而尽，随即将怀里的盒子放到桌上，说道：“这是茯苓那丫头送你的礼物。”
　　顾观棋疑惑，打开一看，是一盒银针，做工特别精细，乃是有钱都不一定买得到的超高品质银针，他以前用的那些银针，与之相比，简直就是云泥之别。
　　毒仙人又说道：“这是几个月前，你们去千灯县之前，茯苓就专门为你准备的，她花了大人情，请了我们六扇门的炼器大师专门为你打造的。。
　　本来她是想着等你们从千灯县回来了，不管你们俩成与不成，都把这盒银针送给你，结果银针还没打好，她就回了药王谷，没机会亲手交给你了。
　　我记得这个事情，所以，昨天回来就去找那炼器大师问了一下，早在一个月前就打造好了，只是，他也不知道是给谁的，就一直搁那放着了。”
　　顾观棋拱手道：“那就多谢毒老前辈了！”
　　毒仙人摆了摆手，道：“谢我干啥，又不是我送你的，”说罢，毒仙人叹了口气，道：“可惜了，你与薛医令倒是挺般配的，可惜你们没那个缘分。”
　　顾观棋将盒子盖好，说道：“缘分这东西，谁也说不明白，唉，我就想成个家，居然难度还挺大。”
　　毒仙人撇了撇嘴，道：“你难度大啥呀，你模样长得也周正，武功又那么高，你要是放个话出去，有的是人愿意嫁你，不跟你吹，我都可以随随便便给你介绍十个八个的！”
　　“那可太好了！”
　　顾观棋立马给毒仙人又倒了一杯茶，然后拱手说道：“早听说毒老前辈人脉宽广，交友无数，今日算是见识到了，那我的终身大事可就拜托您了！”
　　毒仙人：“？？”
　　顾观棋一脸狐疑道：“毒老前辈，您刚刚不会是在吹牛吧？您老人家德高望重，肯定不会吧？”
　　说罢，顾观棋就一脸期待的看着毒仙人。
　　毒仙人立马道：“我堂堂毒仙人，怎么可能是吹牛呢？我说的话，肯定都是说到做到的。”
　　一边说着，毒仙人眼珠子猛转，一拍桌子，说道：“我现在还就真能给你保媒介绍一个不错的，你小子先说说你的要求，我先跟你说清楚，如果是要能够比得上薛医令的，那我介绍不了。
　　薛医令一手医术江湖少有，又是药王谷弟子，为人善良、长得又漂亮，医术又高，性格又好等等，这些条件综合在一起的难度太大了。另外，你也千万别说要与你江湖地位对等的，整个青阳郡，除了沈千户找不到第二个了。咦，对啊，沈千户不错啊，除了年纪大了你几岁，其他方面，你俩挺般配啊！”
　　顾观棋笑了笑，说道：“我与清秋先认识的，她看不上我，我和茯苓认识，还是她介绍保的媒呢。”
　　“这样啊……”毒仙人说道：“那你说说你的要求吧？反正还是那句话，跟你江湖地位对等的我可找不到！”
　　顾观棋连连摆手，道：“我有啥江湖地位呀，就是会点武功而已，我又不是混江湖的，是不是江湖人都无所谓，只要人合适就行。”
　　毒仙人颔首道：“那就行，不过，你也放心，我既然会给你介绍，那也绝对是百里挑一的好姑娘。
　　姑娘姓言，叫言采薇，今年十九岁，比你小一岁，年龄也合适。这丫头从小就饱读诗书，是个知书达理的文化人，容貌端庄秀丽，不比薛医令差，另外，家世不凡，她的父亲，你肯定听说过。”
　　顾观棋好奇道：“谁？”
　　毒仙人说道：“青阳十一楼里的铁掌言四海。”
　　顾观棋眉头一挑。
　　这段时间他已经了解了不少江湖之事，听说过言四海此人，乃是青阳郡江湖势力中最顶级的四大门派之一的南山派掌门。
　　不过，如今的四大门派已经只有三大门派了，因为金刀门已经彻底覆灭了。
　　言四海被江湖人送外号铁掌，便是因为他极其擅长掌法，据说他那一双手掌已经修炼到金石可断的层次。
　　顾观棋疑惑道：“既然是言四海的女儿，那武功应该不差吧，怎么不说说她的武功？”
　　毒仙人叹了口气，说道：“这姑娘美中不足的便是这点，根骨太差，言四海只有这一个女儿，从小就捧在手心，也不想逼女儿吃苦，就没有硬逼着练武，所以那丫头不会武功。”
　　“原来如此。”顾观棋点头。
　　毒仙人继续说道：“我与言四海乃是多年好友，今年上半年，我还受他邀请去南山派做客过一段时间，当时他还跟我提了一嘴，托我帮他物色物色女婿人选。
　　毕竟，女儿大了，他又是江湖中人，门派里平日里三教九流之徒南来北往，他也担心女儿被不三不四的人吸引，所以，早点落个合适的婆家，也好早点安心。
　　只是，言四海是江湖人，就希望他女儿也嫁给江湖人，好继承他的家业，而我如今身在公门，要给他找到合适的江湖人，一时半会儿还真没头绪。
　　另外，那姑娘自身条件也很好，除了武功差了点之外，其他各方面，不论是家世、见识还是容貌，都是上上之选，我也不能随便给她介绍，必须得是青年才俊。
　　顾观棋笑道：“那我挺荣幸，在毒老前辈心里评价还挺高！”
　　毒仙人撇了撇嘴，说道：“你这小伙子吧，除了有时候没礼貌之外，其他方面还是没得说，武功又这么高，青阳郡第二高手啊，怕是三十岁之前就能达到闫千户那个层次了。
　　另外吧，你这个人品性不错，不贪财，不好色，待人真诚，而且，虽然没什么追求，但也不失侠义之心。”
　　顾观棋微微一笑，道：“得，承蒙您老夸奖，不过，都是上半年的事情了，现在会不会已经许了人家了？”
　　“不会，”毒仙人说道：“之前就说好了的，如果许了人家就立马给我来信，真武县到这里，最多也就半个月，信就到了，没来信那就说明还没许人家。”
　　顾观棋说道：“那，咱们什么时候去南山派？”
　　“是你，不是我们，”毒仙人说道：“我是公门中人，哪能随随便便到处跑，我会给言四海写一封信，你带去就行。”
　　“好。”顾观棋点头。
　　毒仙人又说道：“你现在跟我去一趟镇山镖局。”
　　顾观棋疑惑道：“去镇山镖局做什么？”
　　毒仙人翻了个白眼，说道：“找人给你带路啊，小伙子，你知道怎么去真武县吗？你自己走，怕是一个月你都走不到。”
　　顾观棋晒然一笑，倒是忘记了这个世界没有导航，出远门没人带根本走不了。
　　当即，
　　两人就出门。
　　一边走着，毒仙人说道：“说起来，这镇山镖局与南山派渊源很深。”
　　“怎么说？”顾观棋问道。
　　毒仙人说道：“镇山镖局的东家兼总镖头是谁，你应该知道吧？”
　　顾观棋点头道：“青阳十一楼里的镖头，方世阳。”
　　“不错，”毒仙人说道：“方世阳的妹妹方莹就是言四海的妻子，也就是南山派的掌门夫人，你说这渊源深不深？正好，带你先去见见方世阳也好，他在言家说得上话，我先跟他通通气，他若是对你也满意，那这事就基本板上钉钉了。”

第三十四章 ：方寸心
　　毒仙人带着顾观棋出了门，两人一高一矮，并肩走在长街上，引得不少路人侧目。
　　镇山镖局在青阳城东，距离顾观棋的新住处不算太远，走了约莫两刻钟便到了。
　　镖局的门面很是气派，朱漆大门，两侧各立着一尊石狮子，门楣上悬着一块金字匾额——“镇山镖局”四个大字，笔力雄浑，铁画银钩。门口站着两个年轻镖师，腰挎单刀，精神抖擞。
　　毒仙人负着手，大摇大摆地走上前去。
　　那两个镖师见来人是个侏儒老头，正要开口询问，忽然看清了他的面容，连忙抱拳行礼：“毒老前辈！”
　　毒仙人在青阳郡的名头极大，而他长期在青阳城活动，又极具辨识度，青阳城中不认识他的武林中人很少。
　　“嗯。”毒仙人微微点头，架子端得很足，“你们总镖头在不在？”
　　“回毒老前辈，总镖头前日出门了，尚未归来，不过，大小姐在。”一个镖师恭敬答道。
　　毒仙人皱了皱眉，道：“也行吧，你把她叫来，我有点事情跟她说说。”
　　“好的，毒老前辈、还有这位少侠，您二位里面请，我们马上前去通报。”那镖师转身快步往里跑去。
　　毒仙人点了点头，带着顾观棋进了镖局。
　　镖局内部也挺气派的，前院是一个极大的演武场，青砖铺地，两侧摆放着刀枪剑戟等各式兵刃。几个年轻镖师正在场中对练。
　　穿过前院，那镖师将二人引到一间客厅，奉上茶水，便退了出去。
　　客厅布置得简洁大方，墙上挂着几幅字画，条案上摆着一尊铜鼎，袅袅地燃着檀香。靠窗的位置摆着一排太师椅，椅子上铺着藏蓝色的坐垫。
　　顾观棋端着茶杯刚抿了一口，便听见门外传来一阵轻快的脚步声。
　　那脚步声不疾不徐，却带着一种干脆利落的节奏感。
　　顾观棋望去，只见一个女子大步走了进来。
　　那女子约莫二十岁左右的年纪，身材高挑，穿着一身黑色劲衣，背上斜背着一杆长枪，枪身通体乌黑，枪头雪亮，在阳光下泛着凛凛寒光。
　　这女子五官挺精致的，但应该是常年在外奔波的原因，皮肤微微有些粗糙，不过并不影响美感，反而有一种独特的韵味。一头乌黑的长发高高束起，随着她的步伐轻轻晃动。
　　那女子一进门，便抱拳拱手道：“晚辈方寸心，见过毒老前辈，”她又向顾观棋拱手：“见过这位少侠。”
　　毒仙人打量了一下，说道：“哟，你这丫头都这么大了，上次见你还是七八年前了，如今都成大姑娘了！”
　　方寸心微微一笑，问道：“不知前辈今日来有何要事？”
　　毒仙人指向顾观棋，说道：“我先给你介绍一下，这位就是如今大名鼎鼎的青阳郡第二高手顾观棋，你应该听过他的名头吧？”
　　方寸心瞳孔一缩，腾地一下站了起来，满是震惊地望着顾观棋。
　　顾观棋今日穿了一身月白色的长衫，腰间挂着那柄秋水剑，面容清隽，眉眼温和，坐在那里安安静静的，像是一株长在幽谷里的青竹。
　　顾观棋被方寸心的眼神看得有些不太自在，轻轻咳嗽了一下，拱手道：“方大小姐！”
　　方寸心收回心神，暗暗深吸了一口气，拱手道：“抱歉，顾大侠，没想到竟然是您，一时惊讶，多有失礼之处，还请海涵！”
　　顾观棋微微一笑，道：“方大小姐客气了。”
　　方寸心将枪靠在墙上，这才缓缓坐了下来，又忍不住偷偷看了顾观棋一眼，然后对毒仙人问道：“不知毒老前辈与顾大侠今日来此有何要事？”
　　毒仙人若有所思的看了看方寸心，然后老神在在地坐在椅子上，指着顾观棋，说道：“我带这小子相亲，准备先跟你爹通通气的……”
　　“啊！”
　　方寸心大惊，心跳忽然快了半拍。
　　“该不会是跟我相亲吧？”
　　她连忙道：“毒前辈，我爹不在……”
　　毒仙人摆手道：“你爹不在，你在这里也是一样的。”
　　方寸心呼吸都急促了一些，心头激动：“真是跟我相亲啊，我也能跟顾观棋相亲吗？”
　　她心脏都提到嗓子眼了，看向顾观棋的眼神里带着紧张与期待，目光在顾观棋脸上停了一瞬，随即又移开，耳根微微有些发烫。
　　“顾……顾大侠对相亲有什么要求吗？”
　　顾观棋微微一愣，没想到她会问这个，但还是礼貌性回答道：“也没什么特别的要求，合得来就行……”
　　就在这时，顾观棋脑海里响起了熟悉的电子机械音——
　　【检测到玩家已经开启相亲活动】
　　【检测到相亲对象——方寸心】
　　【评定等级——二星】
　　【相亲奖励：满级《碧海潮生曲》】
　　【相亲活动已经开启，请玩家认真完成，活动完毕之后结算奖励】
　　顾观棋心头一愣。
　　相亲对象？方寸心？
　　他下意识地看了方寸心一眼，忽然明白过来——方寸心大概是误会了。
　　不过，他也不便当场直接点破，这属实有点尴尬，便想着悄然提醒一下方寸心。
　　不过，系统的奖励倒是非常不错，
　　碧海潮生曲，与弹指神通一样，乃是桃花岛东邪黄药师的绝学，以箫吹奏，以音攻心、以律乱神、以气伤人，模拟海潮变幻，暗藏五行八卦，兼具艺术美感与致命威力。以箫声化入内力，可扰人心神、乱人内力，乃是一门极为精妙的音攻之法。
　　……
　　此时，
　　顾观棋收回心神，再看方寸心时，有些忍俊不禁，感觉这姑娘可能是有些缺心眼。
　　不过，方寸心还没意识到问题，又问道：“顾大侠今年多大了？”
　　“二十。”
　　“家中还有些什么人？”
　　“家中已无其他亲人，就我一人。”
　　方寸心心里暗暗记下，嘴角不自觉地微微翘起，正欲再问时，
　　毒仙人却跳到椅子上蹲着，摆了摆手，道：“行了行了，寸心丫头，你就别问这么多了，这些问题，你姑父到时候自己问。”
　　“姑父？”
　　方寸心心头微微一愣。
　　毒仙人脸上带着戏谑的笑容，说道：“你姑父言四海之前托我给他女儿言采薇相个合适的青年才俊，顾观棋正合适，不过，我没时间带他去南山派，就来找你们镖局安排向导带他过去，顺便想着跟你父亲通通气，让你父亲也写封信给你姑父带去，他没在就算了，你安排个向导吧，越快越好！”
　　方寸心闻言，脸颊发烫，颇感尴尬，
　　心头也像是泼了一瓢冷水，满是失望。
　　“这……这样的吗？”方寸心说道：“我表妹采薇，秀外慧中，知书达理，是个极好的姑娘，顾大侠见了，定会喜欢的，安排个向导自然没问题……”
　　这时，
　　顾观棋脑海里又响起了系统提示音：
　　【相亲活动完毕】
　　【奖励：满级《碧海潮生曲》，已发放】
　　【是否领取奖励？】
　　……
　　顾观棋心头默念“领取”。
　　刹那间，一股玄妙的音律奥义涌入他的识海。碧海潮生曲的种种精妙——如何将内力融入箫声，如何以音律扰人心神，如何以音波乱人内力——如同潮水般在他脑海中铺展开来，又如同烙印般深深地刻入他的灵魂深处。
　　不过瞬息之间，他已将这门音攻之法臻至圆满之境。
　　……
　　此时，
　　方寸心一边说着话，一边又忍不住偷偷看了顾观棋一下，心头又涌起一股不甘，她微微咬了咬牙，说道：“向导倒是不用特意安排，我明日正好要送一趟镖去骊山郡，要路过真武县。顾大侠若是不嫌弃，可以跟我一起走，如何？”
　　就在这时，顾观棋的脑海里再次响起了系统的声音——
　　【检测到相亲对象的邀约，可开启进阶相亲活动】
　　【是否开启？】
　　顾观棋心头默念“开启”。
　　系统声音传来：
　　【相亲对象——方寸心】
　　【评定等级——二星】
　　【相亲奖励：满级《紫霞神功》】
　　【进阶相亲活动已经开启，请玩家认真完成，活动完毕之后结算奖励】
　　顾观棋心头一喜。
　　紫霞神功，那可是华山派镇山之宝，被誉为“华山九功第一”的绝世内功。此功初发时若有若无，绵如云霞，然而蓄劲极韧，到后来铺天盖地，势不可当。
　　若是得了此功，他的内力将再上一个台阶，紫霞神功的品质，远远超过他现在的抱元劲。
　　……
　　顾观棋收回心神，看着方寸心，点了点头，道：“好，那我明日就来找方大小姐，嗯，不知这委托费用怎么算？”
　　方寸心脸上露出喜色，摆摆手说道：“顺手的事儿，谈啥钱啊，顾大侠明日早点来便是，我们巳时出发。”
　　“好！”
　　毒仙人的目光在顾观棋与方寸心之间来回转悠着，偷偷露出一丝得意的笑。
　　……
　　说定了明日同行的事情后，
　　顾观棋与毒仙人便离开了镇山镖局。
　　不过，顾观棋没有直接回家，而是到街上买了一支玉箫。
　　如今得了满级碧海潮生曲，也该随身配一根玉箫才合适。

第三十五章 ：夜遇
　　翌日，清晨，天刚蒙蒙亮。
　　镇山镖局后院，方寸心已经对着铜镜坐了足足一刻钟。
　　一个年纪三十岁左右的女镖师走进来，满是疑惑地问道：“师妹，你不是起来好一阵了吗，怎么头发还没梳好？”
　　方寸心偏过头，看着那女镖师，悠悠道：“师姐，你说我是不是太粗糙了，又有点黑，是不是就不太好看呀？”
　　那女镖师满脸诧异，走到方寸心近前，伸出手摸了摸方寸心的额头，惊疑道：“怎么回事呀，也没发烧呀，怎么大清早开始说胡话了？”
　　“哎呀，师姐，”方寸心推开女镖师的手，说道：“我跟你说真的，你说我要不要也学着用一用胭脂水粉啥的呀？”
　　“完了，不是发烧，”女镖师双手一摊，说道：“原来小师妹是春心萌动了呀，给师姐说说，是哪家的青年才俊把咱们力大如牛的小师妹都给惹得这般小女儿姿态了？”
　　“师姐，你胡说啥呢！”方寸心连忙别过脸，“我不跟你说话了，你快出去吧，我要梳头发了！”
　　女镖师笑道：“哦，我进来是想告诉你，院外有位顾公子来找你，说是跟你约好今日一起出行，那我去打发了？”
　　“别，我马上就去！”
　　方寸心立马把头发捆好，然后站起来，拿上靠在墙上的长枪，三步并作两步就往外跑，跑了两步又折返回来，对着铜镜飞快地瞄了一眼，这才大步流星地冲了出去。
　　很快，
　　方寸心就到了前院，便看到顾观棋正在与一个趟子手聊天。
　　顾观棋听到动静转过身。
　　他今日换了一身黑色劲装，腰间悬着秋水剑，剑穗在晨风中轻轻飘摇，腰侧还别着昨日刚买的玉箫，箫身的翠竹纹路在光下若隐若现，背上背着一个青布包袱，整个人非常的干净利落。
　　方寸心眼睛一亮，瞬间心跳加速，转而却又暗恼道：
　　“方寸心你想啥呢，这是你表妹的相亲对象，将来指不定就成表妹夫了。”
　　方寸心快速按捺住内心的悸动，调整好情绪走上前，持枪拱手道：“顾大侠，你来了，吃饭了吗？”
　　“吃过了，”顾观棋拱手还礼道，“我没来迟吧？”
　　“早得很，”方寸心说道，“我们都还没吃饭呢，这样吧，我先带你去选马，顾大侠是喜欢温顺一点的还是矫健一点的……”
　　很快，
　　方寸心为顾观棋挑了一匹通体乌黑的骏马，而她自己则是牵了一匹毛色油亮的枣红马。
　　没过多久，镖队开始吃饭。
　　饭吃完便开始集结。
　　此次押镖的队伍不算大，连方寸心在内，共有镖师六人，趟子手八人，加上顾观棋，一共十五人。
　　镖车上装载的货物用油布裹得严严实实，码得整整齐齐，共五辆大车。
　　集结完毕后，
　　镖队便立马出发。
　　……
　　此后数日，一行人沿着官道一路向北，晓行夜宿，风餐露宿。
　　头两天，方寸心面对顾观棋时还略显拘谨，说话时偶尔会斟酌措辞，眼神也不敢在顾观棋身上停留太久。
　　可到了第三天，她那股子爽利劲儿便再也藏不住了，话匣子一打开就收不住，从江湖掌故聊到走镖趣闻，从各门派武功路数聊到各地风土人情。
　　顾观棋从方寸心那里了解到了很多的江湖经验与套路。
　　两人也变得熟识起来。
　　不仅仅是方寸心，顾观棋与整个镖队的人都熟络了。
　　……
　　第六日傍晚，队伍进入了一处名为通安县的地界。
　　此地已属青阳郡边缘，部分地区与骊山郡接壤，山势渐起，官道两侧林木葱郁，远处的山峦在暮色中如同一道道墨色的剪影，层层叠叠，望不到尽头。
　　方寸心骑在马上，抬头看了看天色，眉头微微皱起。
　　西边的天际，大片大片的乌云正以肉眼可见的速度聚拢过来，将原本就黯淡的暮色压得更沉了几分。
　　“要下雨了。”方寸心勒住缰绳，转头对身后的镖队说道，“都加快脚步，前面有片空地，咱们过去安营扎寨！”
　　众人闻言，纷纷加快了速度。骡子被赶得小跑起来，镖车在土路上颠簸得厉害。
　　很快，到了空地，
　　众人便赶忙开始搭帐篷，先搭帐篷把货物放好，然后又赶忙给马匹、骡子搭避雨之所，最后才给人搭帐篷。
　　只是，时间仓促，人住的帐篷刚搭好一个，雨便落了下来。
　　起初是几滴豆大的雨点砸下，发出清脆的噼啪声，转瞬之间便连成了线，哗哗啦啦地倾泻而下。
　　众人不得已，只能先全部躲进帐篷里。
　　好在大家都是有经验的，先搭的是一个大帐篷，倒是不至于挤不下，甚至，空间还很宽松。
　　雨水很快在地上汇成一个个小小的水洼，但他们提前在四周挖了排水沟，帐篷里倒是不会进水。
　　好在如今虽已入秋，但并不寒冷，还用不着生火取暖，不然，这帐篷里可不好烧火。
　　镖师和趟子手们围坐着开始聊天吹牛。
　　过了大概一盏茶的时间，外面忽然传来一阵急促的脚步声，伴着雨声和风声，由远及近。
　　方寸心的手瞬间按上了枪杆，目光锐利地投向门口。
　　几个镖师也警觉起来，有人按住了刀柄，有人站起身来，将手搭在兵器上。
　　脚步声在帐篷门口处停住了。
　　紧接着，一个男人的声音从门外传来，带着几分焦急和恳切：“里面的各位？能不能行个方便？我们夫妻二人带着孩子路过此地，孩子发着高烧，实在没法走了，各位能不能让我们进来避避雨？”
　　那声音非常的急切。
　　众人循声望去，只见门口站着三个人。
　　走在前面的是一个三十来岁的男人，穿着一身灰布短衫，浑身湿透，雨水顺着衣角往下淌。他怀里抱着一个孩子，用一块破布裹着，孩子的脸被遮住了大半，看不清模样，但偶尔发出一两声微弱的哼唧声，听着确实像是生病了。
　　男人身后站着一个年轻妇人，也是一身湿透，头发贴在脸上，面容苍白，神色焦急。她手里提着一个包袱，站在男人身后，怯生生地往帐篷里张望，眼神里满是期盼。
　　三个人在雨里，浑身发抖，看起来确实可怜。
　　众人齐齐望向方寸心。
　　方寸心的脸上没有表情，她站起身来，长枪握在手中，枪尖斜指地面，目光在那三个人身上扫了一遍，沉声道：“不好意思，我们这里不方便再加人。”
　　那男人一愣，随即连声哀求：“这位女侠，求求您了，孩子烧得厉害，外面雨这么大，再淋下去，孩子就没命了！我们就在角落里待着，绝不打扰各位，求求您了！”
　　身后的妇人也跟着跪下，磕头道：“求求您了，让我孩子进去吧，他快不行了……”
　　方寸心语气依旧冷硬：“你们三个，不能进来。我可以让人给你们拿两件蓑衣斗笠，你们自行找地方避雨去吧！”
　　那男人急了，声音拔高了几分：“这位女侠，您就发发善心吧，孩子病成这样，再继续待在雨地里，孩子就没了！”
　　方寸心的眼神冷冽，沉声道：“没得商量，如果你们要斗笠蓑衣，我就送你们两件，如果不要，你们就自行离去。”
　　那妇人哭了起来，抱着孩子跪在雨里，哭喊道：“女侠，您就行行好吧，我们就是普通老百姓，孩子生病了想找个地方避避雨，我们保证不打扰你们……”
　　男人站起来就往里走，说道：“就一会儿，就一会儿，雨停了我们就走，我们……”
　　他抬脚就要往里走。
　　方寸心的长枪猛地递出，枪尖在那男人脚前三寸之处扎入地面，枪身嗡嗡震颤。
　　“滚。”
　　只有一个字，不轻不重，却像一块石头砸进了水里，在雨声中炸开。
　　那男人的脚步猛地顿住了，脸色瞬间变得煞白。他看着那杆没入地里的长枪，又看了看方寸心那张冷厉的脸，嘴唇哆嗦了几下，一个字也没敢再说。
　　身后的妇人还在哭，声音却低了许多，像是被吓住了。
　　男人咬了咬牙，弯腰抱起孩子，转身就走。妇人连忙跟上，两人冒着大雨，踉踉跄跄地消失在雨幕之中，很快便被水雾吞没，再也看不见了。
　　方寸心站在原地，看着那三人离去的方向，脸上的冷厉之色却并未消散，反而愈发凝重。
　　她拔出长枪，转身对帐篷里的众人说道：“都打起精神来，今晚怕是会不太平。镖师轮值守夜，兵刃不许离身，谁也不许睡死了！”

第三十六章 ：劫镖
　　几个镖师闻言，神色都是一凛，也不再围成一堆了，有几个穿戴好蓑衣斗笠，出去轮流放哨、巡视。
　　方寸心转头看到角落的顾观棋，心头微微一紧，走过去坐下，侧头看着顾观棋，犹豫了一下，问道：“顾大哥，你会不会觉得我方才做得太过了？”
　　顾观棋微微一笑，道：“我觉得你做得很对，在走镖过程中，你是镖头，所有人都听你的，把命交到你手上，你谨慎才说明你有担当，才对得起大家的信任，你做得很好！”
　　方寸心听了这话，嘴角不自觉地翘了起来，笑得眉眼弯弯，说道：“刚刚那个孩子，我看着挺可怜的，但是，我们行走江湖，最忌讳的就是同情别人，尤其是我们走镖，每天走在刀尖上，盯上我们的人太多了，有的是劫匪，有的是仇家。他们想方设法地靠近你，装可怜、扮好人、使苦肉计，什么手段都用得出来。”
　　顾观棋点了点头，道：“我虽然行走江湖的时间不多，经验不足，但是，我懂道理，坏人两个字是不会写在脸上的，他们看起来比好人还要像好人。”
　　方寸心看了一眼外面，此刻，外面已经彻底昏暗下来了，也就只能借着帐篷里那几盏油灯的光亮勉强看得到门口。
　　方寸心眉宇之间明显带着深深的忧虑，说道：“顾大哥，刚刚那三个人，有极大可能是有问题的。”
　　顾观棋疑惑道：“怎么判断的？”
　　方寸心说道：“一般来说，普通老百姓，遇到我们这种江湖人都是敬而远之，即便是爱子心切，在遭到我明确拒绝后也不太敢继续往这里凑了，而刚刚那两人还想着强行进来，就很不符合常理，不过，也有可能是真的太担心孩子了！”
　　顾观棋说道：“那就更显得有问题了，你都答应给他们蓑衣斗笠了，可他们也没要就走了，如果真是担心孩子，哪怕是惹你生气了，也该厚着脸皮要蓑衣斗笠给孩子遮遮雨的！”
　　方寸心微微点了点头，说道：“今晚怕是会不太平！”
　　……
　　雨一直下到天黑都没停，大家便只能将就着都在一个帐篷里休息。
　　虽然雨下得很大，但一直都有人轮换着出去巡视，连方寸心都亲自去巡视过一趟。
　　一直到了下半夜，雨终于停了。
　　又过了一阵，外面传来一阵急促的脚步声。
　　一个在外围放哨的趟子手跑进帐篷，低声道：“大小姐，不好了！有一队人马正往这边来，少说也有二十人，骑马，都带着兵刃！”
　　帐篷里所有人都瞬间惊醒。
　　镖师们纷纷起身，拿上兵刃。
　　方寸心眉头一皱，低声道：“大家都警惕点，希望只是路过。”
　　随即，她握着长枪，大步走到帐篷门口。
　　顾观棋也跟着一众镖师走到门口。
　　马蹄声越来越近，越来越密集，地面微微震颤。
　　火光从远处亮起，一支支火把在夜色中跳动，像是鬼火一般，在黑暗的山林间蜿蜒而来。
　　不多时，那一队人马便到了营地外。
　　火把的光照亮了整片营地，也照亮了来人的面目。二十余人，个个骑着高头大马，身上穿着各色衣衫，有的佩刀，有的挂剑，还有几个提着铁链和流星锤。
　　为首的是两个身着道袍的道人，一胖一瘦。胖的那个腰间别着一柄鬼头大刀。瘦的那个手中提着一杆铁枪，枪尖在火把的光下泛着幽幽的寒光。
　　胖道人勒住缰绳，目光在帐篷门口扫了一圈，最后落在方寸心身上，咧嘴一笑，露出一口黄牙，拱手道：“不知诸位是哪条道上的？”
　　方寸心长枪横在身前，沉声道：“镇山镖局，押镖路过此地，敢问诸位又是哪条道上的朋友？大半夜的带着这么多人来此，有何贵干？”
　　胖道人嘿嘿一笑，拱了拱手，语气倒是客气：“原来是镇山镖局的朋友，我等乃是捉刀人，追凶至此，恰巧路过，多有打扰，不知诸位可有看到一对男女，都三十岁左右！”
　　众人心头一凝。
　　对方说的，可能就是刚刚想进来避雨、被方寸心驱逐的那对夫妻。
　　不过，方寸心却开口道：“抱歉，我们在这里一直未曾见到有人路过。”
　　那胖道人拱手道：“那两人乃是一对江洋大盗，被我们追逐到了此地，诸位多多注意，那二人穷凶极恶，杀人如麻，若是遇见了一定要警惕！”
　　“好，多谢提醒。”方寸心拱手说道：“山野之地，多有不便，在下就不留各位了，诸位请吧。”
　　胖道人很洒脱地拱了拱手：“既然如此，那我等也不打扰了，告辞。”
　　随即，胖道人调转马头，一挥手，那二十余人纷纷跟着调头，马蹄声渐渐远去，火把的光也渐渐消失在夜色深处。
　　帐篷里众人都大松了一口气。
　　“原来是路过……”
　　“我还真怕是冲着我们来的！”
　　“那伙人看起来可不好惹。”
　　“……”
　　一众镖师议论着返入帐篷。
　　然而，
　　就在这时，
　　方寸心忽然动了。
　　她身形暴起，长枪如毒龙出洞，猛地朝着帐篷旁用来固定绳索那一棵大树捅了过去。
　　这帐篷的构造是头顶一块大油布，三角分别绑在大树上，然后顺着大树往下盖布形成的帐篷，所以，那三角的三根树干都是在帐篷内的。
　　枪尖破空，带起一道尖锐的呼啸，快如闪电。
　　“嘭！”
　　长枪瞬间穿破树干。
　　树干后猛然窜出一道黑影，袖中一扬，一支乌黑的袖箭破空而出，直奔方寸心的面门。
　　方寸心长枪一抖，枪尖在空中划出一道弧线，将那枚袖箭磕飞，但她的枪去势不减，直直捅向那道黑影。
　　那黑影身手倒也矫健，一个后空翻堪堪避过枪尖，却被枪风扫中胸口，踉跄后退了两步，撞上了帐篷，然后就发出一道怪异的高亢声音。
　　“呜……”
　　刺耳的声音瞬间传出。
　　而此时，帐篷里的灯火照亮了那人的脸。
　　正是上半夜时在门外抱着孩子求避雨的那个男人。
　　此刻他哪里还有半分可怜相，一双眼睛阴狠地盯着方寸心，右手握着一柄短刀，说道：“方大小姐果然厉害，在下……”
　　方寸心根本没说话，长枪一送，瞬间挑飞那人手中的刀，枪尖瞬间穿胸而过。
　　“呃……”
　　鲜血顺着枪杆淌下来，滴滴答答地落在地上。那男人挣扎了两下，脑袋一歪，便没了声息。
　　一个纸包从那男人手里掉落出来，里面是一包不知名的粉末。
　　方寸心快速拔出长枪，那男人的尸体便软软地滑倒在地，在地上留下一道长长的血痕。
　　她转过身，目光扫过众人，沉声道：“都别愣着，那伙人根本不是什么捉刀人，肯定马上就会回来，准备迎敌。
　　如果没猜错，此前装孩子生病也好，刚刚装捉刀人也罢，都是为了让此人潜进来，应该是要下毒或者趁机偷袭里应外合！”
　　方寸心话刚说完，庙外便传来密集的马蹄声，由远及近，比方才更快，更急，更猛，像是山洪暴发，奔腾而来。
　　火把的光再一次亮了起来，将整个营地照得如同白昼。
　　那队人马果然折返了回来，而且比方才更多了几人。
　　胖道人一马当先，勒住缰绳，看着帐篷里那具尸体，脸上的笑容彻底消失了，取而代之的是一股狰狞的杀意。
　　“不愧是方世阳的女儿，果然是女中豪杰，不好对付啊。”他的声音阴恻恻的，像是从牙缝里挤出来的。
　　方寸心握着长枪，枪尖上的血迹还未干透，在火把的光下泛着暗红的光。她看着那胖道人，冷声道：“阁下到底是什么人？与我镇山镖局有何冤仇？”
　　胖道人嘿嘿一笑，却没有报名，只是说道：“方大小姐不必知道我是谁，你虽然杀了我的人，但是，我还是愿意给镇山镖局几分面子，你留下那批货，人走，我不为难你们。”
　　方寸心冷笑一声：“连名都不敢报的藏头露尾之辈，也敢打镇山镖局的主意？”
　　胖道人也不恼，慢悠悠地说道：“方大小姐可要想清楚了，刀剑无眼，动起手来可就……冲！”
　　话没说完，胖道人突然大喊一声，身后数骑同时冲出，马蹄声如雷鸣，刀光在火把下闪烁，直扑而来。
　　冲在最前面的是一匹高大的黑马，马上骑士使一柄开山斧，斧刃寒光凛凛，抡圆了朝方寸心头顶劈下。
　　方寸心不闪不避，长枪自下而上撩起，枪尖与斧刃相交，“当”的一声巨响，火星四溅。那骑士只觉一股排山倒海般的巨力从枪身上涌来，虎口崩裂，整个人更是倒飞出去在空中翻滚了几圈，砸在地上。
　　方寸心枪势未歇，枪杆顺势横扫，打向第二匹马。
　　咔嚓一声，马腿应声而断，黑马惨嘶一声，连人带马栽倒在地。那马匪被摔出去丈许，还没爬起来，方寸心的枪尖已到，一枪扎穿了他的胸口。
　　一合，一死一伤。
　　方寸心拔枪，鲜血从枪尖上甩落，在月光下划出一道弧线。
　　就在这时，有人大喊一声：“方大小姐，看看这是谁？”
　　方寸心循声望去，瞳孔骤然收缩。
　　只见两名马匪骑马从队伍旁边绕出，马上各押着一人，正是镖队里负责外围巡视的两个镖师。
　　两人被反绑了双手，嘴里塞着破布，身上带着伤，血迹在火把光下格外刺目。
　　那两个马匪将刀架在镖师脖颈上，刀刃紧贴皮肉，火光下寒光闪烁。
　　镖队里的镖师们都躁动起来。
　　顾观棋也走到前面。
　　此时，那胖道人勒住缰绳，脸上挂着笑，声音慢悠悠的：“方大小姐，我本不想把事情做绝，可你方才杀了我的人，那就怪不得我了。
　　你们现在所有人放下兵器，我放人。若是不放……”胖道人咧嘴一笑，露出一口黄牙，“那就给他们收尸吧。”
　　方寸心握着枪，冷声道：“这种废话就别说了，放兵器不可能，不过，倒是可以谈谈，你这一行人，不可能是为了那些货物。这些货值不了几个钱，不值得你们这一行人冒这个风险。”
　　胖道人闻言，道：“没得谈？既然方大小姐不听，那就先杀一个……”
　　就在这时，
　　顾观棋手指微动，两枚钢珠自指尖弹出，无声无息，快如流星。
　　弹指神通。
　　那两枚钢珠在火把的光中划出两道几乎不可见的轨迹，精准地射入那两名挟持人质的马匪的太阳穴。
　　“噗、噗——”
　　两声闷响几乎同时响起。
　　两名马匪身子一僵，眼神瞬间涣散，手中钢刀当啷落地，身体从马上歪倒，重重摔在地上，溅起一片泥水。
　　两个镖师失去了挟持，踉跄着往前冲了两步。
　　胖道人脸色骤变，大喝一声：“动手！”
　　而这时，顾观棋已拔剑出鞘。
　　秋水剑出鞘的刹那，剑光如匹练横空，他身形一纵，人已掠入马匪阵中。
　　方寸心几乎在同一瞬间动了，长枪如毒龙出海，枪尖在火把光下划出一道银白色的弧线，直奔胖道人的面门。
　　两人一左一右，如两把尖刀插入敌阵。
　　顾观棋剑法凌厉，每一剑递出，必有一人落马。秋水剑在他手中仿佛活了一般，剑光流转，忽左忽右，忽前忽后，那些马匪根本看不清剑路，只觉眼前寒光一闪，身上便已中剑。鲜血飞溅，惨叫声此起彼伏，一个接一个地从马上栽落。
　　方寸心的枪法则是另一种气象。长枪在她手中如臂使指，枪尖吞吐不定，或刺或扫或挑或砸，每一枪都势大力沉，中者无不骨断筋折。一枪横扫，三名马匪被齐齐打下马来；一枪直刺，枪尖穿透一人胸口，余力不减，又将身后一人撞下马去。
　　两人配合默契，剑光与枪影交织，杀得那些马匪人仰马翻，哭爹喊娘。
　　不过片刻，二十余骑已折损大半，尸体横七竖八地倒了一地，鲜血将雨水浸透的泥地染得暗红。几匹无主的马嘶鸣着四处奔逃，火把散落一地，在地上烧出一团团跳动的火焰。
　　胖道人脸色惨白，拨转马头，嘶声大喊：“撤退！快撤退！”
　　话音未落，他猛地一夹马腹，黑马长嘶一声，朝密林中狂奔而去。
　　顾观棋屈指一弹。
　　一枚钢珠自指尖射出，破空声尖锐刺耳。钢珠精准地击中胖道人的肩膀，胖道人闷哼一声，身子一歪，从马背上滚落，重重摔在地上，溅起一片泥浆。那匹黑马受惊，嘶鸣着冲入林中，转眼便不见了踪影。
　　剩下的马匪全都在这一刻四散奔逃。有的往东，有的往西，有的想要钻进密林，有的沿着官道狂奔。
　　顾观棋一跃踩在马背上，快速弹射出几枚钢珠。
　　“啊！”“哎哟……”
　　一阵阵惨叫响起，那些想要逃走的马匪全部栽倒在地上。
　　一众镖师们快速上前将那些马匪控制住。
　　大战停止了。
　　二十几个马匪全军覆没，被杀了近二十人，有五六个活口。
　　方寸心用枪指着那胖道人，喝问道：“说，你们到底是什么人？目的是什么？”
　　胖道人此刻非常狼狈，满脸都是稀泥，他嘴里吐出一口泥水，强忍着肩膀上的剧痛，说道：“方大小姐，我们都是刀口上舔血的人，又没人怕死，你别想从我们嘴里问出什么来，杀了我们吧！”
　　方寸心冷哼道：“我就不信你们个个都是硬骨头……”
　　“让我来吧！”顾观棋突然开口。
　　方寸心转头，疑惑道：“顾大哥，你打算怎么做？”
　　顾观棋从腰带内侧取出几根银针，说道：“我有一个朋友，传授给我一套针法，名为千针百孔，是六扇门专门用来审讯的，据说是没几个人扛得住，我还从来没用过，正好拿他们试一试！”
　　顾观棋说的这套针法，正是之前在清风观时，薛茯苓用来审讯周明远和林奇的那套针法。
　　他当时觉得很有用，便找薛茯苓讨要了针法要诀。
　　“好。”方寸心退到一边。
　　那胖道人眼中闪过一丝慌乱，紧张道：“小白脸，你想干什么？我告诉你，你要是敢动我……你……”
　　顾观棋快速几针扎了下去。
　　过了大概三息，那胖道人就脸色通红起来，没一会儿就歇斯底里地惨叫起来，听得旁边那几个马匪都惊恐不已。
　　“我说，给我个痛快，我知道我都说……快快，快把针取了！”胖道人痛苦大喊。
　　顾观棋这才取了针，对胖道人说道：“这针法的恐怖你已经见识到了，如果你觉得其他人能够扛得住，那你就说谎，如果一会儿，其他人但凡说的和你说的不一样，那我就让你一直感受这种痛苦。”
　　胖道人大口大口地喘着粗气，说道：“我知道的我都说，但是，我知道的真的不多，我也只是听命行事。”
　　“听谁的命令？”方寸心问道。
　　“天圣教天枢分舵舵主燕惊尘！”

第三十七章 ：怪物
　　“天圣教！”方寸心大惊。
　　顾观棋疑惑道：“天圣教是什么？”
　　方寸心解释道：“天圣教就是武林正道中称呼的天魔教，乃是咱们乾国武林魔道六宗之一，乃是魔道中的顶级宗门，而这个天枢分舵，也是天魔教隐藏在青州的分部，没人知道他们具体位置在哪里，而这个燕惊尘乃是三尊四宗八豪杰里的八杰之一！”
　　顾观棋微微颔首，虽然不知道这个天魔教，但听方寸心这么一解释，也大概能明白这个教派的来头肯定很大，实力极强。
　　方寸心又问道：“燕惊尘让你们做什么？”
　　胖道人说道：“绑你。”
　　“绑我？”方寸心诧异，道：“绑我干什么？”
　　“我也不知道，”胖道人说道：“我们是天圣教天枢分舵的人，我是分舵十大香主之一，我手下就这二十几个人，平日里以捉刀人的身份示人。
　　我们分舵没有固定的舵口，非常的分散，都是单线联系，我都好几年没见过我们舵主了，我一直在林中郡那边生活。前些时日，突然收到舵主命令来抓你，我们就来了青阳郡。
　　我们一直在等机会，前几日得到消息你出来了，便在这里埋伏了，舵主给我的任务就是让我绑你，把你带回林中郡就行，他自会安排人来接。
　　我知道的就这些了，真的，我发誓，我绝对没说谎，我们天圣教被你们称为魔教，人人喊打，我们也不敢公开露面，所以，组织架构一直很松散，没法知道上层的决策是要做什么。”
　　顾观棋疑惑道：“你们这么大个组织？就没个据点？”
　　胖道人说道：“要都敢在正道地盘建立据点了，我们还是魔道吗？那不就意味着我们能够干得过正道武林了吗？那我们就是正道了呀！”
　　顾观棋微微一愣，
　　发现这胖子说得很有道理，谁赢谁正道，谁输谁妖人！
　　方寸心又问道：“那，你们还有没有其他人来绑架我？”
　　胖道人摇头道：“我不知道，我接到的命令就是让我来绑架你，暂时没有其他人与我联络。”
　　方寸心与顾观棋对视了一眼。
　　随后，
　　顾观棋又单独拎着其他几个活口一一审讯，最后得到的回答都与胖道人一样，另外几人知道的还没有胖道人多。
　　最后，
　　顾观棋与方寸心便将几人全部处理掉。
　　几个镖师则去挖坑埋人。
　　“你准备怎么做？”顾观棋问道。
　　方寸心想了想，道：“等天亮之后马上传信回镖局，把这件事情告知那些武林大派，这天魔教臭名昭著，一旦现身，武林各派都会一拥而上。今晚警惕一点，明早就离开，尽快把镖送到。”
　　顾观棋点头。
　　方寸心望向顾观棋，说道：“谢谢你，顾大哥，今天要不是你，我这麻烦就大了。”
　　顾观棋摆了摆手，道：“不用客气，就算我不出手你也能应付，我都看到了，你后面两个镖师已经在悄悄准备袖箭了。”
　　“没有那么稳妥的，这一伙人实力不简单，不好对付，要不是有你在这儿，今晚还不知道会出多大乱子。顾大哥，你可真厉害，你刚刚那几剑，他们连应对的机会都没有……”
　　……
　　此时，
　　就在镖队营地旁的那一片密林之中，正有一个人站在一棵高树的树枝上，正静静地看着镖队营地里发生的一切。
　　那是一个女人。
　　她穿着一身素白的长裙，裙裾垂在脚跟，被夜风吹得轻轻拂动。她的头发很长，披散在肩头，乌黑如墨，衬得那张脸愈发白皙。
　　在那女人身旁，正站着一个白发老人，那老者头发花白，皮肤白净，没有胡须，穿着一身褐色常服，脸上带着笑容，赫然便是青阳郡十一楼里的戏子梅若怜的老仆游四，江湖人称四爷。
　　“小姐，刚刚那个用剑的就是顾观棋。”游四说道。
　　“好凶的剑法，好厉害的暗器手法，”那白衣女子说道：“随便一样都能够跻身青阳十一楼了，王长峰和王二喜一刀一箭都死在他手里，不冤！”
　　游四叹了口气，道：“最初知道此人，是在福丰街救沈清秋，坏了我们的计划，那时候就知道此人武功高，但万万没想到会如此高，最后，我们一切都毁在了他手里。”
　　白衣女子摆了摆手，道：“也无妨，我的丹方终归是成功研制出来了的，他只不过让我晚了一段时间达成目的而已，如今，我已经凑足了六枚大药，你这里两枚也快了，我再练成第九枚大药，到时候，九九归一，神丹大成，便是我再无顾忌之时。到那时我会去青阳城找闫望川报仇，顺便就可以杀了这个顾观棋。”
　　游四叹了口气，说道：“只是可惜了天魔教这一伙人，这伙人个个都是内家好手，如果把这伙人的精血吸了，我这里的两枚大药就成了，现在又被这顾观棋破坏了。小姐，这顾观棋有点邪门，我感觉他好像有点克咱们！”
　　白衣女人摆了摆手，说道：“哪有什么克不克的，只是可惜，我此刻状态不稳定，虽然可以拿下顾观棋，但是可能付出的代价是我不愿意接受的。”
　　游四说道：“我见过顾观棋出手好几次，他的剑法一直很高明，但之前缺乏杀性，剑术虽高，杀伤力却弱了一筹，可此人经过清风观那一战之后，杀心已经凝练出来了，他的剑术已经是杀人术了。”
　　白衣女子点了点头，道：“我突然有点舍不得杀他了，若他能拜倒在我裙下，好像更有趣了！”
　　游四沉吟了一会儿，问道：“小姐，按照镇山镖局的惯例，他们明日应该是会住进云栖寺，那我就放他们离开？”
　　“嗯，让他们过。”白衣女子说道：“暂时没必要与顾观棋起冲突，风险性太大了，嗯，那两枚大药，你好好准备着，我会估计着时间来找你。”
　　说罢，那女子脚下轻轻一点，树叶微微摇晃一下，她已然飞出去了七八丈，在林间飘飞，转瞬即逝。
　　游四从树上一跃而下，
　　这时，密林深处，
　　有两道极快的影子仿佛飞一般掠了出来。
　　那竟是两个人形怪物，有手有脚有头，却没有人的面目。浑身上下的皮肤是一种灰白的颜色，像是泡了很久的水，皱巴巴地贴在骨架上。
　　它们没有五官，整张脸光滑得像是被什么东西抹平了，只有一张嘴——那张嘴横贯了整个面部，从左边耳朵的位置一直裂到右边，没有嘴唇，露出里面森白的牙齿和暗红色的牙床。

第三十八章 ：夜宿云栖寺
　　翌日，清晨。
　　天色微明，晨雾如纱，笼罩着山林。
　　镖队警惕了一夜，即便是轮换休息，大家也睡得很浅。
　　好在，一夜平安无事。
　　天光放亮时，方寸心便招呼人手生火做饭。
　　众人简单填了肚子，镖队便出发了。
　　这一日走得比前几日快了许多，谁也不敢懈怠。方寸心一马当先，长枪斜背在身后，目光始终警惕地扫视着道路两侧的山林。
　　好在白天也一路平安，没有遇到任何异常。
　　到了傍晚时分，镖队终于抵达了通安县与真武县的交界处。
　　方寸心指着前方一座山，说道：“前面山坳处有座寺庙，叫云栖寺。那寺里的方丈九叶禅师与我爹乃是好友，我与他老人家也相熟。云栖寺常年供咱们镇山镖局的镖队歇脚，咱们今晚就在那里过夜，明日就可到达真武县，进入南山派地界。”
　　众人闻言，都松了口气，只要进入南山派地界，就不可能还有匪患了。
　　镖队沿着官道又走了约莫两刻钟，转过一处山坳，眼前豁然开朗。
　　一座古寺坐落在山脚之下，依山而建，青瓦黄墙，飞檐斗拱，在暮色中显得格外庄严。寺门上方悬着一块匾额，上书“云栖寺”三个大字。
　　方寸心翻身下马，将长枪往背上一靠，朝身后众人一挥手：“到了，大家先在外面等一等，我去通报一声。”
　　随即，
　　方寸心便独自走入寺中。
　　寺门内是一个宽敞的院落，院中有一棵老槐树，树干粗得两人合抱不住，枝叶繁茂，遮住了大半天光。
　　角落里正有一个人在扫地。
　　那是一个白发苍苍的老人，穿着一件洗得发白的灰色僧袍，他佝偻着腰，手持一把竹扫帚，一下一下地扫着地上的落叶。
　　他的头发全白，在暮色中格外醒目。脸上布满皱纹，皮肤松弛地垂着，看不出具体年纪，少说也有七八十岁。
　　他低着头，目光始终落在扫帚尖上，似乎对周围的一切都浑然不觉。
　　方寸心有些疑惑，她来云栖寺的次数不少，但从未见过这老人，也没见过寺庙里有带发修行的僧人，更何况还是这么大年纪的。
　　但此时，这院里也没其他僧人。
　　她便准备过去请那老人通传。
　　就在这时，
　　一个身材魁梧的和尚从内院走了出来，约莫四十来岁的年纪，面庞方正，浓眉大眼，颌下一圈短须，穿着一身灰色僧袍。
　　方寸心眼睛一亮，此人她熟识，乃是九叶禅师的大弟子，也是如今云栖寺的主持，当即她连忙喊道：“慧明师兄！”
　　慧明连忙迎过来，双手合十，微微躬身：“方小姐，许久不见了。”
　　方寸心抱拳还礼，笑道：“慧明师兄，我又来叨扰了。”
　　慧明面带笑容，语气温和：“方小姐说哪里话，云栖寺的门，什么时候都是给镇山镖局敞开的。你快去让镖局的各位施主进来吧，我这边让人去准备斋饭，收拾厢房。”
　　方寸心点了点头，正要出门，目光却忽然一顿，落在那扫地老人身上，问道：“慧明师兄，这位是……”
　　慧明微微叹了口气，低声道：“是个可怜人，半个月前，山下村子里的人送来的，是个孤寡老人，无儿无女。贫僧看着于心不忍，便留他在寺里，给他一口饭吃，一间屋子住，平日里帮着扫扫地、做些杂活，也算有个安身之处。”
　　方寸心“哦”了一声，没有再多问，出门去招呼那些镖师们进门，快速将货物堆好之后，就跟着慧明往内院走。
　　只是，走着走着，
　　方寸心就觉得有些奇怪，
　　她记得从前来云栖寺时，总有一些武僧在练功，有的打拳，有的舞棍，呼喝声此起彼伏，热闹得很。可今日，一路走来，虽也能碰到僧人，可都很安静，一个老熟人都没碰到。
　　“慧明师兄，”方寸心问道，“怎么不见慧能师兄他们？还有戒痴、戒嗔那几个小和尚，往日来时总围着我转，今日怎的一个都不见？不会是又跑去哪里打架被九叶禅师罚抄佛经去了吧？”
　　慧明垂下眼，双手合十，低声道：“方小姐有所不知，师父他老人家……圆寂了。”
　　方寸心一愣，脸上的笑容瞬间凝固。
　　“什么时候的事？”她满是诧异。
　　慧明声音低沉：“师父年事已高，身子骨本就大不如前，去年就得了重病，两个月前，他在禅房打坐，入定之后便再没有醒来。”
　　方寸心怔在原地，半晌没有说话。
　　她从小跟着父亲走镖，每年都会路过此地，来此借宿，因此，她与九叶禅师接触很多，十分熟识。
　　九叶禅师说话慢悠悠的，总喜欢拉着她下棋，棋艺却不怎么样，十盘里倒有八盘是输的。输了也不恼，只是笑呵呵地说“再来再来”，像个老小孩。
　　如今，说没就没了。
　　她深吸一口气，双手合十，朝着大殿的方向深深鞠了一躬，直起身时，眼眶微微有些泛红。
　　“慧明师兄节哀。”她的声音比方才低了许多。
　　慧明合十还礼，叹了口气，又道：“师父一走，寺中便有些乱了。慧能师弟他们几个，原本就是师父收留的江湖中人，性子野，师父在时还能压得住。师父一走，便没人管得了了。师父圆寂后，他们几人就时常争吵，后来，陆陆续续的，便各自收拾行李，离寺闯荡去了。戒痴、戒嗔那几个小和尚，也跟着走了，你熟识的就是那几个武僧，如今，基本都不在寺里了。”
　　他说着，摇了摇头，语气里满是无奈。
　　方寸心听了，心里一阵怅然，却也不知该说什么，只叹了口气：“想来，这便是九叶禅师说的，各有缘法吧。”
　　慧明又双手合十，侧身引路：“不说这些了，方小姐，诸位，请随我来，厢房已备好。”
　　众人跟着慧明穿过前殿，绕过一座石塔，沿着一条青石小径往一座禅院走去。小径两侧种着翠竹，风过时沙沙作响。
　　禅院不大，一座小小的院落，三面是房，院中种着一棵桂花树，枝叶十分茂盛。
　　慧明将众人领进院子，吩咐身后几个小沙弥去端斋饭，又对方寸心道：“方小姐，诸位先在此歇息，斋饭稍后便到。若有任何需要，只管吩咐院外的小沙弥便是。”
　　方寸心抱拳道：“有劳慧明师兄了。”
　　慧明微微一笑，合十退了出去。
　　镖师们进屋开始分配住宿，方寸心却没有进屋，她站在桂花树下，望着天边最后一抹暮色出神。
　　顾观棋走到她身旁，顺着方寸心的目光望去，什么也没看到，只有渐渐暗下去的天空和远处山峦模糊的轮廓。
　　“在想九叶禅师的事？”他问。
　　方寸心点了点头，声音里带着几分唏嘘：“那老和尚人挺好的，每次来都亲自下厨给我做素斋，手艺很好。我还想着这次来，再跟他下一盘棋，把他杀个片甲不留。”
　　她顿了顿，又道：“还有慧能师兄他们几个，虽然性子是野了些，但都是直爽人，跟我也合得来，每次我来都会偷偷找我讨要酒肉，然后被九叶禅师发现了可就惨了。唉，没想到，短短几个月没来，就物是人非了。”
　　顾观棋没有说话，只是静静地站在她身旁。
　　方寸心转过头看着他，忽然笑了笑，那笑容里有几分释然，也有几分感慨：“我爹常说，人生就是一场只能往前走的路途，沿途的风景只有一次，错过了就很难再见了。”
　　顾观棋微微笑了笑，没有说话。
　　不多时，院门口传来脚步声。
　　几个小沙弥端着托盘鱼贯而入，托盘上摆着几碟素菜、一盆米饭和一大碗汤。菜色简单，不过是清炒时蔬、豆腐干、腌萝卜之类，却做得精致，看得出来是很用心了。
　　方寸心目光从那些小沙弥脸上扫过，忽然一顿，落在最后面那个端着汤碗的小沙弥身上。
　　那小沙弥约莫十五六岁的年纪，个子不高，圆脸大眼的，神色间带着几分拘谨，正在摆放汤碗。
　　“慧海？”方寸心试探着喊了一声。
　　那小沙弥抬起头，看见方寸心，眼中闪过一丝慌乱，随即又低下头，双手合十，声音细细的：“方……方小姐。”
　　方寸心笑了起来，走过去拍了拍他的肩膀，道：“还真是你啊，几个月不见，长高了不少，差点没认出来你！怎么，这是跟我生分了！”
　　慧海低着头，合十作揖：“没……没有生分！”
　　方寸心笑道：“来来来，把碗给我就行。”
　　“不不不，不用，我来放就好！”
　　慧海弯腰放汤碗，袖子不经意地拂过方寸心的手背，就在那一瞬间，一个叠得整整齐齐的小纸团从他袖中滑出，无声无息地落进了方寸心的手里。
　　方寸心的手指微微一缩，面上却不动声色，赞叹道：“云栖寺的斋菜味道可是非常好的，不知道现在有没有变！”
　　几个镖师附和着。
　　慧海直起身，退后两步，与其他小沙弥一起合十行礼，然后一起离开，消失在院门外。
　　方寸心将那个纸团攥在手心，若无其事地拿起筷子，夹了一块豆腐放进嘴里，嚼了两下，赞道：“还是一如既往的好吃。”
　　镖师们纷纷动筷，一时间碗筷碰撞声、咀嚼声、交谈声混在一处，院子里倒是热闹了起来。
　　一顿饭吃完，镖师们各自回了厢房。
　　房门关上，方寸心取出那个纸团，展开来。
　　纸上只有一行字，字迹潦草，像是匆忙写就的：
　　今夜子时三刻，药师殿外见。
　　这一行仓促写下来的字，在昏黄的油灯下显得有些诡异。
　　方寸心盯着那行字看了片刻，眉头微微蹙起。她将纸条折好收入怀中，推门出去，走到隔壁房间，轻轻叩了叩门。
　　门开了，顾观棋在大厅里喝茶。
　　“顾大哥，你进来一下。”方寸心喊道。
　　顾观棋进了屋。
　　方寸心从怀中取出那张纸条，递了过去。
　　顾观棋接过，展开看了一眼，疑惑道：“这是？”
　　方寸心压低声音道：“是慧海方才塞给我的。顾大哥，好奇怪啊，我与慧海认识好几年了，一直都挺熟的，他如果要跟我说什么，干嘛不直接跟我说，这么拐弯抹角的干嘛，还约我晚上见面？”
　　顾观棋脑海里仔细回忆刚刚那小和尚的一举一动，发现他眼神一直有些飘忽。
　　顾观棋推测慧海应该有话想跟方寸心说，但有其他人在，他不敢说。而他惧怕的人，应该就是同行的寺中人，那么，大概率是要告诉方寸心什么隐秘！
　　“啪”
　　方寸心一拍大腿，道：“该不会是这小和尚动凡心了，想偷偷跟我告白吧？这小和尚也是到了怀春的年纪啊！”
　　顾观棋：“……”
　　我俩想的完全不同频啊！

第三十九章 ：事件
　　夜色如墨，月光银白。
　　云栖寺的钟楼响过，余音在夜风中缓缓散尽，沉入无边的寂静。
　　顾观棋与方寸心一前一后，沿着青石小径往药师殿方向快速走去，两人脚步极轻，踏在湿润的石板上几乎没有声响。夜风吹过竹林，沙沙作响，将他们的身形掩在摇曳的竹影之中。
　　药师殿在寺庙的西北角，是一处偏僻的院落，平日里少有人至。两人穿过一道月洞门，便见一座殿宇立在夜色中。
　　一个瘦小的身影缩在殿前的石阶下，背靠着石狮子，双手抱着膝盖，整个人蜷成一团，像是要把自己藏进石狮子的阴影里。
　　“慧海！”方寸心快步走过去，蹲下身来。
　　那小沙弥猛地抬起头。
　　“方……方小姐……”慧海的声音发颤，眼神飘忽，左右打量，随后，看着顾观棋有些犹豫。
　　方寸心见他这副模样，伸手按住他的肩膀，低声道：“别怕，这位是顾大哥，我的好朋友，信得过。”
　　慧海深吸了几口气，稳住心神。他抬起头，目光在方寸心和顾观棋脸上来回看了几遍，终于颤声道：
　　“方小姐，师父……师父他是被慧明师兄害死的！”
　　方寸心的手一紧，眉头猛地皱了起来：“你说什么？”
　　慧海的眼眶红了，眼泪在眼眶里打转，说道：“两个月前……那天晚上，我起来上茅房，路过师父的禅房，听到里头有动静。我……我就趴在窗缝里看了一眼……”
　　他的声音压得很低：“我看到慧明师兄他给师父喂药，那段时间师父病重，主要都是慧明师兄在服侍师父，可吃了那药之后，整个人就开始抽搐，浑身发抖，嘴里吐出好多黑血。”
　　“然后呢？”方寸心的声音沉了下来。
　　“然后师父就死了。”慧海抹了一把眼泪，“可第二天，慧明师兄跟大家说，师父是病死的。我觉得不对，可我不敢说。”
　　方寸心与顾观棋对视一眼，两人都从对方眼中看到了一丝凝重。
　　“你说九叶禅师是被慧明害死的，可有证据？”方寸心急忙追问道。
　　“方小姐，你先听我说，”慧海继续说道：“师父死后第三天夜里，我翻来覆去睡不着，心里惶恐，我觉得我对不起师父，他被人害死，我却不敢为他报仇，我便想着去给师父上柱香，然后我去了灵堂。”
　　他的声音开始发抖，整个人都在颤抖，像是又回到了那个可怕的夜晚：“结果，我看到已经死了的师父竟然诈尸了，正抱着守灵的慧能师兄撕咬，我吓得躲在草丛里，我亲眼看着慧能师兄被吸血吸成了人干！”
　　方寸心的瞳孔骤然收缩。
　　“师父……不，那是个怪物，他已经不是师父了，”慧海的声音里满是恐惧，“他的整张脸都没了，没有五官，只有一张很大的嘴，我躲在花丛里不敢发出声音。就在那时候，慧明师兄出现了，那怪物很听慧明师兄的话，老老实实进入棺材里躺着了。”
　　他猛地抓住方寸心的手臂，抓得极紧，指节泛白：“方小姐，我说的都是真的！师父他……他变成了一个怪物，一个吸血的怪物！”
　　方寸心拍了拍他的手背，声音沉稳：“你先别慌，慢慢说。后来呢？”
　　慧海喘了几口气，继续说道：“后来，我找机会偷偷回了房间，第二天，就听慧明师兄说慧能师兄昨夜连夜离寺去闯荡了，很多人都看到慧能师兄离开，但我知道，那个离开的慧能师兄是假的，真正的慧能师兄是被害了，但我不敢说，我怕我说了没人信我，反而会被慧明师兄害了。”
　　方寸心转头看向顾观棋，顾观棋问道：“你的意思是有人易容成慧能离开寺庙。”
　　“对，”慧海又继续说道：“后来，短短数天，那些武僧师兄们全都离寺去闯荡了，那些人肯定也和慧能师兄一样被害了，然后有人易容他们的模样离开寺庙，不会引起怀疑，真实的情况，肯定是他们都被慧明师兄害了。不仅是那些师兄，还有这段时间来借宿的香客，也有很多人进来了就没出去。
　　后来，我注意到慧明师兄几乎每天都会到毗卢阁，我找机会偷偷去了毗卢阁，发现慧明师兄在那里养了两头怪物，就和当初吸慧能师兄血的怪物一模一样，他肯定是把师兄们和香客们都抓去喂给怪物吸血了！”
　　慧海看着方寸心，紧张道：“方小姐，你信我，你相信我，我求求你了，你能不能带我走，我想走，但我怕被慧明师兄察觉到异常，我找不到机会离寺，我明天躲在你们的货物里离开行不行？
　　带我走，方小姐，求求你了，救救我，真的，我绝对没有骗你，那两头怪物就在毗卢阁里，那里有两口棺材，里面装的就是怪物！”
　　慧海说着说着就跪在了地上。
　　方寸心的手按上了枪杆，望向顾观棋，说道：“顾大哥，我想去毗卢阁一探究竟！”
　　顾观棋点头道：“我跟你一起。”
　　方寸心望向慧海，说道：“慧海，你说的实在太过于离奇，我没办法直接相信你，我需要去看看。”
　　慧海咬了咬牙，站起身来，瘦小的身子在夜风中微微发抖。他深吸了一口气，说道：“我跟你们一起去，我带路！”
　　当即，顾观棋与方寸心跟着慧海走，然而，刚走出几步，便见前方小径尽头亮起几盏灯笼，橘黄色的光在夜风中微微摇曳，将几条人影拉得忽长忽短。
　　走在最前头的正是慧明，他身后跟着两个中年僧人。最后面还跟着一个佝偻的身影，步伐蹒跚，正是白日里在院中扫地的那个白发孤寡老人。
　　慧海一见到慧明，身子猛地一僵，脸色刷地变得惨白，整个人不受控制地发起抖来，连嘴唇都哆嗦得说不出话。
　　他下意识地往方寸心身后缩了缩，双手死死攥着她的衣角。
　　“方小姐。”慧明走上前来，双手合十，微微躬身，神色平和，“深夜不睡，怎的在这寺中走动？”
　　方寸心不动声色地将慧海挡在身后，抱拳道：“慧明师兄，我睡不着，出来走走，恰巧碰见慧海，便聊了几句。”
　　慧明注意到方寸心的动作，叹了口气，语气里带着几分无奈与怜惜：“想来，方小姐是听了慧海的胡言乱语了。”
　　方寸心摇头，道：“我不明白慧明师兄说的什么。”
　　慧明摇了摇头，道：“方小姐不用对我如此警惕，我知道慧海无非是说师父变成了吃人的怪物，说离寺的师弟们是被怪物吸了血，诸如类似罢了。”
　　方寸心眉头一皱，道：“师兄此话何意？”
　　慧明说道：“方小姐，唉……”
　　慧明叹了口气，说道：“这本是本寺不便言说之事，师父他老人家死后，的确出现过诈尸情况，但也只是一口淤气不散，本就是正常现象。
　　只是慧海年幼，没见过这事儿，恰好当夜又是他守夜，就被吓到了，吓出了癔症，这些日子，他时常胡言乱语，说什么师父吸血吃人，寺中很多人都听到过。
　　不过，他的情况时好时坏，但总体来看不算很严重，我也就只是安排了人注意看着他，就怕他跑丢了，刚刚也是跟他同住的师弟见他出门起夜迟迟不回，才来通知了我，我们便来找他回去。”
　　“不是的！”
　　慧海猛地从方寸心身后探出头来，声音尖锐而急促，带着哭腔，“我说的都是真的！师父是被你害死的，你给师父喂了毒药！慧能师兄他们也不是自己走的，是被害了！你还在毗卢阁里养了两头怪物，棺材里……”
　　“够了！”慧明身后一个中年僧人厉声喝断，上前一步，怒目而视，“慧海，你疯够了没有？师父他老人家都已经圆寂了，你作为弟子，怎么还如此编排他老人家，你简直不可理喻！”
　　慧海被这一喝吓得浑身一颤，又缩回了方寸心身后，紧紧抓着她的衣角不敢松手，身子发抖。
　　慧明抬手制止了那僧人，转向方寸心，双手合十，语气温和，道：“方小姐，慧海如今神志不清，说的话做不得数。贫僧先带他回去休息，免得他再做出出格之事，惊扰了诸位。”
　　他说着，便朝身后那两个僧人使了个眼色。那两个僧人走上前来，伸手便要拉慧海。
　　慧海拉着方寸心，惊慌道：“方小姐，你信我，你信我啊，我求求你，帮我，帮帮我……”
　　方寸心眉头一皱，伸手一拦，将慧海护在身后，目光直视慧明，沉声道，“慧明师兄，这……”
　　“方小姐。”慧明打断了她的话，面色依旧平和，声音却沉了几分，“方小姐与镇山镖局往来云栖寺已有多年，贫僧的为人，方小姐难道信不过吗？我十几岁就跟随师父，我怎可能残害师父？”
　　方寸心一时语塞。她与慧明确实相识多年，此人向来持重沉稳，待人和善，在江湖上口碑也颇佳。若非慧海这般说，她无论如何也不会将“害死师父”“养怪物”这等事与他联系在一起。
　　“慧明师兄，我不是信不过你。”方寸心放缓了语气，“只是……”
　　“也罢，此事毕竟是我寺师弟引起的，方小姐心中存疑也正常，不如随我去毗卢阁一观。”慧明侧身，抬手做了一个“请”的手势，神色坦然，“毗卢阁中确实放着两副棺材，那是山下百姓送来请贫僧做法事的先人遗体，过两日便要下葬。”
　　他顿了顿，目光扫过方寸心和顾观棋，又道：“二位，请。”
　　方寸心回头看了顾观棋一眼。
　　顾观棋微微点头。
　　“好。”方寸心转向慧明，“那便劳烦慧明师兄带路。”
　　慧明双手合十，转身便走。
　　那两个僧人和白发老人跟在后面，慧海被方寸心拉着，战战兢兢地走在最后，整个人还在发抖，牙齿咬得咯咯作响。

第四十章 ：夜战
　　毗卢阁在寺庙的东北角，是一栋小佛殿，青砖灰瓦，飞檐翘角。
　　慧明推开阁门，一股檀香味扑面而来，混着淡淡的香烛气息。月光从窗棂间漏进来，将阁内照得影影绰绰。
　　阁内陈设极简，正中供着一尊毗卢遮那佛，佛像前的香炉里还有残香未灭，几点火星在黑暗中明灭不定。佛像两侧是几排高大的书架，上面摆满了经卷，纸页泛黄，卷帙浩繁。
　　而最引人注目的，是阁内东侧并排放着的两副棺材。
　　棺材是普通的松木棺，未曾上漆，木纹清晰可见。棺盖盖得严严实实，上面各搭着一块黄绫，黄绫上写着往生咒，墨迹淋漓。
　　慧海一见那两副棺材，整个人便如触电一般，猛地往后缩，指着棺材大喊：“就是它们！怪物就在里面！我亲眼看到的！”
　　慧明眉头微皱，走到棺材旁，伸手将棺盖推开。
　　“咔嚓”一声闷响，棺盖滑开半尺，露出里面的景象。
　　月光照进棺材里，照亮了一张苍白的脸。
　　那是一具老人的尸体，须发皆白，面容枯槁，双目紧闭。尸体穿着一身干净的寿衣，双手交叠放在胸前，指甲泛着青灰色，看起来已经死去多日了。
　　慧明又将另一副棺材推开，里面同样是一具老人的尸体，也是一般的装束。
　　两具尸体静静地躺在棺材里，没有任何异样，没有任何动静，只是两具普普通通的、已经死去多日的遗体。
　　“这就是山下王家村王员外家送来的。”慧明合上棺盖，转向方寸心，面色平静，“此乃王员外的父亲与叔父的尸体，此二位亡者相邻一天离世，家中人觉得不太吉利，便送到寺里来请贫僧做法事超度。”
　　方寸心走上前去，在棺材旁站了片刻，仔细端详那两具尸体。她虽不是仵作，但走镖多年，死人见过不少，是真是假、是正常死亡还是横死，多少能看出些端倪。
　　可她看了半晌，也没看出任何异常。这两具尸体，确实只是普通的遗体。
　　她转头看向顾观棋。
　　顾观棋也走上前来，低头看了看棺材里的尸体。
　　他也没有看出什么异常。
　　“方小姐。”慧明双手合十，语气平和，“这毗卢阁中，除了经卷佛像，便是这两副棺材。二位若是不放心，尽可四处查看，看可有什么怪物，可有什么吃人的东西。”
　　“不必了。”方寸心抱拳道，“是我多心了，慧明师兄见谅。”
　　慧明微微一笑，摆了摆手：“不怪方小姐，只是慧海这孩子的癔症，着实让贫僧头疼。若不好生调理，只怕越来越严重。”
　　他转身看向慧海，目光温和，语气里带着几分怜惜：“慧海，随我回去吧！”
　　慧海拼命摇头，往后退了两步，声音发颤：“不……我不回去……方小姐，求你了，带我走……我说的都是真的……”
　　方寸心张了张嘴，想说些什么，可又不知道该说什么。
　　就在这时，
　　顾观棋突然开口道：“等一下。”
　　众人望向顾观棋。
　　顾观棋说道：“我是大夫，可否让我看看这小和尚的病？”
　　慧明微微皱眉，道：“阁下是？”
　　方寸心连忙说道：“慧明师兄，这位是顾大夫，他医术很好的，让他给慧海看看吧！”
　　慧明犹豫了一下，道：“也好，那就劳烦了。”
　　顾观棋微微点了点头，然后走向慧海，
　　然而，
　　他刚走两步，突然拔剑出鞘，一剑直接朝着那白发老人刺去，这一剑又快又狠，直奔对方的喉咙。
　　剑光与月光相交，
　　瞬息之间，剑至咽喉处。
　　但，就在这一瞬间，
　　那白发老人突然脚下一点，瞬间倒飞出去丈余贴到墙角，然后脚下一点，凌空而起，落到屋顶。
　　“果然有鬼！”
　　方寸心一枪向着慧明刺去。
　　慧明快速后退。
　　方寸心并未追击，而是长枪一转一拍，将那两个压着慧海的僧人打飞出去，两人胸口传来骨裂之声，狠狠地砸在地上，口吐鲜血。
　　随即，
　　方寸心连忙将慧海护至身后。
　　此时，
　　那立于墙头的白发老人很是诧异地看着顾观棋，问道：“顾观棋，我是哪里露出的破绽，这么多年来，能看穿我易容的不超过十个，你是如何看破的。”
　　方寸心等人也都好奇地看向顾观棋。
　　顾观棋轻笑道：“我没看破啊，我就是觉得有点奇怪，你一个扫地的孤寡老人，这大晚上的，跟着慧明跑什么？所以就试探试探你而已！”
　　“你……”
　　白发老人怒不可遏道：“那你就不怕试错了人？如果我真就是个普通老人，只是恰逢其会呢？”
　　顾观棋说道：“我的剑，随时都可以收住，只是，你敢赌吗？”
　　“好好好！”白发老人深吸了一口气，说道：“想不到我竟然会栽在这么个小事情上面，顾观棋，你好样的，你……”
　　话音未落，白发老人猛然扬手，袖中挥洒出一片灰白色的粉尘，在月光下喷洒向顾观棋，随即，他便要施展轻功借夜色遁走。
　　顾观棋微微抬手，屈指一弹。
　　一枚钢珠自指尖激射而出，破空声尖锐刺耳，快如流星赶月。
　　白发老人慌忙从腰间抽出一柄短刀，回身格挡。
　　“当——”
　　金铁交击的巨响在夜空中炸开。
　　那柄精钢打造的短刀竟被钢珠硬生生击断，半截刀身崩飞出去，在空中翻滚了几圈，当啷一声落在瓦片上。钢珠余势不减，噗的一声透入白发老人的右肩，鲜血飞溅。
　　白发老人惨叫一声，身形失了平衡，从屋顶直直栽落下来，重重摔在地上，溅起一片尘土。
　　白发老人捂着肩膀，鲜血从指缝间汩汩涌出，挣扎着想要爬起来。
　　顾观棋又快速射出两枚钢珠，点了白发老人的穴道，刚站起来的白发老人瞬间身体僵硬住，无法动弹。
　　几乎在同一时间，慧明脸色骤变，猛地转身，朝毗卢阁内狂奔而去。
　　方寸心眼神一凛，右手猛地一掷，长枪如一道黑色的闪电脱手飞出，破空声凄厉。
　　“噗——”
　　长枪自慧明后心穿入，枪尖从胸口透出，带着一篷血雾，将整个人钉在了墙壁上。
　　慧明惨叫一声，
　　紧接着，他强忍着剧痛，仰头发出一声尖锐的啸声。
　　那声音高亢刺耳，不似人声，更像某种野兽的嘶吼，在夜空中远远传开，震得屋檐上的瓦片都微微颤动。
　　啸声未落——
　　“砰！砰！”
　　毗卢阁内那两副棺材的底部猛然炸开，木屑纷飞。
　　棺材底部的暗格被从里面撞碎，两道灰白色的身影快速冲出，在月光下露出真容。
　　是两个人形的东西，有手有脚有躯干，却没有人的面目。它们的脸光滑得像是被什么东西抹平了，没有眼睛，没有眉毛，没有鼻子，只有一张巨大的嘴。
　　正是慧海小和尚说的怪物。
　　一头直奔顾观棋，另一头直奔方寸心。
　　顾观棋手中秋水剑一转，剑光如匹练横空，迎上前去，身形与那怪物交错而过。
　　剑光过处，一颗灰白色的头颅高高飞起，在空中翻滚了两圈，砸在地上，骨碌碌滚出丈许。
　　那具无头的身躯又往前冲了两步，才轰然倒地，四肢抽搐了几下，便再不动了。
　　金黄色液体从断颈处汩汩涌出，在月光下泛着异样的光泽，散发出一股浓烈而清冽的药香，像是药材熬炼而成的气味，弥漫在夜风中。
　　顾观棋没有停顿，转身就准备去给方寸心帮忙，因为方寸心此刻手里已经没有了兵器。
　　但，顾观棋转身那一刻，
　　却看到方寸心正弯下腰，双手扣住地上一块铺路的青石板。那石板足有两三寸厚，少说也有四五百斤重，她双臂一较力，竟将整块石板生生掀了起来。
　　“起——”
　　她低喝一声，腰马合一，将那块巨大的石板抡了起来，朝着扑来的怪物狠狠砸下。
　　“轰——”
　　一声沉闷的巨响，石板正中那怪物的脑袋，将它整个砸趴在地上。青石板应声碎裂，碎石四溅，尘土飞扬。
　　那怪物被压在碎石之下，抽搐了几下，便没了声息。金黄色的液体从石板的缝隙间缓缓流出，渗入青砖的缝隙之中，那浓烈的药香味愈发浓郁。
　　两头怪物倒地，毗卢阁外重归寂静。
　　月光如水，照在那一地金黄色的液体上，泛着诡异的光泽。

第四十一章 ：为爱
　　此时，毗卢阁外已经乱成了一锅粥。
　　战斗的动静太大，云栖寺的僧人们被惊醒，一个个衣衫不整地跑了出来。镖局的镖师和趟子手们也都醒了，提着兵刃就往这边赶。
　　不多时，毗卢阁门口便聚满了人。
　　火把的光将整座阁楼照得通亮，映得众人脸上明暗分明。
　　镇山镖局的一众镖师们虽然不知道发生了什么，但第一时间选择抽出兵刃与方寸心站在一起。
　　而云栖寺里，如今都是一些普通僧人，自然不敢跟镇山镖局的人动手，都站在院里没敢往前。
　　一个年迈的老和尚向着方寸心问道：“方小姐，这是发生了什么？”
　　方寸心站在门口，沉声道：“诸位大师，今夜打扰到各位。不过，有些事，方某必须当着大家的面说清楚。”说着，他望向角落里还在瑟瑟发抖的慧海，喊道：“慧海，你来说！”
　　随即，
　　慧海便将事情快速讲了一遍。
　　僧人们听完，一个个都震惊不已。
　　但大多都是难以置信。
　　这时，
　　方寸心走过去，将长枪抽了出来，被长枪钉住的慧明发出一声惨叫，瘫倒在地，胸口还在潺潺的流血，气息奄奄。
　　方寸心指着慧明说道：“诸位，慧明在这里，那两头怪物的尸体也在，诸位若是不信，可自行了解！”
　　那年迈僧人走上前，看着瘫在地上的慧明，沉声道：“慧明，方小姐说的是真的吗？”
　　慧明脸色惨白，身上流出的鲜血染红了一片青砖，他抬起头，目光从那些僧人脸上扫过，长叹了口气。
　　方寸心呵斥道：“慧明，如今你难道还想狡辩吗？”
　　慧明气若游丝道：“我没什么好狡辩的，事情已经暴露了，大药已经没了，我也快死了，只可惜不能在死前再见一次梅小姐了！”
　　他的声音沙哑，却异常平静，道：“我都承认，慧海说的是真的，师父是我杀的，慧能是我喂给怪物的，那些离寺的师弟、那些失踪的香客，也都是我迷晕之后拿来喂大药了。”
　　此言一出，满场哗然。
　　“慧明！你疯了吗！”那中年僧人怒喝，“师父待你如子，你竟——”
　　“我没有疯。”慧明打断了他的话，声音陡然拔高，虚弱里带着一股歇斯底里的癫狂，“我知道我在做什么，我不后悔，你们根本不懂！”
　　他的目光变得迷离，像是在看着很远很远的地方，嘴角浮起一缕微笑：“梅小姐是天上的仙子，是世界上最圣洁无暇的人，为了她我什么都愿意做！”
　　方寸心问道：“梅小姐是谁？”
　　慧明的声音变得轻柔：“我不知道她是谁，我从来没见过那样的人，她三个月来寺里上香，当她冲我微微一笑那一刻，我就知道，我愿意为她赴汤蹈火，我愿意为她放弃一切。”
　　方寸心与顾观棋对视了一眼。
　　大概都听明白了，就是一个俗套的见色起意与一见钟情的故事。
　　方寸心说道：“你爱上了一个人就爱上了，为什么要杀九叶禅师？”
　　慧明躺在地上，闭着眼睛，沉默了好一会儿，说道：“梅小姐生了病，她需要一种大药才能活，而这种大药需要功力高深的人做容器……也就是你们刚刚杀的那两个怪物，然后需要大量吸食武道高手的血作为养分，就会成长为一枚大药。
　　我不能眼睁睁看着梅小姐死去，如果世上没有了她，那我活着还有什么意义？”
　　方寸心恍然道：“所以，你就害了九叶禅师，把他制成了怪物？”
　　慧明的眼眶红了，泪水顺着脸颊淌下来：“我不后悔。只要她一句话，只要她一个眼神，我就甘愿把命都给她，只是可惜了，我失败了，我再也没有见到她的机会了！”
　　“疯了，疯了！”方寸心呵斥道：“你简直是疯了，为了一个才认识不久的女人，你竟然能做出杀师父、杀同门的事情，你简直不可理喻！”
　　慧明说道：“那是你们不懂我对梅小姐的感情！”
　　顾观棋冷笑了一下，走向了那白发老人。
　　此刻，那白发老人被点了穴，动弹不得。
　　顾观棋走到他面前，伸手在他脸上揉搓了几下，然后轻轻一拉，撕下了一张人皮面具。
　　当那白发老人真容展现出来时，方寸心惊呼出声。
　　“游四，竟然是你！”
　　三个月前，
　　戏子梅若怜东窗事发，与仆人游四畏罪潜逃，青阳郡到处都贴着此二人的通缉令。
　　再加上方寸心曾随他父亲一起与梅若怜打过交道，见过游四，所以，一眼就认出来了。
　　而梅若怜炼丹的事情，在如今江湖上广为人知，所以，慧明养的怪物大药，不言而喻，就是替梅若怜在炼丹。
　　方寸心望向地上躺着的慧明，说道：“看来，你说的梅小姐，应该叫梅少爷才对，慧明，你爱得疯狂的人是个男人，你作何感想？”
　　慧明沉声道：“男人女人重要吗？只要我不嫌弃他是男人，他不嫌弃我也是男人不就可以吗？”
　　方寸心：“？？”
　　顾观棋：“！！”
　　周围其他人也是一片死寂。
　　所有人都震惊不已。
　　半晌，方寸心才呵斥道：“简直是不可理喻！”
　　“你们……这些人，根本……不懂……你们不懂梅小姐……不懂我对她的感情……”
　　慧明已经撑不住了，嘴里就不断地喷涌出鲜血，很快就彻底没了生息。
　　随后，
　　众人又将目光放到了游四身上。
　　顾观棋解开游四的哑穴，说道：“废话就不多说了，不知道你听没听过六扇门的千针百孔。”
　　游四脸色微变，昨夜他亲眼见到顾观棋用来对付天魔教那些人的场景。
　　顾观棋见此，说道：“看来你知道，说说吧，梅若怜现在在哪里？”
　　游四说道：“我不知道，自从三个月前暴露之后，小姐就变得异常谨慎，即便是我也不知道他如今在什么地方，只有他知道我在哪里，要找我的时候自然就会出现。”
　　顾观棋问道：“那怪物到底是怎么回事儿？”
　　游四说道：“就是刚刚慧明说的那样，不过，不是治病，而是练功。与六扇门那边对外公布的一样，小姐修炼了一门神功。”
　　但这门神功想要修到圆满，就必须有一种名为天人丹的神丹辅助，所以，这几年小姐一直在想办法研制天人丹，因为耗费实在太大了，王长峰、鱼源桥等等，好多小姐的好友都为了帮他，欠下了巨额债务。
　　小姐为了偿还他们，才与王长峰、鱼源桥设计了疫病，想要通过哄抬金灵草来填补这些年欠下的亏空，只可惜最后功败垂成。”
　　顾观棋皱眉道：“意思是，梅若怜研制天人丹已经成功了？”
　　游四回答道：“是丹方研制成功了，所以，小姐才会那么迫切地想要推马眉峰上位副千户，因为六扇门监狱里有很多武林高手可以作为炼丹的耗材。
　　如今青阳郡六扇门，千户闫望川处于半隐退状态，真正管事的就是副千户。只可惜，也因为你，功败垂成了。”
　　顾观棋沉声道：“所以，如今梅若怜正躲在某个地方培育这种所谓的大药，等培育好了，就炼制成天人丹。”
　　“不错，”游四脸上露出笑容，说道：“小姐的成功只是时间问题，一旦他成功炼制天人丹，到时候神功大成，必然会找你们一一清算，而顾观棋你，是仅次于闫望川，第二个被清算的人，恐惧吗？”
　　顾观棋皱眉道：“这么自信，闫望川可是青州八大豪杰之一？”
　　游四沉声道：“小姐这些年只是不怎么出手而已，他的实力与闫望川本就只是一线之隔，一旦他神功大成，必定超越闫望川，你们都会死。”
　　“我有点奇怪呀，”顾观棋问道：“梅若怜是个男人啊，你一口一个小姐，不奇怪吗？”
　　“此乃小姐隐私，我不想说。”游四沉声道。
　　顾观棋拿起银针。
　　游四连忙说道：“他是天阉，不能人道，所以，一直把自己当成女人。”
　　顾观棋：“……”
　　原来是心理疾病！

第四十二章 ：对不起，表姐
　　当夜，方寸心便让镖队的镖师们控制了云栖寺，因为，她也没法确认云栖寺里有没有慧明的同伙，然后派人连夜赶去当地县城报官。
　　到了天快亮时，
　　真武县县令、县尉亲自带着一队县兵赶到了云栖寺处理事情。
　　随后，
　　县令和县尉便将云栖寺所有僧人以及游四带走，前往县衙接受调查，而镇山镖局的镖队也得跟着去县衙做一趟笔录。
　　好在镖队本就要从真武县县城路过，也不冲突。
　　等顾观棋一行人从县衙出来时，已经是中午了。
　　县衙门口。
　　方寸心与顾观棋走在一起，开口道：“顾大哥，我送你去南山派吧！”
　　顾观棋连忙说道：“不用麻烦了，你们镖队还得赶路，这里去南山派也不是很远了，我能够找得到的。”
　　方寸心说道：“正所谓送佛送到西，送人送到家嘛，而且，昨晚折腾了半宿，镖队的师兄弟们都没休息好，暂时也不打算赶路，准备找个落脚处休息，我也许久未去看望姑父、姑母了，就正好与你一道去一趟南山派。”
　　既然方寸心都这么说了，顾观棋自然也不好再推脱，便拱手道：“那就多谢你了，寸心。”
　　方寸心连连摆手，道：“顾大哥，你还跟我客气啥呀，要谢也是我谢你，这一路来，你帮了我多少大忙啊！”
　　随后，
　　镖队就在城中找了家客栈住下，而顾观棋则与方寸心一起策马向南山派而去。
　　两人约摸走了一个时辰，终于到了南山派。
　　……
　　方寸心报了家门之后，他们两人便被山门弟子引着进入南山派里，来到了一座偏殿之中。
　　那山门弟子拱手道：“两位请在此稍后，我这边去通报。”
　　“等一下，我跟你一起去。”方寸心叫住了那个山门弟子，然后望向顾观棋，说道：“顾大哥，你先在这儿坐一会儿，你把毒老前辈的信给我，我去跟姑父姑母通个气，毕竟，你这事情不比寻常。”
　　顾观棋微微一笑：“好，那就有劳你了。”
　　说罢，
　　顾观棋便将毒仙人的那封亲笔信交给了方寸心。
　　方寸心转身便与那山门弟子一起出了门。
　　顾观棋一个人在大厅里等着。
　　不过，并没有等很久，大概也就一盏茶的功夫，门外便传来脚步声。
　　顾观棋望去。
　　门帘一挑，一对中年夫妻并肩走了进来。
　　走在前头的是个身材魁梧的中年男人，约莫五十出头的年纪，浓眉大眼，方脸阔额，颌下一部浓密的短须，修剪得整整齐齐，最引人注目的是他那双手——手掌宽大厚实，十指粗壮，指节突出，一看便知是常年修炼掌法之人。
　　此人正是南山派掌门，青阳十一楼中的“铁掌”言四海。
　　跟在他身后的妇人约莫四十来岁的年纪，风韵犹存，眉眼间与方寸心有几分相似，却比方寸心多了几分温婉端庄。
　　这便是方寸心的姑母，言四海的夫人方莹。
　　两人一进门，目光便落在了顾观棋身上，上下打量了一番，言四海就开口道：“老夫言四海，这是内子方莹。”
　　顾观棋连忙上前几步，拱手见礼：“晚辈顾观棋，见过言掌门、言夫人。”
　　言四海哈哈一笑，声如洪钟，抱拳还礼：“我与毒仙人毒老哥平辈论交，便托大叫你一声贤侄，快请坐，快请坐！”
　　方莹笑容温婉：“顾公子一路辛苦了。”
　　三人分宾主落座。
　　言四海坐在主位上，方莹坐在他旁边，顾观棋坐在客位。有弟子进来重新上了茶，便退了出去。
　　言四海端起茶碗，抿了一口，目光落在顾观棋身上，笑呵呵地说道：“顾贤侄，毒老哥在信中已将来意说明白了。老夫与毒老哥相交多年，他的眼光，老夫信得过。
　　你的名声，老夫也是如雷贯耳，近些时日，青阳江湖中可谓无人不知无人不晓，真正的青年才俊，人中龙凤！”
　　顾观棋拱手道：“言掌门过誉了。”
　　言四海捋了捋胡须，问道：“不知顾贤侄如今家中都有哪些人？”
　　“独我一人。”
　　“……”
　　随即，言四海与方莹二人便开始例行询问起顾观棋的个人情况，之后，言四海又转换话题，聊了些江湖事、地方官府政策之类的事情。
　　主要目的不言而喻：
　　了解顾观棋的家境，通过对话看看他的谈吐。
　　又聊了一阵之后，
　　言四海与方莹对视了一眼，方莹微微点了点头。
　　其实，来之前，两人就商量过了。
　　顾观棋的武功和未来成就不必多说，但是，说话谈吐、性格这些不好判断，如果见面后觉得不行，方莹就中途借口离开去拦住女儿，不让女儿过来见面，如果觉得可以，就按照计划，让女儿前来见面。
　　……
　　此时，
　　在一座大院里。
　　方寸心正与一个女子并肩而行，穿过一道月洞门，沿着游廊往接待客人的偏厅方向走去。
　　那女子身材苗条，五官生得精致，却不是那种艳丽逼人的美，而是一种温温柔柔的、让人看一眼便觉得心里安宁的秀丽，有一种大家闺秀的端庄气度。
　　这便是言四海的女儿，言采薇，正是毒仙人介绍给顾观棋的相亲对象。
　　此时，
　　言采薇与方寸心并肩而行。
　　一边走着，言采薇侧头看向方寸心，声音轻柔，问道：“表姐，既然一路而来，你与那顾公子都朝夕相处，应该也对他有些了解了，你觉得他人怎么样？”
　　方寸心眼睛一亮，立刻打开了话匣子：“那可好了，武功高就不说了，他是如今江湖公认的青阳第二高手，虽然才二十岁，已经比你爹和我爹都厉害了。
　　与他相处这几天以来，我发现武功高只是他的一个优点而已，他为人风趣幽默，脾气也好，说话总是斯斯文文的，他还很有文化……”
　　方寸心一边说着，眼里就带着憧憬，“跟他在一起，特别的有安全感，他也很谦逊，完全没有江湖高人高高在上的姿态，他还会讲笑话，他也非常有礼貌……”
　　言采薇听着方寸心滔滔不绝的讲述，目光落在方寸心脸上，看到方寸心那憧憬的神态，心头瞬间就明白了什么，嘴角微微勾起，忽然轻声问道：“表姐，你是喜欢那位顾公子吧？”
　　方寸心一愣，道：“这么明显的吗？”
　　言采薇掩嘴轻笑道：“你就差把喜欢两个字写脸上了，你刚刚所描述的，完全就是喜欢的人才会说出来的，不然哪有人像你所描述的那么完美呀？
　　你想想啊，你说的话就很矛盾：二十岁武功那么高，肯定是个武痴，怎么可能风趣幽默？他是江湖人，清风观一战里一个人追着一百多人杀的狠角色，又怎么可能斯斯文文的。
　　综上所述，你所形容的谦逊有礼之类的优点啊，应该也是因为你崇拜、喜欢他，所以产生的错误观感。”
　　方寸心挠了挠头，纳闷道：“是这样吗？不是吧？”
　　言采薇轻笑道：“我虽然不喜过问江湖事，但是这段时间也没少听到关于这位顾公子的传闻，身材魁梧高大、力大无穷，性格冷漠、杀人不眨眼，不苟言笑、一言不合就拔剑！”
　　方寸心皱了皱眉，道：“可我与顾大哥相处这几天，感觉他性格真的很温和呀？”
　　言采薇轻笑道：“那是爱屋及乌，因为喜欢，所以只看到优点，看不到缺点。”
　　“这样吗？可能是吧，”方寸心说道：“不过，表妹你放心啊，我虽然喜欢顾大哥，但是，我心里有数，他是你的相亲对象，我可什么都没对他做，一直都保持着距离的……”
　　“哎呀，表姐，你想哪去了！”言采薇拉住方寸心的手，说道：“咱们俩从小长大，虽然是表姐妹，但是，在我眼里，你就是我亲姐姐，我怎么会和你争你喜欢的人呢？
　　你放心，虽然他是我的相亲对象，但是，我不喜欢江湖人，我喜欢的是风度翩翩、文质彬彬的儒雅郎君。”
　　“可我觉得顾大哥就是风度翩翩的儒雅君子呀！”方寸心说道。
　　言采薇伸出手轻轻点了点方寸心的额头，道：“我都说了，那是你的错觉，不过，你喜欢就好，放心，我一会儿与那顾公子见了面，我就会直接跟他说不合适，然后替你表明心意！”
　　“真的吗？那你可别骗我呀！”方寸心喜道。
　　“放心，我从不食言的！”
　　一边说着，两人又往前走了一段路，穿过一座小桥，桥下是一汪清池，池水碧绿，几尾锦鲤在莲叶间悠然游动。
　　方寸心不经意间一抬头，目光忽然定住了。
　　不远处有一座六角凉亭，亭子建在假山之上，飞檐翘角，玲珑别致。亭中正坐着一个人。
　　那是一个女子。
　　她穿着一身素白的长裙，裙裾垂在地上，被山风吹得轻轻拂动。她的头发很长，乌黑如墨，披散在肩头。
　　她的五官精致得不像话，眉眼间带着一种不食人间烟火的清冷气质，仿佛是从画中走出来的人物。她静静地坐在亭中，手里捧着一卷书册，目光落在书页上，神情专注，似乎对周围的一切浑然不觉。
　　山风拂过，吹起她的裙裾和长发，那一瞬间，她整个人仿佛都要随风而去，化作天上的仙子。
　　方寸心看得有些呆了，心里不由自主地自惭形秽。
　　她转过头看了看言采薇。
　　她一直觉得表妹言采薇是她认识的人里面最漂亮的，可与眼前这女子一比，便也显得很普通了。
　　“表姐？”言采薇见她停下脚步，顺着她的目光望去，看到了亭中那个白衣女子，脸色微微一变，随即恢复了平静。
　　“采薇，那是谁呀？”方寸心收回目光，低声问道，“好生漂亮的女子，我怎么从未见过？”
　　言采薇沉默了一瞬，声音低了几分：“那是……父亲两个月前纳的小妾，叫慕书瑶。”
　　方寸心猛地转过头，瞪大了眼睛，满脸不可置信：“什么？姑父纳妾了？”
　　她简直不敢相信自己的耳朵。在她印象中，姑父言四海与姑母方莹一直恩爱有加，相敬如宾，是江湖上有名的模范夫妻。言四海为人正派，从不拈花惹草，怎么突然就纳了妾？
　　“这……这怎么回事？”方寸心压低了声音。
　　言采薇垂下眼帘，语气平淡，却带着一丝难以掩饰的苦涩：“慕书瑶是父亲两个月前从外面带回来的，说是在路上从土匪手里救回来的，全家人都被土匪杀了，无依无靠，便收留了她。后来……后来就纳了妾。”
　　方寸心问道：“姑母她同意吗？”
　　她顿了顿，又说道：“母亲为了这事，跟父亲吵了好几次，可父亲心意已决，谁劝也没用。大哥气不过，更是直接带着嫂子和孩子回了祖宅，反正，唉……如今家里为这事闹得很僵。”
　　方寸心张了张嘴，想说些什么，却又不知道该说什么。她看着亭中那个白衣女子，心里五味杂陈。
　　那女子似乎察觉到了什么，缓缓抬起头来，目光朝这边扫了一眼，然后微微一笑。
　　就那一笑，
　　方寸心竟看得有些痴了。
　　“走吧，表姐。”言采薇拉了拉她的衣袖，“别看了，顾公子还在等着呢。”
　　方寸心点了点头，收回心神，跟着言采薇快步离开了。
　　不多时，两人便到了偏殿门外。
　　远远地，方寸心停下脚步，往门里看了一眼，看到顾观棋正坐在偏殿里与言四海、方莹说着话，缓缓转头对言采薇说道：“表妹，你进去吧，我就不进去了，我在演武场那边等你。”
　　言采薇点头道：“好，我一会儿就把你的心意跟顾公子说清楚。”
　　“谢谢你了，表妹！”
　　方寸心转身便走，走了两步，又回头看了一眼，才大步流星地离开了。
　　言采薇整了整衣裙，迈步走向偏殿。
　　偏殿里，
　　言采薇进门，向言四海和方莹欠身行礼，“爹，娘。”
　　方莹微笑着为言采薇介绍顾观棋，说道：“采薇，这位是顾观棋顾公子。”
　　言采薇欠身，柔声喊道：“顾公子。”
　　顾观棋起身，拱手还礼：“言姑娘。”
　　言采薇抬起头，目光在顾观棋身上停了一瞬。
　　只见顾观棋穿着一身青衣，腰间悬着秋水剑，面容清隽，剑眉星目，尤其是气质高雅，站在那里安安静静的，十分儒雅。
　　那一刻，
　　言采薇心头一突，暗道：
　　“对不起，表姐，我要食言了！”

第四十三章 ：金雁功，小还丹
　　“采薇，你坐这儿吧！”
　　方莹喊了一声，言采薇回过神来，脸颊微红，向着顾观棋欠身行礼，然后走到方莹身旁的椅子上坐了下来。
　　就在这时，顾观棋脑海里响起了电子机械音——
　　【检测到玩家已经开启相亲活动】
　　【检测到相亲对象——言采薇】
　　【评定等级——一星】
　　【相亲奖励：满级《金雁功》】
　　【相亲活动已经开启，请玩家认真完成，活动完毕之后结算奖励】
　　顾观棋心头一喜。
　　金雁功，乃是全真教正统轻功，强调凌空借力、身法轻盈、循序渐进，是道家轻功的典范之作，大成者可凌空行走三十七步，凌空直上三尺。
　　但弊端也明显，缺乏爆发力，灵活不足、高度依赖借力点，所以，评级只能是一星级。
　　但，对于眼下的顾观棋来说，作用却很大，正好补足了他如今最大的短板之一，因为普通人得到金雁功的确作用不大，但他直接满级就不一样了，大成满级的金雁功上限还是很高的。
　　……
　　顾观棋收回心神，面上不显分毫。
　　随后，
　　几人就东拉西扯闲聊了起来。
　　让顾观棋比较诧异的是，那言采薇看起来温温柔柔的，一身的书卷气息，说起话来却非常健谈，话题非常多。
　　原本是顾观棋与言四海在聊，结果，聊着聊着，就变成了言采薇与顾观棋聊了，言采薇似乎尤其对江湖之事和医术感兴趣。
　　顾观棋之前听毒仙人说言采薇不练武，喜欢读书，还以为是个不喜欢江湖风闻的文艺姑娘。
　　如今看来，
　　不练武，的确是受根骨限制大了。
　　不过，也正好，
　　顾观棋这数月以来，也对江湖之事颇有了解，而医术方面更是他的专业，聊起来不至于冷场。
　　聊了好一阵之后，方莹突然说道：“顾公子，后山的木槿花开了，不如让采薇带你去看看，我们南山派的风景可是很不错的，难得来一趟不去看看就可惜。”
　　言四海也连忙附和道：“对对对，去看看花，看花好啊！”
　　顾观棋自然明白这是给他们二人单独相处的机会，便拱手道：“早有听闻南山派的叠翠林风景如画，那就烦请言小姐为我引一下路了。”
　　言采薇连忙起身，看向顾观棋，语气温和：“顾公子，请！”
　　顾观棋也站起身来，向言四海和方莹拱手，然后便跟着言采薇出了门。
　　目送着两人出门，言四海纳闷道：“诶，今天真是奇了怪啊，采薇这丫头不是一向最讨厌江湖之事的吗？怎么今天这么喜欢听了？”
　　方莹翻了个白眼，说道：“我看你是被后院那个小狐狸精给迷了眼，连脑子都被迷住了，这都看不明白，你女儿对这位顾公子满意得紧，在顺着顾公子江湖人的身份找话聊呢！”
　　“啊，这样啊！”言四海恍然大悟：“我还担心采薇这丫头的性子，总是冷冷淡淡的，不好相处！”
　　方莹撇了撇嘴，说道：“哪有那么多不好相处，只是看不上而已，真遇到中意的，就算是个支支吾吾的结巴，都觉得那是在害羞呢！”
　　……
　　南山派后山，
　　顾观棋与言采薇两人沿着一条青石小径往山上走去。小径两侧种着枫树，此时正是秋季，枫叶红得如火如荼，风过时，红叶纷纷扬扬地飘落，铺了一地，踩上去沙沙作响。
　　阳光从枫叶的缝隙间漏下来，洒在两人身上，光影斑驳。
　　言采薇走在前头，顾观棋跟在她身后，两人隔了半步的距离。
　　“顾公子，你对将来有什么打算吗？”言采薇一边说着，微微停了一下下脚步，与顾观棋并肩。
　　顾观棋想了想，说道：“说真的，暂时没什么规划，我这人没什么远大志向的。”
　　言采薇连忙道：“顾公子这是务实求真，你年纪轻轻武功那么高，却还能有这样的心态可实在是太不容易了，太难得了。”
　　顾观棋笑了笑，说道：“也没那么夸张，有时候也会想出去走走，看看大好山河，看看江湖风情！”
　　言采薇点头道：“务实又不失年轻人的朝气浪漫……”
　　两人就这样你一言我一语地聊着，从诗词歌赋聊到山水风物，从江湖见闻聊到人生百态。言采薇谈吐不俗，见识广博，说话时总是温温柔柔的，让人如沐春风。
　　两人沿着小径走了约莫半个时辰，到了一处观景亭。亭子建在山崖边上，从这里望出去，整个真武县城尽收眼底，远处的山峦层层叠叠，在秋日的阳光下，如同一幅浓墨重彩的山水画。
　　言采薇在亭中站定，双手扶着栏杆，望着远处的风景，说道：“顾公子，这便是叠翠林的观景处，第一次来南山派的客人都会来这里观景。”
　　顾观棋站在亭边，俯瞰山景，感慨道：“果然名不虚传。”
　　言采薇偏着头，静静地看着顾观棋的侧脸。
　　风吹过山崖，带来阵阵松涛，也吹起了言采薇鬓角的碎发。
　　她伸手将碎发别到耳后，声音轻柔，道：“若是顾公子喜欢看景，不如就在南山派多留一段时间，南山除了叠翠林，还有听松台、流云涧、迷踪峡谷等等，我陪你去游玩！”
　　就在这时，顾观棋脑海里响起了系统提示音：
　　【相亲活动完毕】
　　【奖励：满级《金雁功》，已发放】
　　【是否领取奖励？】
　　……
　　顾观棋心头默念“领取”。
　　刹那间，一股玄妙的轻功奥义涌入他的识海。金雁功的种种精妙——如何提气轻身，如何凌空借力，如何攀岩附壁——如同烙印般深深地刻入他的灵魂深处。那些复杂的提纵之术、身法变化，在瞬息之间便已融会贯通，臻至圆满。
　　不过瞬息之间，他已掌握了这门轻功绝学。
　　然而，他还没收回心神，
　　紧接着，脑海里又响起了系统的声音——
　　【检测到相亲对象的邀约，可开启进阶相亲活动】
　　【是否开启？】
　　……
　　顾观棋连忙默念“开启”。
　　系统声音传来：
　　【相亲对象——言采薇】
　　【评定等级——一星】
　　【相亲奖励：小还丹（可增长五年内力）】
　　【进阶相亲活动已经开启，请玩家认真完成，活动完毕之后结算奖励】
　　……
　　顾观棋快速收回心神，拱手道：“那，就得劳烦言小姐了！”
　　“不客气不客气，”言采薇脸上露出笑容，说道：“顾公子，这叠翠林还有不少绝妙的观景点，现在时间还早，我带你多逛逛吧！”
　　“那就多谢了。”
　　“你来的时间也正好，如今正是一年中风景最好的时节……”
　　……
　　与此同时，
　　南山派演武场旁的一处偏殿房顶上。
　　方寸心嘴里咬着一根草，双手枕着头躺在房顶上晒着太阳，脸上流露出一丝茫然，嘟囔道：“不是说马上就拒绝，然后替我表露心意吗？怎么去了这么久还不回来？”

第四十四章 ：南山事
　　下午，阳光西斜，将叠翠林的枫叶映得愈发红艳。
　　顾观棋与言采薇并肩从山上下来，两人一路上聊得投机，言采薇时不时掩嘴轻笑，眉眼间尽是愉悦之色。
　　行至一处三岔路口时，前方忽然闪出一道身影。
　　方寸心从路旁的大树后走出来，嘴里还叼着一根草，双手抱胸，靠在树干上，目光在两人身上来回扫了一圈。
　　“寸心？”顾观棋微微一怔，随即拱手笑道，“你怎么在这儿？你不是去看枫叶了吗？”
　　方寸心将嘴里的草吐掉，说道：“谁说我去看……”
　　“表姐！”言采薇忽然出声打断方寸心的话，声音比平日里快了几分，“好巧呀，你刚从枫树林那边过来吧？”
　　她一边说着，一边快步走到方寸心身边，挽住她的胳膊，转头对顾观棋微微一笑，语气温柔：“顾公子，左边过去有一个石亭，那里看晚霞最合适了，你先过去，我和表姐说几句话，一会儿就来找你。”
　　“好！”
　　顾观棋向二人拱了拱手，便沿着小径往另一方向去了。
　　待顾观棋的身影走远，言采薇才松了口气，拉着方寸心往路边走了几步。
　　方寸心挣开她的手，双手抱胸，斜眼看着她，似笑非笑：“说吧。”
　　“说什么呀？”言采薇垂下眼帘，手指不自觉地绞着衣角。
　　“少跟我装。”方寸心翻了个白眼，“你跟我说好了的，见了面就直接说不合适，然后替我表露心意。结果呢？你把人带走了，我看你刚刚聊得很开心，可没有一点不合适的，我在房顶上躺了整整两个时辰，草都啃了五根了，都没等到你！”
　　言采薇低着头，嘴唇抿了又抿，支支吾吾道：“我……我还没找到合适的机会说……”
　　“没找到机会？”方寸心眉头一挑，满是幽怨：“表妹，我看上去很像个傻子吗？”
　　言采薇的脸颊微微泛红，声音越来越小：“我……我本来想说的，可是……”
　　“可是什么？”
　　言采薇抬起头，看了方寸心一眼，又飞快地低下头，声音细得像蚊蚋：“可是……我觉得顾公子人挺好的……”
　　方寸心微微一愣，声音压低了几分：“采薇，你该不会是……看上顾大哥了吧？”
　　言采薇没有点头，也没有摇头，只是将头埋得更低了，耳根红得像要滴血。
　　方寸心瞪大了眼睛，无奈道：“你不是说你不喜欢江湖人的吗？你不是说你喜欢的是风度翩翩、文质彬彬的儒雅郎君吗？这才半天功夫，你就变卦了？”
　　言采薇抬起头，脸上满是难为情的神色，声音里带着几分委屈：“我哪知道你说的话，不是因为喜欢产生的错觉，竟然真有人能武功又高，长得也俊，又风度翩翩、斯斯文文的……”
　　言采薇越说越心虚，声音变得越来越小，低着头都不敢看方寸心。
　　方寸心气呼呼地伸出一根手指，狠狠地点在言采薇的额头上，咬牙切齿道：“好啊，你这个死丫头，你居然敢骗我，我要告诉顾大哥你偷看小黄书……”
　　“表姐……”言采薇抓住方寸心的手，露出一副可怜兮兮的样子，撒娇道：“表姐，姐……我错了，求你了，就这一次，就这一次！我发誓我以后再也不骗你了，好不好嘛？”
　　言采薇摇着方寸心的手臂，眨巴着大眼睛。
　　方寸心撇了撇嘴，没好气道：“行啦行啦，别装了，从小到大就会这一套。”
　　言采薇嘻嘻一笑，道：“表姐你最好了。”
　　“少来了你。”方寸心摆了摆手，道：“不过，这本就是你的姻缘，我也不能说什么，看你与顾大哥有没有缘分吧，要是没有缘分，那我可就不客气了！”
　　……
　　翌日，清晨。
　　天光微亮，晨雾还未散尽，南山派的伙房便已升起了炊烟。
　　顾观棋洗漱完毕，便有弟子来请，说是掌门请他过去用早膳。
　　他跟着那弟子穿过几道院落，到了一处雅致的厅堂。厅堂不大，布置得简洁大方，一张红木圆桌摆在正中，桌上已经摆满了各色早点，热气腾腾。
　　言四海坐在主位上，见他进来，笑呵呵地招手：“顾贤侄，来来来，快坐。”
　　方莹坐在言四海身旁，也含笑点头。
　　言采薇坐在方莹旁边，今日穿了一身淡青色的衣裙，头发挽了个简单的髻，插着一支玉簪，整个人看起来温婉端庄。她见顾观棋进来，微微低下头，脸颊染上一层淡淡的粉色。
　　方寸心坐在言采薇对面，一身黑色劲装，长枪靠在椅背上，正端着一碗粥喝得呼噜呼噜响。见顾观棋进来，她抬起头，咧嘴一笑：“顾大哥，早啊！”
　　顾观棋一一拱手见礼，便在方寸心旁边的空位上坐了下来。
　　席间，言四海很是健谈，从江湖轶事聊到朝廷新政，从武功心法聊到养生之道，时不时还讲两个笑话，逗得众人哈哈大笑。
　　方莹话不多，却总是适时地给众人添茶倒水，面带微笑。
　　言采薇安安静静地吃着东西，偶尔抬头看顾观棋一眼，又飞快地低下头去。
　　方寸心则大口吃饭，时不时插几句话，气氛很是融洽。
　　一顿饭吃得其乐融融。
　　待碗碟撤下，茶水端上，言四海端起茶杯抿了一口，脸上的笑容渐渐敛去。
　　他放下茶杯，目光在众人脸上扫了一圈，最后落在顾观棋身上，缓缓开口：“顾贤侄，有件事，老夫思虑了一整晚，今日得跟你说明白。”
　　顾观棋放下茶杯，拱手道：“言掌门请讲。”
　　言四海沉吟了片刻，说道：“老夫觉得，你与小女之事，就此作罢吧！”
　　此言一出，满堂寂静。
　　方莹手中的茶杯顿住了，笑容凝固在脸上。
　　言采薇猛地抬起头，满脸都是疑惑，便要开口。
　　但言四海一道目光扫过来，言采薇到了嘴边的话便硬生生堵了回去。
　　方寸心先是一惊，然后心头涌出一股喜意。
　　顾观棋也是一愣，随即拱手问道：“言掌门，可是晚辈哪里做得不妥？”
　　言四海摆了摆手，脸上挤出笑容，语气却很是客气：“并非是顾贤侄你的问题，你没有任何不妥。恰恰相反，是你太过优秀了，武功高强，人品端正，说话做事都非常得体，你未来的前途不可限量。正因如此，老夫才觉得，小女配不上你。”
　　他顿了顿，继续说道：“采薇她不会武功，又不通江湖事，眼界见识都有限，不可能跟得上顾贤侄你的步子，更没能力成为你的贤内助，所以，老夫思来想去，觉得若是这门亲事真成了，反而不是好事，日后难免生出嫌隙，反倒对大家都不好。”
　　顾观棋拱手道：“言掌门多虑了，我与言小姐如今也刚接触，了解不深，至于到底合不合适，如今下断言怕是为时尚早！”
　　“顾贤侄不必多说了，”言四海摆了摆手，道：“老夫心意已决，此事休要再提，不过，南山派还是非常欢迎顾贤侄做客的，只是，莫要再提此事便可！”
　　顾观棋起身，拱手道：“既是如此，那晚辈便告辞了！”
　　言四海说道：“顾贤侄，南山风景颇好，不谈风月也可以看看风景，老夫亲自作陪，带你逛逛南山！”
　　“不了，晚辈带着事情而来，既然如今事情已经结束，也没了继续逗留的兴致。告辞！”
　　说着，顾观棋又向方莹和言采薇拱手道：“言夫人、言小姐，后会有期！”
　　言采薇张了张嘴，可到了嘴边的话终归是没能说得出来，尤其是言四海那严厉的目光扫来时，她便低下了头。
　　就在这时，
　　顾观棋脑海里响起系统提示音：
　　【相亲活动结束】
　　【奖励：小还丹，已发放】
　　【是否领取奖励？】
　　……
　　顾观棋向几人拱手，转身便往外走。
　　“等一下！”
　　方寸心猛地站起身来，椅子往后滑了半尺，发出刺耳的声响，大声喊道：“顾大哥，我跟你一起走！”
　　说完，她抄起靠在椅背上的长枪，向言四海几人拱手道：“姑父、姑母、表妹，我先走了，我镖队还在真武县城中等我，走了！”
　　说罢，
　　她连忙追着顾观棋而去。
　　厅堂里只剩下言四海、方莹和言采薇三人。
　　十分安静。
　　三个人都沉默着，
　　好一会儿，顾观棋与方寸心都已经走远了，言采薇终于忍不住了，她站起身来，声音发颤：“爹，你为什么要这么做？你不是对顾公子很满意的吗，怎么一觉醒来就变了卦？”
　　言四海端起茶杯，抿了一口，语气平淡：“我说了，他太优秀了，你配不上他。”
　　言采薇摇头，道：“爹，你在说谎，你是江湖人，比我更了解顾公子，他的武功水平以及他未来前程你都比我更懂，你如果真是这么看，昨天就不会让我与顾公子见面了，你……”
　　“够了！”言四海将茶杯往桌上一顿，茶水溅了出来，他的脸色沉了下来，“我说了，这事就此作罢，没有商量的余地。我是为你好，你以后就知道了。”
　　言采薇还想再说，方莹却忽然开口了：“采薇，你先出去。”
　　言采薇转头看向方莹，此刻，方莹的脸色阴沉得可怕。
　　“娘……”
　　言采薇喊了一声，犹豫了一下，没有再多说什么，转身快步走了出去。
　　待言采薇的身影消失在门外，方莹才缓缓开口，声音冰冷：“言四海，是慕书瑶那个狐狸精跟你吹了枕旁风吧？”
　　言四海眉头一皱：“你扯她做什么？”
　　“我扯她做什么？”方莹冷笑一声，“昨天你还对顾观棋赞不绝口，恨不得今天就把他和采薇的婚事定下来。结果呢？你昨晚去那个狐狸精屋里睡了一觉，今天就变卦了。你当我傻吗？”
　　言四海脸色一沉：“你不要无理取闹。这事跟书瑶没有关系，是我自己的决定。”
　　“没有关系？”方莹站起身来，声音越来越大，“言四海，你以前不是这样的！自从那个狐狸精进了门，你整个人都变了！只要那狐狸精说一句话，你就什么都听！
　　你现在连女儿的大好姻缘都要毁了，你不知道顾观棋这个年轻人有多难得吗？错过这个机会，采薇这辈子也不可能找到更好的，那个狐狸精到底给你说了什么……”
　　言四海猛地一拍桌子，站起身来，怒道：“我说了，跟书瑶没有关系！你不要胡搅蛮缠！”
　　“我胡搅蛮缠？”方莹气得浑身发抖，“言四海，我嫁给你二十多年，给你生儿育女，操持家务，你就是这么对我的？没有我方莹，哪有你言四海的今天，没有我哥扶持你，你能当上南山派掌门吗？我为了你收了剑，安安心心当个后宅妇人，结果，你却要纳妾，我也忍了，可你现在越来越过分了！”
　　言四海面色铁青，一甩袖子，大步往外走：“不可理喻！”
　　“你站住！”方莹追了两步，声音里已经带上了哭腔，“言四海，你今天把话说清楚！”
　　言四海头也不回，推门而出，大步流星地消失在晨光之中。
　　方莹站在门口，望着他的背影消失，
　　脸上那愤怒的神色消散了，
　　取而代之的是凝重。
　　她望着空荡荡的门口，嘀咕道：“言四海，我希望是我的错觉，我希望你真的只是被美色蒙了心，可千万莫要是……我想的那样！”

第四十五章 ：天人化生
　　南山派马厩。
　　顾观棋与方寸心从后院离开后，便直奔马厩而来。
　　他们俩昨天是骑马来的，如今返程自然是要把马骑回去。
　　“顾大哥，你别往心里去，”方寸心牵着马，走在顾观棋身旁，说道：“我姑父他是一派掌门，有时候考虑事情的角度和我们不太一样，绝对不存在看不起你的情况！”
　　“无妨。”顾观棋微微一笑，说道：“相亲嘛，这很正常，每个人的要求与想法都不相同，我并不会生气。相对来说，这样也挺好，大家都不耽误时间。”
　　“你能这么想就太好了，我就担心你会心里不舒服。”
　　方寸心偷偷看了顾观棋一眼，见他面色如常，心里悄悄松了口气，脚步也轻快了几分，又立马换了个话题，说道：“顾大哥，反正你现在也没什么事情，我们镖队今日也要启程去骊山郡，不如，你跟我一道去骊山郡转转怎么样？”
　　顾观棋想了想，
　　他现在系统里还有一个与方寸心的相亲活动正在进行着，且，他也的确没什么事情做，去逛逛也挺好，便点了点头，道：“那行，我就跟你一起当一回镖师！”
　　方寸心笑道：“那你得叫我方镖头，好好表现，兴许我一开心就传你几招走镖的技巧！”
　　“好嘞，那就请方镖头多多照顾了！”
　　当即，
　　两人就策马赶向真武县县城与镖队汇合。
　　然而，当他们来到镖队居住的那家客栈时，却发现门口有几个六扇门捕快。
　　两人翻身下马，走到门口，便被六扇门捕快拦下盘问，顾观棋与方寸心连忙解释他们是客栈的客人。
　　就在这时，
　　客栈里传来一道声音：“顾观棋！”
　　顾观棋偏头一看，便看到一道人影从大厅里走了出来，赫然便是许久未见的沈清秋。
　　自从他搬家后三个月以来，就只见过沈清秋三次，最近一次都是一个月前，因为如今的沈清秋已经任职副千户了，公务非常繁忙，经常都需要外出去各地巡查。
　　“清秋，这么巧？”顾观棋问道。
　　“不巧，”沈清秋走出来，“我本就在隔壁同安县追查梅若怜的行踪，昨天收到消息，说是云栖寺出现了梅若怜的行踪，便连夜赶了过去，到县衙一查卷宗，竟然又有你，不得不说，你是真的有点克梅若怜啊！”
　　“沈千户。”方寸心连忙向沈清秋执礼。
　　沈清秋打量了一下方寸心，问道：“你是……方世阳的闺女？”
　　方寸心连忙道：“是。”
　　沈清秋微微颔首，问道：“你们俩怎么会一起来真武县的？”她望着顾观棋，笑道：“怎么，改行当镖师了？”
　　“就出来散散心，正好寸心押镖，就跟着逛一逛，”顾观棋摆了摆手，道：“你来这里，是要调查什么吗？”
　　沈清秋说道：“就是来问问前日夜里云栖寺发生的事情，看看有没有遗漏什么细节！”
　　顾观棋问道：“有没有从游四嘴里审出点什么？”
　　沈清秋摇了摇头，道：“跟他当时跟你说的一样，你用千针百孔吓他，他也不敢跟你说谎，话说，你真把千针百孔学会了？”
　　顾观棋点了点头道：“我本来就是大夫，学一套针法还是很快的。”
　　沈清秋说道：“不过，你不要太迷信那千针百孔了，那针法对于大多数人是有用的，但我们办案过程中，也遇到过那种意志力强大的，他故意放出假消息来误导我们的，你行走江湖，若是遇到那些魔道中人，不可轻信！”
　　“我明白。”顾观棋说道。
　　“你们现在要去哪里？”沈清秋又问道。
　　“这趟货是送去骊山郡的，”顾观棋说道：“我跟着去逛逛。”
　　说罢，顾观棋想起了那日雨夜遭遇天圣教的事情，问道：“清秋，你知道天魔教吗？”
　　沈清秋点头道：“当然知道，魔道六宗之一，怎么了？”
　　当即，顾观棋便将那日遭遇天魔教教众的事情讲了一遍。
　　沈清秋听完之后，皱了皱眉，道：“竟然都跑到青阳郡来了，你们多注意点吧，把这趟镖送完就尽快回青阳城，尽量少外出。”
　　最近，天魔教的确有动静，就在林中郡那边，闹出的动静还挺大，我们六扇门的闫千户都赶过去了，如果我没猜错，他们来绑方小姐，应该是出于报复吧！”
　　“报复？什么意思？”方寸心疑惑。
　　沈清秋说道：“林中郡那边，这次天魔教会暴露行踪，就是因为你爹在走镖途中撞见了天魔教聚会，你爹还杀了他们不少人。”
　　方寸心紧张道：“我爹呢？他没事儿吧？”
　　沈清秋摆手道：“没事儿，前几日我们六扇门的情报上说，你爹就受了点皮外伤，事后去了长清县肖家养伤去了。”
　　“没事就好，没事就好。”方寸心微微松了口气。
　　随后，
　　沈清秋又问了一些关于云栖寺事件的细节后便带着人离开了。
　　然后，方寸心便召集镖队出发，离开了真武县县城。
　　当夜，
　　镖队在休息的时候，顾观棋从系统里取出了小还丹。
　　经过一夜炼化，内力增长了五年。
　　随后，
　　又走了三天，顺利将镖送到了位置。
　　原本方寸心和顾观棋计划在骊山郡游玩，但是，听了沈清秋的话，知道如今天魔教在作乱，便取消计划，直接就原路返回。
　　返程没有货物，速度快了很多。
　　只花了两天时间，就再一次到了真武县地界。
　　……
　　这日，中午。
　　南山派，后山庄园。
　　清晨的阳光透过窗棂洒进内室，方莹坐在梳妆台前，对着一面铜镜，慢慢梳理着头发。
　　镜中的女人面色平静，看不出喜怒，只有眼底深处藏着一抹化不开的倦意。
　　言采薇推门走了进来，轻声道：“娘，你找我？”
　　“嗯。”
　　方莹快速将头发捆好，然后缓缓起身，拉着言采薇的手坐到了一旁的椅子上，低声道：“采薇，你先做好心理准备，娘接下来要说的事情，可能对你冲击会很大。”
　　言采薇看着方莹的脸色不像是开玩笑，心头也没来由地一突，紧张道：“娘，你……该不会是因为那天顾公子的事情太生气了，要跟爹……和离吧？娘，那件事情，虽然爹独断专行了，但是，不至于如此吧，其实，这几天我好好想了想，爹说的也不无道理，顾公子层次太高了，我的确是配不上，”
　　方莹摇头道：“与顾公子的事情无关。”
　　言采薇紧张道：“那是什么事呀？”
　　方莹缓缓从怀里掏出一张纸放在桌上慢慢展开，是一张官府张贴出来的通缉令，而通缉的人正是这段时间动静很大的青阳十一楼之一的戏子梅若怜。
　　言采薇疑惑道：“娘……你拿这干什么？”
　　方莹沉声道：“我见过梅若怜，他虽然是个男人，但是，长得非常非常漂亮，极其具有魅力，而且，他疑似还修炼了媚功，诱惑力就更大了，因此，对于很多男人来说，梅若怜的性别已经不重要了。”
　　言采薇皱眉道：“娘，你……该不会是怀疑慕书瑶……是梅若怜吧？这不太可能吧，爹……他一向很正直的，娶慕书瑶，也只是一时被美色迷了眼，你也看到的，那慕书瑶真的太漂亮了！”
　　方莹深叹了一口气，道：“我现在就希望你爹真的是被美色迷了眼，就算他是个色胚，也最多无非是多纳几个小妾，我现在担心的是他入了歧途！”
　　言采薇低声道：“娘……你怀疑慕书瑶是梅若怜，而爹知道他的身份，与他勾结？”
　　方莹指着通缉令，说道：“看到通缉令上说的了吗，梅若怜在杀人炼丹，而且杀的都是武道好手，而据我所知，这两三个月以来，真武县、同安县、阳安县这一带有不少武林人士失踪。”
　　言采薇连忙道：“可这也不见得就与爹有关啊，娘，你肯定是多想了……”
　　“那你大师兄呢？还有张选、马骝他们去哪里了？”方莹问道。
　　“他们不是出门办事去了吗？”言采薇说道。
　　方莹摇头道：“我早就有些怀疑了，我在南山派这么多年，从来没有哪一年事务这么繁忙的，你爹四十三个亲传弟子，两个月里派出了二十几个，这很不寻常。
　　我之前没往这方面想，只是觉得有点不对，后来六扇门传出消息，戏子梅若怜杀人炼丹暴露潜逃，我就有种不好的预感了。
　　直到前几日顾公子来这里，你爹突然变卦，就让我感觉到你爹问题有点大，因为，我想不通你爹为什么会突然变卦，顾观棋那样的青年才俊，打着灯笼都找不到，也是他最欣赏的江湖高手，他没有理由会放弃这么好的一位女婿。
　　但是，当我怀疑慕书瑶是梅若怜时，我觉得就能够解释了，因为顾观棋是梅若怜的仇人。
　　这几天，我在山下，看到了不少关于梅若怜的通缉令，官府那边已经查证了，如今梅若怜很有可能就在真武县一带，且，她在猎杀武道好手炼丹，我越想越觉得你那些师兄们恐怕不是出去执行任务，而是被害了！
　　就如同云栖寺的慧明，他杀害了他的那些师兄弟们，根本没有人怀疑。”
　　言采薇脸色惨白，道：“娘……肯定是你多心了，爹不是那种人，他不会做这种事情的！”
　　方莹说道：“我也不相信，我也不希望，可是，你爹的嫌疑真的太大了，他有南山派掌门这个身份做掩护，做那些事情可太方便了！”
　　言采薇紧张道：“娘……你……准备怎么做？”
　　“我希望是我多想了，”方莹说道：“我要去查一查。”
　　“你怎么查？”言采薇问道。
　　“这你不用管，”方莹说道：“你现在听我的，马上下山，去真武县清风客栈，如果下午酉时之前我没来找你，你不要犹豫，直接去县衙报案，就说慕书瑶是梅若怜！”
　　言采薇惊慌道：“可是，娘……如果……如果爹真的那样做了，咱们去报案……他可是死罪！”
　　方莹伸出手轻轻抚摸言采薇的头，说道：“采薇，你要记住，如果家人犯了错，我们可以选择帮忙处理，帮忙隐瞒，因为，那是家人。
　　可这个错必须要有底线，因为我们是人，如果你爹真的与梅若怜勾结，为了梅若怜残害武林同道、残害自己的门人弟子，那他已经不能算是人了！”
　　“娘，不会的，爹不会那样做的……”言采薇声音有些哽咽。
　　方莹微微笑着，说道：“采薇，我现在很希望是我误会了，慕书瑶不是梅若怜，或者，慕书瑶是梅若怜，但你爹并不知道，他并没有给梅若怜当帮凶，如果是这样，我宁愿用我这条命去保护你爹！”
　　“娘……”
　　方莹轻叹了一口气，道：“我爱了你爹二十几年了，我为他挡过刀、为他放弃自己的梦想甘愿当一个后宅女人、为他半夜留灯、下雨送伞……
　　采薇，你要相信，这世上没有人会比我更爱你爹，没有人会比我更不希望你爹走上歧路的。”
　　言采薇沉默着，不知道该说什么。
　　方莹缓缓起身，道：“好了，调整一下情绪，下山去吧！”
　　言采薇闭着眼睛，沉默了许久，然后缓缓睁开眼睛。
　　她的眼神已经恢复，非常平静。
　　随后，起身出了门，没有回头，走得不急不缓，没有任何异常之处。
　　方莹站在门口，望着言采薇远去了。
　　她转过身，进入屋里，打开一个柜子，从最底层取出一柄短剑。
　　剑鞘乌黑，没有纹饰，积了一层薄薄的灰。
　　她用手拂去剑鞘上的灰尘，握住剑柄，缓缓拔出。
　　剑身依旧雪亮，刃口泛着寒光，多年不曾动用的兵器，依旧锋利如初。
　　她看着剑身上映出的自己，忽然笑了一下。
　　笑容有些自嘲。
　　她缓缓将短剑归入鞘中，藏在衣服内侧，大步走出房门。
　　晨风迎面扑来，吹得她的衣袍猎猎作响。
　　穿过回廊，绕过假山，走过一座石桥，向后山庄园最深处院子走去，那里，以前是一个无人居住荒废多年的小院，如今，被言四海安排给他纳的那个妾慕书瑶居住了。
　　小院里很安静，据说是慕书瑶喜静，所以，言四海未曾给她安排仆从丫鬟。
　　院门紧闭着。
　　她知道这会儿言四海正带着慕书瑶在后山看花，所以，也没有太大顾忌，纵身一跃飞入了院中，快速进入房子里，进入慕书瑶的卧室里到处翻找了起来。
　　只是，她将整个屋子到处都翻完了，也没有找到任何可疑的东西。
　　到了这时，
　　她心里已经微微松了一口气。
　　因为，如果慕书瑶是梅若怜，那多多少少都会有一些不属于一个普通女人该有的物品，比如易容需要的工具、练功需要的东西等等，而如果找不到任何违和的物品，就说明慕书瑶可能并不是梅若怜。
　　方莹找得很认真，几个房间都找完了，也没有发现异常，便准备要离开。
　　但，就在她准备离开时，
　　突然感觉卧室有些不对劲，但是又说不上来。
　　她进进出出了好几趟，终于意识到是大小不对劲——与卧室紧邻的房间加上卧室的面积，和房子的整体大小对不上。
　　“这里有密室！”
　　她曾经也是闯荡江湖的侠女，江湖经验很丰富，当即就判断出墙体不对劲。
　　“这房子里竟然有密室！”
　　她在南山派生活了很多年，但是，这个院子一直以来都是荒废着的，她也没来过几次，一直不知道这里有密室，也没有听言四海提及过。
　　这一刻，
　　她心里的不安瞬间躁动起来。
　　她绕着墙体寻找，摸了好一会儿，终于摁到了一块有些松动的砖，“咔嗒”一声轻响，墙壁上裂开一道缝隙，缓缓向两侧滑开，露出一道向下的石阶。
　　石阶两侧的墙壁上嵌着铜灯，灯火昏黄，将通道照得影影绰绰。
　　方莹取出短剑，紧握在手里，缓缓走了进去。
　　石阶不长，约莫走了二十来级，便到了底。
　　推开一扇厚重的铁门，一股浓烈的、令人作呕的腥臭味扑面而来。
　　方莹下意识地捂住了口鼻。
　　铁门内是一个宽阔的地室，足有寻常人家的堂屋那般大。地室的墙壁上嵌着几盏油灯，昏黄的光将整个空间照得幽暗而诡异。
　　而当方莹看清了地室里的景象时，她的脸色瞬间变得惨白。
　　地室的最里面，并排放着几个石台。
　　每一个台子上都躺着一个人形的无面怪物，台下堆着一堆干尸。
　　那些干尸已经看不出原本的模样了，皮肤紧紧地贴在骨架上，整个人缩成了一团，被吸干了血肉。从残存的衣物碎片来看，有男有女，有老有少，少说也有七八十具，其中有很多干尸穿的衣服就是南山派弟子的服饰。
　　地室的另一侧，是一排排靠墙而立的木架。
　　木架上摆满了瓶瓶罐罐，有的装着颜色各异的药粉，有的泡着不知名的药材。
　　“真是……梅若怜！”
　　方莹脸色惨白，不敢惊动那些怪物，快速退了回去，然后把密室门关上，快速检查了一番，确定没有留下痕迹后便快速离开。
　　她闷着头离开，
　　心里只有一个想法，那就是马上去报案。
　　然而，走到演武场后，
　　她又停了下来，她看了看太阳，距离酉时还有挺长时间，她犹豫了许久，又返回了山庄里，但她没有回她自己的院子，而是翻墙进了言四海的书房。
　　约摸过了两刻钟，
　　外面传来了脚步声。
　　然后门打开，正是言四海，他一眼就看到了坐在椅子上的方莹，微微一愣，然后满是不悦道：“你来干什么？”
　　“你先把门关上，我有事情跟你说。”方莹说道。
　　言四海没有关门，沉声道：“我没心情跟你吵架。”
　　“我不是来跟你吵架的，”方莹起身走过去将门关上，低声喊了一声：“相公！”
　　言四海愣住了，
　　因为方莹已经很多年没这样称呼过他了，准确来说是自从生了孩子之后，他们两人就逐渐改口称呼对方名字了。
　　方莹上前一步，紧紧地抱住了言四海。
　　言四海顿时有些手足无措。
　　“相公，我给你准备了一些细软珠宝，你快点走吧，”方莹抬头，泪眼朦胧，道：“你走，去大漠、去草原，永远都不要再回来了！”
　　言四海眉头紧锁，道：“你在胡说什么？”
　　方莹深吸了一口气，说道：“我已经知道了，慕书瑶就是梅若怜，密室、杀人炼丹我都看到了！”
　　言四海浑身一僵，猛地抓住方莹的手臂，低声道：“你……去报案了？”
　　方莹看着言四海，说道：“我要去报官，但我实在没办法做到亲手送你去死，我想给你时间，相公，你走吧，你往骊山郡那边走，乘船到苍梧郡，可直通漠北，你武功高强，在漠北也可以生活得很好，只要不回来，你就可以活命的！”
　　“你有没有跟其他人说？”言四海问道。
　　方莹深吸了一口气，说道：“没有，我……”
　　言四海松了一口气，然后快速出手点穴将方莹定住。
　　方莹看着言四海，低声道：“相公，我求你了，你不要再执迷不悟了，你再不走，就没有活路了！你走，我等你走远了再去报案。”
　　到时候，我用我的命给武林同道交代，我替你去死，保全我们的孩子，你躲在大漠别回来，我让孩子们搬去青阳城，我哥会庇护他们，然后我去死，我自杀谢罪，就没人会报复他们了，我们一家还有活路的，相公，你听我的，你不要再继续错下去了！”
　　“你不懂，你根本就不懂！”言四海说道：“我爱她，我愿意为她做任何事情，只要你不说出去，就没人知道，我们已经快要成了，到时候我就带着她远走高飞！”
　　“你说……你……爱她？”方莹如遭雷击。
　　“对，我爱她！”言四海斩钉截铁地说道：“所以，我不允许任何人阻止我和她在一起。”
　　“那我算什么？”方莹难以置信道：“我对你的爱算什么？”
　　言四海看着方莹，目光平静得可怕：“可我对你没有爱。”
　　方莹愣住了，看着言四海，好一会儿，才说道：“那，这二十几年又算什么呢？”
　　“算交易。”言四海平淡道：“当初，我需要你娘家的势力，你哥哥方世阳，镇山镖局总镖头，青阳十一楼之一。没有他，我坐不稳南山派掌门的位置，就这么简单。”
　　方莹闭上了眼睛，自嘲道：“对你来说，从头到尾只是交易吗？”
　　言四海深吸了一口气，说道：“如果……我没有遇到书瑶，那我会与你扮演一辈子的恩爱夫妻。
　　只是……
　　当初我觉得名利最重要，直到遇到了书瑶我才明白，名利也没那么重要，只要能与她在一起，我什么都可以不要，什么都可以放弃，任何阻止我们在一起的人，都是我的敌人，都该死！”
　　言四海叹了口气，道：“方莹，你为什么非要去蹚浑水呢？我都已经计划好了，等书瑶的丹炼成了，我自会假死脱身，带着她远走高飞，没有人会知道这件事情的，以后，你过你的日子，我过我的日子，这多好！”
　　“你是真的这么天真，还是装的？”方莹说道：“你们做的这些事情，连我都能察觉到痕迹，你觉得你能一直瞒天过海？迟早都会暴露，你想过那时候我该怎么办？孩子们怎么办？全江湖都会报复我们的！”
　　言四海沉默，许久，他缓缓开口道：“对不起，方莹，我顾不了那么多，我不允许任何人阻止我与书瑶在一起！”
　　言四海抬起手。
　　他的手掌宽大厚重，指节粗壮，掌心隐隐泛着古铜色的光泽——这便是铁掌，青阳郡江湖中赫赫有名的铁掌，一掌下去，金石可碎。
　　他看着自己的手掌，又看了看闭目等死的方莹，那只手悬在半空中，迟迟没有落下。
　　方莹抬着头看着言四海，
　　眼里没有对死亡的恐惧，只有心死的悲哀。
　　“方莹，对不起，我现在，真的没有选择了！”
　　言四海咬了咬牙，一掌拍了下去。
　　但就在即将触碰到方莹额头时，他还是停了下来。
　　他看着方莹，犹豫了一会儿，伸出手，又点了方莹的哑穴，然后抱着方莹放进了一口箱子里。
　　紧接着，
　　他找了一些书盖在上面，伪装成装了一箱子书的样子，抱着箱子到了庄园最深处的那个院子里。
　　院子里，慕书瑶正坐在窗前，手里拿着绣绷，低头刺绣。
　　她穿着一身白色的衣裙，长发松松地挽着，几缕碎发垂在耳侧，衬得那张脸愈发白皙精致。
　　阳光从窗外照进来，落在她身上，将她整个人映得如同画中仙。
　　“这是？”慕书瑶疑惑。
　　“先进去再说。”言四海说着，就抱着箱子进了密室。
　　慕书瑶跟在后面进来，当看到箱子里的方莹时，她很是诧异道：“这是怎么了？”
　　言四海叹了口气，道：“她刚刚来这里发现密室了，我们的事情，她都知道了。”
　　慕书瑶神色倒是淡然，道：“她没有告诉其他人吧？”
　　言四海摇头道：“没有。”
　　“那你不杀了她？留着干嘛？准备把她也喂我的大药吗？”慕书瑶说道：“这有点太狠了吧，毕竟是你夫人。”
　　言四海摇头道：“书瑶，抱歉，我下不了手，我对她是没有爱情，可这么多年来，没有爱情但有了亲情，让我亲手杀她，我做不到！”
　　“那，你是想让我替你出手？”慕书瑶问道。
　　言四海摇头道：“我们不等了，我这两天就找个机会，直接把我南山派弟子全部献祭炼丹，等你化生丹炼制成功，我带你远走高飞，就算被通缉也无所谓，我们隐姓埋名，改头换面去没人认识我们的地方，我们去大漠、去草原，总有我们的容身之所！”
　　说着，他看向方莹，道：“至于她，先把她关在这里，后面，再说吧！”
　　慕书瑶看着言四海，忽然笑了一下。
　　那笑容很淡，只是嘴角微微翘起，可就是这极淡的一笑，却让整间密室都仿佛亮了几分。
　　随即，她又看向方莹，轻笑道：“你好像有话想说？”
　　一边说着，她就替方莹解了哑穴。
　　方莹开口道：“言四海，你……你不知道梅若怜是个男人吗？”
　　言四海没有说话。
　　倒是慕书瑶微微笑了笑，道：“方莹，我，如今已经真的是女人了！”
　　方莹瞪大了眼睛，满是不解，道：“你什么意思？”
　　慕书瑶说道：“我修炼的武功名叫天人化生功，到了最后一步，将会进入天人化生之境，只要我愿意成为女人，就可以拥有一次转换性别的机会，从而从里到外，完完全全变成一个女人！”
　　方莹问道：“那你……已经成功了？”
　　梅若怜点头道：“对。”
　　“那你为什么还要杀人炼丹？”方莹问道。
　　梅若怜说道：“因为现在只是武道境界达到了天人化生之境，但我的性别状态并不稳定，一旦出现剧烈战斗，功力消耗过大，还是会变回男儿身，那就很难再变回来了。”
　　说到这里，
　　梅若怜叹了口气，道：“若不是为此，我又何必如同丧家之犬一般逃出来，以我如今的修为，我完全可以杀了闫望川、杀了顾观棋，大大方方地离开青阳城！”
　　方莹连忙道：“可你为什么要来南山派？”
　　慕书瑶笑着道：“我原本没考虑来南山派，准备去林中郡，却不想在这里遇到了言掌门。他愿意为了我放弃一切，助我修行，盛情难却，我便来了。
　　嗯，说起来，前几日，言掌门之所以突然变卦不同意你女儿与顾观棋来往，是因为，那天晚上他才从我这里知道，待我丹成之后，一定会杀了顾观棋，他不愿意你女儿在一个死人身上付出感情！”
　　方莹沉默了好一会儿，叹了口气，说道：“至少，我是输给了一个女人，倒是让我心里舒服了一点！”
　　慕书瑶轻笑了一下，对言四海说道：“你把她的衣服脱给我，我易容成她的模样出去跟你吵一架，然后就下山，到时候也好找个理由，就说她是离家出走了。”

第四十六章 ：诱捕
　　酉时。
　　真武县县城，清风客栈。
　　言采薇坐在二楼靠窗的房间里，窗子半敞着，太阳西落，只剩半轮残阳。
　　她从午后便坐在这里，一动不动。
　　桌上的茶早已凉透，她没有喝一口。手里攥着那条帕子，帕子被她绞得皱巴巴的，边角都快散了。
　　她在等酉时到来。
　　但此刻，
　　她看着太阳落山的迹象，酉时已经过了。
　　那根一直紧绷着的弦，在这一刻断了。
　　她站在窗前，看着街上人来人往，深深吸了一口气，又缓缓吐出来。
　　然后她转身，快步走出房间，下了楼。
　　客栈大堂里客人不多，小二正在擦桌子。
　　言采薇走出门，火红的光晕在青石板路上铺开，将行人的影子拉得忽长忽短。
　　她低着头走得很快。
　　走了几步，忽然顿住了。
　　她看到街对面，有一男一女正并肩走来。两人都穿着劲装，腰悬兵刃，步履从容。
　　男的穿一身月白色长衫，腰间悬着一柄长剑，剑鞘素白如秋水凝霜。女的穿黑色劲装，背上斜背着一杆长枪，枪尖在暮色中泛着寒光。
　　赫然便是顾观棋与方寸心。
　　他们是今天刚刚从骊山郡返回来到真武县，因为天色已经有些晚了，便在真武县找了一家客栈住下，明早再赶路。
　　方寸心便邀请顾观棋一起出来逛街。
　　两人边走边说着什么，方寸心偶尔笑出声来，顾观棋微微侧头听着，嘴角带着淡淡的笑意。
　　言采薇看着他们言笑晏晏的模样，心头微微一涩。
　　但她没有多余的情绪去品味那点涩意，快步跑了过去。
　　“表姐！顾公子！”
　　方寸心循声望去，见到是她，微微一怔，随即笑了起来：“采薇？你怎么在这儿？”
　　话刚说完，她便注意到了言采薇的神色慌张，眼睛通红还带着眼泪，便意识到不对，快步走上前去，握住言采薇的手，低声道：“怎么了？出什么事了？”
　　言采薇反握住她的手，手指冰凉，微微发颤。
　　“表姐，我娘可能出事了……慕书瑶，可能就是梅若怜……”
　　她深吸了一口气，语速极快地将方莹所说的一切讲了一遍。
　　“我娘说，如果酉时她没来找我，就让我去衙门报案，她现在没来，多半……多半是出了事！”
　　言采薇的声音在发颤，但吐字清晰，条理分明，没有遗漏任何细节。
　　方寸心听完，脸色骤变，猛地抓住枪杆，沉声道：“我们现在马上回南山派！”
　　“别急。”顾观棋说道，“你现在冲上去，救不了人，还会打草惊蛇。你姑母还在他们手里，生死不知，如果她还活着，现在去打草惊蛇了，反而会害了她。”
　　方寸心连忙问道：“顾大哥，你说怎么做？”
　　顾观棋说道：“这种事情，自然得找专业的人。”
　　方寸心立马反应过来，说道：“你是说……沈千户？”
　　顾观棋点头，道：“上次碰见她，她说六扇门如今驻扎在驿馆，我们去那里找她！”
　　随即，三人立马往驿馆方向赶去。
　　驿馆离清风客栈不远，走了不到一刻钟便到了。
　　门口站着两个六扇门捕快，见三人过来，伸手拦住。
　　顾观棋上前一步说是有梅若怜的线索，那捕快认出了顾观棋，也没有怀疑，当即便带着顾观棋三人进入一处接待的客厅。
　　不多时，沈清秋便急匆匆地从外面走了出来，直接开门见山道：“顾观棋，我刚刚听人通报，你有梅若怜的线索？”
　　顾观棋微微点头，道：“已经确定了具体位置！”
　　沈清秋连忙追问道：“在哪里？”
　　顾观棋望向言采薇，说道：“言小姐，你给沈千户讲一遍经过吧？”
　　随即，
　　言采薇又将方莹的话从头到尾复述了一遍，比方才在街上说得更细。
　　沈清秋听完，站起身来，说道：“如果是这么说，事情基本就八九不离十了，其实这几天我们六扇门也追查到了一些痕迹，也都是在指向南山派，但因为还欠缺一些具体指向性的东西，所以不太确定，才没有动手。”
　　顾观棋说道：“既是如此，那就可以锁定了。”
　　沈清秋点了点头，道：“事不宜迟，我马上召集人手。”
　　说罢，沈清秋打量了一下顾观棋和方寸心，说道：“你们二人做一下伪装，然后换上六扇门的衣服，至于言小姐，就暂时留在这里。”
　　没多久，
　　沈清秋就召集起了人手，几十号六扇门捕快赶向南山派，但是，在到达了南山派山下时，沈清秋又让大部队停下了。
　　她从队伍里挑选了四个武功最高的，外加上顾观棋和方寸心，一行七人上山，其他人等待信号。
　　没多久，几人就到了南山派山门之外。
　　此时，已经是傍晚，暮色已至。
　　山门两侧的石柱上挂着两盏灯笼，橘黄色的光在夜风中微微摇晃，将“南山派”三个大字映得忽明忽暗。
　　门口站着两个守山弟子，见一行人马到来，连忙上前拦住。
　　沈清秋翻身下马，从腰间取出腰牌，递了过去，语气平淡：“六扇门副千户沈清秋，前来传令南山派，速去通传！”
　　那守山弟子接过腰牌看了一眼，脸色微变，连忙抱拳行礼，立马邀请着几人进入山门，穿过演武场，到了一处专门用来接待客人的院落，另外已经有人前去通报。
　　……
　　此时，言四海正在慕书瑶的院子里，两人正在品茶。
　　门外传来弟子声音：“掌门，六扇门副千户沈清秋来访。”
　　言四海神色一变，整个人都神经紧绷，打开门，问道：“有没有说做什么？”
　　“有，”那弟子说道：“说是给各方帮派传达六扇门指令，帮忙追查戏子梅若怜的行踪。”
　　言四海瞳孔微缩，问道：“来了多少人？”
　　“加上沈清秋，有七个人。”弟子回禀道。
　　言四海微微松了一口气，摆了摆手，道：“你先下去，我一会儿就来。”
　　那弟子立马告退离开。
　　言四海转头望向慕书瑶，说道：“把我给吓到了。”
　　慕书瑶轻笑道：“你这是白天被方莹整得疑神疑鬼了，如果是我暴露了身份，沈清秋就该直接调动六扇门捕快和县衙县兵来包围南山派了。如果是要秘密调查，那就不会这样大摇大摆的进来还按规矩通报你了。”
　　言四海点头道：“这倒也是，的确是被方莹给吓到了，现在一有点风吹草动我就草木皆兵了。嗯，我先过去会一会沈清秋！”
　　慕书瑶微微点了点头。
　　言四海便出了门，直奔接待客人的大院里。
　　不多时，就到了客厅外。
　　进了门中，言四海看了一下沈清秋等人，然后就把目光放到了沈清秋身上，抱拳笑道：“沈千户大驾光临，有失远迎！”
　　沈清秋抱拳还礼，笑道：“言掌门客气了，深夜叨扰，还望言掌门见谅。”
　　“沈千户说哪里话。”言四海抬手示意弟子奉茶，问道：“不知沈千户此来，所为何事？”
　　沈清秋在主客位坐下，语气随意：“也不是什么大事，就是最近在追查梅若怜的下落，查到真武县一带迟迟没有进展，所以，便向千户所申请了江湖合作令。南山派作为青阳郡的武林魁首门派，此令自该本官亲自来送。”
　　言四海哈哈一笑，听出了沈清秋恭维之意，很是受用，道：“沈千户客气了，我们南山派一向都是按照六扇门的指令行事，遵纪守法、准时纳税，不敢有丝毫僭越，但凡是六扇门的指令，无条件服从。沈千户公务繁忙，何须亲自前来！”
　　沈清秋说道：“南山派的所作所为，六扇门都是看在眼里的，乃是武林之表率，闫千户就当众表达过对南山派的高度赞扬，不止一次提出过，青阳武林当今风向，要以南山派为标杆，要号令武林各派向南山派学习，积极打击马匪、山贼，还当地百姓安宁，树立武林正向风气！”
　　言四海连忙道：“能得闫千户夸奖，实在是南山派的荣幸，我南山派得朝廷允许在此建宗立派，自当一切以朝廷颁布的江湖条例为行事准则，打击马匪、抓捕山贼、大盗，乃是应尽职责……”
　　两人又东拉西扯地聊了几句，从六扇门指令聊到江湖风气，气氛很是融洽。
　　言四海的戒备，在一句句闲谈中，一点一点地松懈了下来。
　　就在他说完话，再一次端起茶杯准备再喝一口的时候——
　　沈清秋动了。
　　双刀出鞘，刀光如匹练，直取言四海的咽喉。
　　同一瞬间，顾观棋也动了。
　　秋水剑自外袍内侧滑出，剑光如水，无声无息，剑尖直奔言四海的后心。
　　一前一后，一刀一剑，配合得天衣无缝。
　　言四海的反应不可谓不快。他猛地将茶碗朝沈清秋掷去，同时身形向后一仰，想要避开顾观棋的剑。
　　但他终究是慢了。
　　沈清秋的刀锋贴着他的脖颈掠过，削下一缕发丝。而顾观棋的剑尖，稳稳地停在了他的后心，只差半寸便要刺入皮肉。
　　言四海僵住了。
　　他的身子保持着后仰的姿势，一动也不敢动。
　　沈清秋立马点穴，言四海身体瞬间再次僵住。茶碗掉落，却没能够落到地上就被沈清秋抬脚接住，茶水都未溅落一滴。
　　厅堂里那几个南山派弟子见状大惊，纷纷准备出手。
　　就在那一瞬间，顾观棋左手屈指连弹，十数枚钢珠自指尖激射而出，破空声尖锐刺耳。
　　弹指神通。
　　那几枚钢珠精准地击中厅内几名南山派弟子的穴道。那几个弟子身子一僵，全都动弹不得，哑穴也被点了，发不出声音。
　　从沈清秋出手到所有南山派弟子被制住，不过两三息之间。言四海眼里满是震惊，想要说话，却因为被点了哑穴说不出来。
　　沈清秋抬手又在言四海身上补了两指，封死内力，随即解了他腿上的穴道。
　　“带路。”沈清秋刀锋抵在言四海腰侧，声音压得极低，“去找梅若怜，不配合现在就死。”
　　言四海面色灰败，嘴唇翕动了一下。
　　然后，沈清秋又解了两个南山派弟子的穴道，威逼两人打掩护。
　　随后，众人便带着言四海出了客厅，沿着南山派内部的小径疾行。
　　暮色已沉，院子里掌了灯，昏黄的光影在青石路上摇曳。
　　一路上遇见一些南山派弟子，都未察觉异常。
　　很快，穿过一处月洞门，慕书瑶的院子便在眼前。
　　院门半掩，里面透出灯光。
　　几人刚踏进院门，正房门开着，慕书瑶正在绣花，她穿着一身素白的长裙，长发披散在肩头，乌黑如墨，她的五官十分精致，眉眼间带着一种不食人间烟火的清冷气质，在夜色中行走，裙裾轻拂，如同月宫仙子。
　　夜风吹起她的长发和裙裾，在月光下像是一幅画。
　　她抬眼看见被制住的言四海，又扫过沈清秋等人，神色先是微微一怔，随即竟平静了下来。
　　然后，她开口了。
　　声音不高，清清冷冷的。
　　“看来，我是暴露了。”

第四十七章 ：强大的梅若怜
　　见到慕书瑶这一瞬间，沈清秋几人全部握住兵刃。
　　同一时间，
　　一个捕快取出信号弹瞬间射上天空炸开。
　　慕书瑶脸上依旧带着淡淡的笑意，说道：“沈清秋、顾观棋、方寸心、陈门四杰，对我倒也还算重视。”
　　沈清秋手持双刀走出门口，说道：“梅若怜，事到如今，你还要负隅顽抗吗？”
　　慕书瑶微微摇了摇头，道：“沈清秋，就你们这些人，不够我杀的，只是，我现在有些许不便，不想动武，所以，我给你们一条活路，你们现在走吧！”
　　沈清秋眉头微皱，道：“梅若怜，你是不是太膨胀了？”
　　“没有，”梅若怜微微叹了口气，说道：“沈清秋，我跟你说实话吧，如果今日是闫望川带队，那你们兴许还有点打法，但闫望川不在，你们没希望的。
　　我修炼了一门神功，名为天人化生功，早已经到了圆满之境，在武道方面已经修成了天人化生的境界，完成了由男到女的蜕变，只是，我如今尚且还缺一枚天人丹将我稳定成女人状态。
　　所以，这是你们今天活命的机会，我不便动武，一旦动武，消耗过大，很有可能就会打乱我的状态，也正因为如此，如果你们动手，我多年心血就毁了，那我就会将你们折磨致死，为我出气！”
　　沈清秋瞳孔微缩，
　　她能够感觉得到慕书瑶，准确来说是梅若怜，身上的邪门之处，她也能够确定，神功已成的梅若怜，实力定然不可小觑。
　　但，他们六扇门做事，自无被人吓退的道理。
　　“梅若怜，你束手就擒吧！”
　　梅若怜微微闭上眼睛，脸上表情很是失落，只是，那样的神情出现在她的脸上，显得风情万种。
　　“你们真是求死啊！”
　　梅若怜睁眼时，眼神中似乎充满了无奈悲戚。
　　沈清秋连忙道：“都清醒点，别着了道，这梅若怜定然是修炼了什么强大的媚术，别被魅惑了！”
　　梅若怜微微摇头，道：“沈千户，别把媚术太过妖魔化了，媚术不是摄魂术，不会控制人的心智，只是提升一个人的魅力，放大他人心中的情愫而已，若是毫无情愫，那媚术就等于化妆罢了。
　　另外，我没有修炼媚术，我的天人化生功修出来的就是媚体，境界越高，媚体就越完美，所以，任何人对我的爱与喜欢都是真真切切的对我这个人，没有任何精神魅惑！”
　　沈清秋眼神冷冽。
　　“别废话了，直接动手！”
　　就在这时，一个捕快大喊一声，率先出手，另外三个捕快也同时出手。
　　这四个捕快在江湖中不是无名之辈，有着陈门四杰之称，因为他们四人师出同门，师父是一位姓陈的武林名宿，四人联手号称可敌青阳十一楼。
　　陈门四杰率先出手。
　　四人各持兵刃，配合默契。为首一人使一对判官笔，笔尖点向梅若怜胸口膻中穴；左侧一人使一柄厚背单刀，刀锋横扫梅若怜腰肋；右侧一人使一条软鞭，鞭梢如毒蛇吐信，缠向梅若怜脚踝；最后一人使一对短戟，护住四人后方，封住梅若怜退路。
　　四般兵刃，四个方向，配合得天衣无缝。
　　然而——
　　梅若怜动了。
　　她的身形快得几乎看不清，只觉一道白影在月光下微微一晃，便已从四人的包围中穿出。数枚绣花针在她指尖闪烁，细如毫发，却带着尖锐的破风声。
　　“噗、噗、噗、噗——”
　　四声轻响几乎同时响起。
　　陈门四杰身子齐齐一僵，手中兵刃当啷落地。四人各自捂着身上一处穴位，那处穴位上皆插着一根细如牛毛的绣花针，针尾没入皮肉，只露出一截极短的银光。四人瘫软在地，动弹不得，脸上满是惊骇之色。
　　梅若怜低头看了四人一眼，语气平淡：“我说了，动手你们就等着被折磨死吧！”
　　话音未落，顾观棋、方寸心、沈清秋三人已杀至。
　　顾观棋一剑当先，秋水剑在空中划出一道清冷的弧光，直取梅若怜咽喉。方寸心长枪紧随其后，枪尖如毒龙出海，刺向梅若怜后心。沈清秋双刀齐出，一刀封住梅若怜左侧退路，一刀削向她的肩颈。
　　三人合击，刀、剑、枪三般兵刃交织成一张密不透风的网。
　　梅若怜不退不避，手中绣花针再次飞出。
　　这一回，针上连着极细的丝线，在月光下几乎不可见。她手指轻弹，那丝线便如活物般在空中游走，缠上了方寸心的枪杆。
　　方寸心只觉一股巨力从枪身上传来，虎口一麻，长枪几乎脱手。她咬牙稳住，却见那丝线顺着枪杆急速游走，眨眼间便缠上了她的手腕。梅若怜手指一收，丝线收紧，方寸心闷哼一声，肩头被一根绣花针穿透，鲜血飞溅。她整个人被那股力道带得踉跄后退，长枪脱手落地，再也提不起来。
　　顾观棋一剑斩断飞向自己面门的一根绣花针，剑身与针尖相触，迸出一溜火星。他正要追击，梅若怜的身形却已从他眼前消失。
　　太快了。
　　快到他的剑根本来不及变招。
　　梅若怜已欺身至沈清秋面前。
　　沈清秋双刀齐出，刀光如雪，左刀封、右刀攻，招招奔着梅若怜要害而去。第一刀，梅若怜侧身避开；第二刀，梅若怜抬手格挡，绣花针与刀锋相触，叮的一声轻响，沈清秋只觉一股阴柔至极的内力顺着刀身涌来，整条右臂一麻。第三刀，她已挥不出去。
　　两根绣花针同时没入她双肩穴位，沈清秋双臂一软，双刀脱手，整个人向后退了数步，撞在廊柱上，缓缓滑坐在地。
　　从陈门四杰出手到沈清秋倒地，前后不过数息之间。
　　顾观棋变招冲过去时，战斗已经结束了。
　　院子里，陈门四杰瘫在地上动弹不得，方寸心单膝跪地捂着肩膀，沈清秋靠在廊柱上面色苍白。
　　众人心头都充满了惊骇，
　　谁都没想到战斗会结束得如此快，
　　他们几人在梅若怜手里竟然毫无招架之力！
　　此时，
　　顾观棋一剑刺向梅若怜背心。
　　梅若怜转过身来，目光落在顾观棋身上。
　　夜风吹起她的长发和裙裾，月光将她那张精致得不像话的脸映得半明半暗。
　　她飘然而起，避开顾观棋刺去一剑，如同被风吹起的一片云，又像是一朵从尘嚣中绽放的白莲。衣裙在夜风中轻轻飘拂，长发如墨般在身后飞扬，她落在桂花树尖上，月光落在她身上，显得有些梦幻。
　　“顾观棋，只剩你了。”
　　话音未落，她的身形已化作一道白影，直奔顾观棋而来。绣花针在她指尖闪烁，丝线在空中划出无数道几乎不可见的轨迹，交织成一张天罗地网，朝顾观棋罩下。

第四十八章 ：梅若怜死
　　密密麻麻的绣花针飞洒，那一道身影更是虚幻缥缈。
　　顾观棋瞳孔微缩。
　　他看不清梅若怜的身法，那已不是寻常意义上的“快”——而是一种近乎鬼魅的飘忽，仿佛她的身体没有重量，风将她送到哪里，她便在哪里出现。前一刻还在桂花树尖，下一刻已欺至身前三尺。
　　秋水剑斩出，剑光如匹练，斜斜撩起，斩断几根丝线，随后探出直取梅若怜手腕。
　　梅若怜微微“咦”了一声，手腕一翻，三根绣花针脱手飞出，呈品字形射向顾观棋面门、咽喉、心口。针细如毫发，破空无声，唯有月光下隐约可见三点银芒。
　　顾观棋不闪不避，剑尖在空中画了一个小小的圆弧。
　　剑尖精准地点在三根针的侧面，借力打力，三根针被剑势带偏，擦着他的耳畔飞过，笃笃笃钉入身后廊柱，针尾没入木中，只余三个极细的小孔。
　　梅若怜的身形已不在原处。
　　顾观棋只觉左侧风声有异，不及细想，剑随身转，横削而出。
　　当——
　　剑锋与一根绣花针相触，迸出一溜火星。那针上附着的内力阴柔至极，竟震得秋水剑嗡嗡作响。顾观棋借力向后滑出三尺，拉开距离。
　　梅若怜站在他左侧丈许之处，白衣如雪，裙裾无风自动。她手中不知何时已多了七八根绣花针，夹在指缝间，针尖在月光下泛着幽幽寒光。
　　她身形再动。
　　顾观棋都没能看清来势。
　　只有从空气流动的细微变化，才能勉强判断她的方位。
　　左！
　　顾观棋长剑递出，剑尖直指左侧虚空。
　　叮——
　　一剑刺出，针尖与剑尖相抵，发出一声清越至极的脆响。
　　两人一触即分。
　　梅若怜飘然后退，足尖在青石板上一点，身形便如被风吹起的柳絮，在空中转折自如，毫无窒碍。她绕到顾观棋身后，右手一挥，五根绣花针同时射出，分取后脑、后心、腰眼、膝弯、脚踝五处要害。
　　顾观棋头也不回，秋水剑反手一撩，剑身在背后画出一道圆弧。
　　叮叮叮叮叮——
　　五声脆响几乎连成一声，五根针尽数被磕飞。针上的阴柔内力顺着剑身传来，顾观棋只觉右臂微微一麻，脚下不由自主地向前踏出一步，方才稳住身形。
　　他转过身来，梅若怜已退至院墙之下。
　　月光照在她身上，白衣如雪，长发如墨，那张精致绝伦的脸上没有任何表情，只有一双眼睛亮得惊人。
　　顾观棋深吸一口气，抱元劲内力运转周身，右臂的麻意迅速消退。他将秋水剑横在身前，剑尖斜指地面，呼吸渐渐平稳下来。
　　梅若怜又动了。
　　这一次更快。
　　她的人仿佛化作了一道光，一道白色的、没有重量的光，在院中急速穿梭。绣花针从各个角度飞出，有时是三根，有时是五根，有时是七八根，针针指向要害，针针都带着阴柔至极的内力。
　　顾观棋立在院中，脚下不动，秋水剑在身周织成一道密不透风的剑幕。
　　破箭式的精义在他手中发挥到了极致——不问针从何处来，不问针往何处去，只凭听风辨器的本能，以剑尖点向每一根针力道最薄弱之处。
　　叮叮当当的脆响不绝于耳，针雨被剑幕尽数弹开，在青石板上、在廊柱上、在屋檐上，钉出密密麻麻的细孔。
　　梅若怜的身形忽然一凝。
　　她停在顾观棋前方丈许之处，双手齐扬，十余根绣花针同时飞出。这些针不取顾观棋本身，而是射向他身周各处——有的高，有的低，有的左，有的右，有的快，有的慢，有的直射，有的弧线。
　　这不是暗器手法，而是一门阵法。
　　十余根针在空中划出十余道不同的轨迹，交织成一张立体的网，将顾观棋所有的退路尽数封死。针与针之间连着极细的丝线，在月光下几乎不可见，却锋利如刀。
　　顾观棋目光一凛。
　　他没有退，也没有挡。
　　他欺身而进。
　　秋水剑直直刺出，不偏不倚，直取梅若怜面门。这一剑没有任何花哨的变化，就是一刺，快到了极点，也简到了极点。
　　独孤九剑，有进无退。
　　梅若怜微微一怔，没想到顾观棋竟敢施展同归于尽的打法，随即飘然后退。她退得快，顾观棋的剑追得更快。剑尖始终指着她的眉心，相距不过半尺。
　　那十余根针组成的针阵，因她这一退，阵势自破。
　　梅若怜退至院墙，足尖在墙面上一点，身形借力拔起，在空中一个转折，从顾观棋头顶越过，落在他身后。
　　她落地的瞬间，右手反手一甩，三根针贴着地面无声飞出，直奔顾观棋脚踝。
　　顾观棋左脚猛地一跺，内力贯入地面，三块青石板应声翘起，将三根针尽数挡住。针尖刺入石板，发出三声闷响。
　　他转身，挥剑。
　　梅若怜抬手，掌中藏针。
　　剑尖与针尖再一次相抵。
　　“叮——”
　　一声清越至极的脆响，针尖与剑尖之间迸出一团耀眼的火花。两人各自向后飘退，梅若怜落在院墙之上，顾观棋退回院中央。
　　月光如水，照在两人身上。
　　两人相距三丈，四目相对。
　　夜风吹过庭院，桂花树的枝叶沙沙作响，几片落叶在两人之间飘散落下。
　　梅若怜没有追击。
　　她站在墙上，衣袂飘飘。
　　她看着顾观棋，说道：“本以为在青阳郡里，只有我与闫望川踏入了这个层次，没想到你也踏入了这个层次，倒是我一直以来都低估你的剑道！”
　　顾观棋微微喘了口气，没有说话。
　　梅若怜微微偏头，又说道：“只可惜，你的缺陷太明显了！”
　　顾观棋轻笑道：“愿闻其详。”
　　梅若怜目光落在他身上，竟还真的认认真真指点起来，说道：“首先，过于依赖剑术，但手中有剑就不怕，也不算大缺陷。然后就是身法与近战之法。不过，要说最大的弊端还是你的内力委实一般。
　　不是内力深厚问题，而是你的内力品质太差，而武道修行，大多数以内力为基，基础差了，上限就低，你如果今日能活下来，就去找一门好点的内功心法吧！”
　　“多谢指点。”顾观棋拱手。
　　“不用谢，反正你也活不了了！”
　　梅若怜话音落时，脸上的笑意骤然收敛。
　　她的手指轻轻一弹，一枚绣花针从袖中滑出，落在指尖，针尾的银线在月光下几乎看不见。
　　身形再动。
　　这一次，她的身法比方才更快，更飘忽，仿佛整个人已化作了月光本身，无形无质，无处不在。
　　绣花针自她指尖飞出，却不是射向顾观棋，而是射向空中。
　　一根，两根，三根……十余根针在空中交错飞舞，丝线织成一朵盛开的花，瞬间向顾观棋包裹而来。
　　顾观棋挥剑斩向几根丝线，可那丝线竟似斩不断一般，剑锋过处，丝线只是微微一荡，随即又弹了回来。针上附着的内力顺着剑身传来，阴柔诡谲，如丝如缕，无孔不入，竟沿着他手臂经脉向上蔓延。
　　顾观棋心头一凛，抱元劲内力勃发，想要将那股阴柔之力逼出体外。可那内力却如同附骨之疽，任凭他如何催动内力，都无法将其驱散，反而越缠越紧，越陷越深。
　　顾观棋只觉右臂渐渐发麻，剑招便不如方才那般灵动。
　　梅若怜趁机欺身而进，绣花针直取他咽喉。
　　顾观棋侧身避开，脚下连退数步。
　　他深吸一口气，抱元劲内力全力运转，将那股阴柔之力暂时压制下去，可右臂的酸麻却一时半刻难以尽除。
　　梅若怜不给他喘息之机，身形一转，又到了他身后。
　　顾观棋回剑格挡，剑尖与针尖再次相触。
　　“叮——”
　　这一声脆响比方才更加尖锐。
　　顾观棋只觉一股阴寒之气自剑身传来，让他有种置身寒冬腊月之感。
　　梅若怜的内力，竟比方才又强了几分。
　　顾观棋心头微沉。
　　这才是梅若怜的真正实力，此前的梅若怜是有所顾虑，一直在控制内力的使用度，现在已经过了临界点，根本不在乎用不用内力，出手威力远胜先前。
　　而他自己的抱元劲虽然是讲究持久的，但是，内力品质上差得太远，比不上梅若怜的天人化生功，也没有天人化生功真气的特性诡谲。
　　打得越久，他反而越吃亏。
　　可偏偏梅若怜攻势越来越快，不仅是针越来越快，连身法也越来越快，他越来越难以锁定了。
　　“你撑不了多久了。”
　　梅若怜竟还有精力说话，声音清清冷冷的，不带丝毫感情，像是在陈述一个事实。
　　顾观棋没有答话。
　　他不及梅若怜真气充沛，此刻已经没有多余精力开口了。
　　随即，他快速一剑隔开绣花针，找到一个空档，猛地一提气，脚下用力一蹬，身形拔地而起，施展出了金雁功。
　　他凌空跃起丈余，足尖在院中那棵桂花树的枝桠上一点，借力再升，身形如大雁般掠向屋顶。他在空中连踏数步，每一步都踩在虚空之中，却仿佛踩在实地之上，身形稳健，竟凌空走出了七八步。
　　梅若怜微微一怔，抬起头来，看着立在屋顶之上的顾观棋，嘴角浮起一丝笑意：“现在才想跑，可有点晚了！”
　　她冷笑一声，足尖一点，身形已如一片白羽般飘然而起。她没有借力，没有踏物，只是轻轻一纵，整个人便已升到了与屋顶平齐的高度，衣袂飘飘，瞬间就踏上屋顶杀向顾观棋。
　　此刻，
　　顾观棋快速倒飞落在屋顶，将秋水剑往身侧的屋瓦中一插，剑身没入瓦片寸余，稳稳立住。另一只手从腰间取出玉箫，竖在唇边。
　　梅若怜心头一惊，下意识就加快速度杀来。
　　月光下，玉箫泛着温润的光泽。
　　顾观棋深吸一口气，然后——
　　吹奏。
　　箫声起。
　　如同潮水初生，暗流涌动，一波接着一波，一浪高过一浪。那声音里仿佛藏着千军万马，又仿佛蕴着天地变幻，既如泣如诉，又如怒如狂。
　　碧海潮生曲。
　　梅若怜的身子猛地一僵，心神受到冲击。
　　她的眼神在那一瞬间变得涣散，仿佛失了焦距。
　　这便是碧海潮生曲的威力——以音律扰人心神，以箫声乱人内力。
　　梅若怜的内力虽强，心志虽坚，却在这突如其来的音攻之下，也不免心神失守。
　　然而，不过两息。
　　梅若怜的眼神骤然一凝。
　　她猛地睁开双眼，喉间发出一声低喝。
　　那声音不高，却如同金石交击，铿锵有力，将周围的空气都震得微微颤动。
　　她的意识依旧有些恍惚，眼前竟隐隐约约浮现出幻觉，她意识到顾观棋的这一手音波攻击手段非同凡响，仓促间便想退却。
　　可那一刻，
　　箫声戛然而止，
　　顾观棋左手拔出身侧的长剑，身形如电，直扑而出。
　　秋水剑在空中划出一道清冷的弧光，剑尖直指梅若怜心口。这一剑没有任何花哨，没有任何变化，就是一刺，快到了极致，也简到了极致。
　　梅若怜的眼神刚刚恢复些许清明，剑已至胸前。
　　她的瞳孔骤然收缩。
　　千钧一发之际，她猛地拧身，整个身子以一种不可思议的角度侧转开来。剑尖擦着她的心口掠过，却未能避开全部——
　　“噗——”
　　剑尖没入她的左肩，透体而出。
　　鲜血飞溅，在月光下划出一道殷红的弧线。
　　梅若怜闷哼一声，身形一晃。可她没有后退，反而向前踏出一步，右手一掌拍出。
　　顾观棋右手握着玉箫迎了上去。
　　“啪”的一声，
　　玉箫碎裂，
　　梅若怜的掌力阴柔，却沛然莫之能御。
　　顾观棋只觉一股排山倒海般的巨力涌来，他左手瞬间松开长剑，整个人便如断线风筝般倒飞出去。
　　可就在他倒飞出去的那一瞬间——
　　他的左手屈指一弹。
　　弹指神通！
　　一枚钢珠自指尖激射而出，无声无息，快如流星。
　　梅若怜一掌拍出，尚未收势，身子还保持着前倾的姿态。
　　然后，她看到了那枚钢珠。
　　钢珠很小，在月光下几乎看不见。可梅若怜的眼神何等锐利，她看到了——可已经来不及了。
　　钢珠已至心口。
　　“噗——”
　　一声极轻极闷的声响。
　　钢珠自她心口没入，透体而出，带起一篷血雾。那血雾在月光下散开，如同一朵盛开的红花，凄美而短暂。
　　梅若怜的身子猛地一僵。
　　她低下头，看着自己胸口那个小小的血洞。鲜血正从那里汩汩涌出，将白色的衣裙染成一片殷红。那红色在月光下显得格外刺目，如同雪地上绽开的一朵红梅。
　　她缓缓抬起头，看向顾观棋。
　　月光照在她脸上，那张美艳至极的面容依旧平静，没有痛苦，没有愤怒，甚至没有任何表情。只有那双眼睛里，有什么东西正在缓缓消散，像是烛火被风吹灭，一点一点地黯淡下去。
　　夜风吹过，吹起她的长发和裙裾。
　　然后，她的身子开始向后仰去。
　　很慢，很慢。
　　她仰面倒在屋脊上，白衣散开，铺在青灰色的瓦片之上，如同一朵盛放的白莲。

第四十九章 ：南山上
　　顾观棋从屋顶跃下，
　　然后快速跑去帮沈清秋取针。
　　不过，针倒是好取，但是，梅若怜的那股阴柔内力不好化解，如同跗骨之蛆一般依附在穴位之中，让人难以动弹。
　　这时，院外传来一阵嘈杂的脚步声和呼喊声，南山派的弟子们被方才的打斗惊动，有不少都已经聚在门外，只是，见顾观棋与梅若怜打斗激烈不敢入内，此刻见梅若怜身死，便犹豫着想要进来。
　　顾观棋起身说道：“六扇门办案，抓捕凶犯梅若怜，暂时不能入内！”
　　顾观棋如今在青阳郡江湖名声极大，刚刚又才当着众人的面与梅若怜一番大战，自然无人敢触霉头，都停在门外。
　　过了一会儿，
　　沈清秋站了起来，她的内力有治伤效果，在顾观棋取了针之后，她就可以运转内力化解梅若怜的阴柔真气，虽然短时间没办法完全化解，但能够行动了。
　　“这里交给你，我去问问言夫人的下落。”
　　顾观棋对沈清秋说了一句，便快速走向言四海。
　　此时，言四海依旧被点着穴道，与那两个南山派弟子一起被丢在角落，已经目睹了现场的一切。
　　顾观棋走过去，说道：“言掌门，梅若怜已经死了，你不用再期待什么奇迹，说吧，言夫人是生是死？现在在哪里？你直接说了，咱们都体面点！”
　　说罢，
　　顾观棋便给言四海解了穴。
　　言四海微微闭着眼睛，沉默了好一会儿，才缓缓开口，声音沙哑低沉：“方莹还活着，就在这院子的卧室里，那里有密室，第十二排墙砖第五块，摁一下就能打开通道，不过，那里面有八头怪物。”
　　顾观棋转身走向门口处。
　　此时，沈清秋正在给方寸心运功化解那道阴柔真气，没听到顾观棋与言四海的对话。
　　“怎么样？”沈清秋问道。
　　顾观棋说道：“言四海还算有点人性，没杀言夫人。”
　　方寸心微微松了口气。
　　不一会儿，
　　沈清秋收功，道：“好了，你们去救方莹吧，我去给其他人取针治伤！”
　　方寸心起身，拱手道：“多谢了，沈千户！”
　　沈清秋微微点头。
　　随即，顾观棋与方寸心也没耽搁时间，立马走进房里。
　　沈清秋则过去给陈门四杰治伤。
　　就在沈清秋正给陈老二取着针时，一旁的陈老大突然啧啧叹道：“这顾大侠的武功是真高啊，我原本以为江湖上盛传，说顾大侠三十岁能够达到闫千户的层次已经是高估，现在才知道，明明就是低估，大大的低估了啊！”
　　一旁的陈老三也附和道：“听刚刚梅若怜的说法，顾大侠和她都是与闫千户一个层次的修为，可顾大侠才二十岁啊，这样算起来，怕是要不了几年就直接超过闫千户了！”
　　陈老大说道：“我感觉，以顾大侠的潜力，将来必然会成为一代宗师，再不济，那也是一方武林巨擘，二十岁啊，这样的人物，居然出在咱们青阳郡了！”
　　“诶，沈千户，”陈老三偏过头望向沈清秋，说道：“其实，我觉得你的天赋不见得比顾大侠差多少了，但是，你走行政这一块，属实是太浪费天赋了！”
　　陈老二也说道：“沈千户，你真的不考虑一下京城总衙那边的名捕计划吗？以你的天赋要是能在里面脱颖而出，得到总衙的培养，将来成就一定很高，可比在青阳郡有前途多了！”
　　“在顾大侠出现之前，沈千户可也是被誉为咱们青阳郡最有希望超越闫千户的人！”
　　听着几人的话，
　　沈清秋微微抬起头，
　　她看着天空的月色，眼神里透露着一丝迷茫和犹豫不决。
　　……
　　另一边，顾观棋和方寸心按照言四海所说的方法，果然打开了密室。
　　两人进入密室，便看到方莹正躺在一架高台上。
　　方寸心走过去一探，确定方莹只是陷入昏迷，顿时松了口气，道：“没事儿，没事儿，只是昏迷。”
　　顾观棋伸手搭在方莹手腕上诊脉，把了一会儿脉后，便伸手到方莹的后颈处轻轻一摁，一道内力度入穴位里，一枚银针被逼了出来。
　　当即，
　　方莹的眼皮就动了一下。
　　“姑姑，姑姑！”方寸心连忙呼喊。
　　方莹的眼皮又跳动了几下，缓缓睁开眼睛，恍惚了一阵，惊道：“寸心，你怎么在这……”说着，她又看到旁边的顾观棋，诧异道：“顾公子，你，……”
　　方寸心连忙道：“姑姑，梅若怜已经被顾大哥杀了，你不用怕。”
　　方莹长松了一口气，缓缓坐直起来，问道：“言四海呢？”
　　方寸心说道：“他……被六扇门抓了！”
　　方莹沉默了一会儿，缓缓道：“他……咎由自取。”
　　“言夫人，寸心，先出去吧，这里不是说话的地方。”顾观棋说道。
　　“对对对，姑姑，咱们先走！”
　　方寸心搀扶着言夫人往外走。
　　顾观棋转身看向那些石台上的无面怪物。它们静静地躺着，一动不动，似乎还在沉睡。他没有犹豫，秋水剑出鞘，剑光闪过，几头怪物的头颅齐齐滚落，金黄色的液体从断颈处涌出，浓烈的药香味弥漫开来，压过了原本的腥臭。
　　方寸心扶着方莹往外走，顾观棋断后，很快，三人出了密室。
　　等他们来到院子时，山下的大队六扇门捕快已经赶到了。火把将整个院子照得亮如白昼，黑压压的六扇门捕快站成几排，将那些南山派弟子隔离开来。
　　院子里乱糟糟的，隐隐约约间还有哭声。
　　随着顾观棋、方寸心和方莹的出现，
　　一众南山派弟子都纷纷让开道路。
　　他们望过去，
　　便看到言四海跪在院门口，嘴里大口大口地吐着鲜血，他的脸色苍白如纸，眼神却异常平静，平静得像一潭死水。
　　方寸心连忙问道：“这是怎么了？”
　　沈清秋走过来，叹了口气，说道：“方才准备押送他下山，他突然出手自断了心脉，他武功高强，即便被封了穴道，不惜代价之下，总能施展出一丝内力，一心求死，也没法阻拦。”
　　此刻，众人的目光都落在了方莹身上。
　　方莹站在那儿，看着跪在地上吐血不止的言四海，脸上没有任何表情。没有愤怒，没有悲伤，没有怨恨，甚至没有任何波动，只是一片空白。
　　夜风吹过，吹起她鬓角的碎发。
　　她深吸了一口气，问道：“言四海，你后悔吗？”
　　“她是爱我的，我不后悔。”
　　方莹叹了口气，道：“你何必自欺欺人？”
　　言四海说道：“她若要走，谁也拦不住她，可她没走，不就是因为我被控制了吗？她若不爱我，何必留下来，直接一走了之就行了。”
　　方莹叹了口气，径直往旁边侧门离开。
　　言四海抬起头，看着方莹的背影，他的嘴唇动了动，鲜血从嘴角溢出，声音沙哑而微弱：“对不起，方莹……”
　　随后，他缓缓转过头，目光掠过人群，落在院中那具白色身影上。
　　梅若怜的尸体躺在院中，月光照在她身上，白衣如雪，长发如墨，安静得像一幅画。
　　言四海看着那具尸体，嘴角微微扯动了一下，像是想说什么，却什么声音也没发出来。他的眼神渐渐涣散，身子晃了晃，便向前栽倒，伏在地上，再无声息。
　　院子里安静了下来。
　　只有火把燃烧的噼啪声，和夜风吹过树梢的沙沙声。
　　院外，
　　走到转角处的方莹突然停住，一动不动的，月光照在她身上，将她的影子拉得很长很长。
　　“你说，梅若怜真是为言四海留下来的？”沈清秋望向顾观棋。
　　顾观棋想了想，说道：“梅若怜在使用内力后，情绪好像有点不受控，她是真打算打败我们然后折磨我们出口气，另外吧，也或许，真有想要搭救言四海的想法吧！”
　　“那，如果，他们成功了，你觉得梅若怜会不会真的与言四海双宿双栖？”
　　“这就无从得知了！”

第五十章 ：离别与紫霞神功
　　时间很快流逝，南山派一战，已经过了五六天。
　　这五六天里，
　　顾观棋一直在养伤。
　　那日一战，梅若怜最后那一掌，让他受了些内伤，伤势并不算严重，主要是梅若怜的内力太过缠绵，化解起来比较慢。
　　不过，
　　好在那日他们几人都没有受到致命伤，养了几日便渐渐好了起来。
　　这一日，清晨，
　　顾观棋早早地起了床，他披了件外衫，推开窗，外头阳光正好，院中的桂花树开了满树金黄，香气一阵一阵地飘进来。
　　他站在窗前看了一会儿，便走到客栈后院去活动活动。
　　刚活动不到一盏茶的时间，院门被人推开，沈清秋走了进来。
　　顾观棋有些诧异道：“清秋，你不是处理南山派的事情吗？处理完了？”
　　沈清秋坐到椅子上，说道：“昨天才结的案，唉，一查出来，这一带，有几十号武林人士遭了梅若怜与言四海的毒手。
　　恐怕要不了几天，青阳江湖就得掀起一场轩然大波了，这梅若怜带来的这几次风波都够大的！”
　　顾观棋说道：“不过，好在梅若怜已经死了，也算有个交代。”
　　沈清秋点了点头，接过顾观棋递来的茶喝了一口，目光落在窗边那棵桂花树上，沉默了一会儿，问道：“嗯，你最近有什么打算呀？”
　　顾观棋笑了笑，说道：“我能有什么打算呀，你知道的，我这人没什么追求，也没有什么雄心壮志，反正就这样过一天算一天呗，看看能不能有机会成家吧，如果找不到合适的人，我可能会出去逛逛，看看大好河山吧！”
　　沈清秋翻了个白眼，说道：“你对成家……执念真挺深啊！”
　　顾观棋微微笑了笑，
　　前世就是死在相亲途中的，能执念不深吗？
　　“谁会不想有一个家呢？”顾观棋说道。
　　沈清秋微微一愣，缓缓道：“是啊，这也挺好，你武功这么高强，却能有这么朴实的想法，真的挺难得，你将来的妻子，跟你在一起，一定会很幸福的。”
　　说罢，
　　沈清秋又端起茶喝了一口，沉吟了一会儿，说道：“对了，顾观棋，我也是来跟你告别的，我马上就要走了！”
　　顾观棋不以为意道：“我也快回青阳城了。”
　　沈清秋摇了摇头，说道：“我的意思是，我要离开青阳郡了。”
　　顾观棋微微一怔，道：“什么意思？”
　　沈清秋缓缓说道：“六扇门京城总府司那边前段时间开启了一个名捕计划，专门抽调各地功勋足够的年轻捕快去京师进行试炼，进行包括但不限于武功、缉凶技巧、天赋开发等等各方面的综合试炼。
　　因为时间比较久，而且还得放弃现有官职，我原本没打算去的。但，这次在南山派与梅若怜交了手，我意识到我的不足之处还是有太多，尤其是武功方面已经好几年没有什么进展了。”
　　说着，
　　沈清秋抬头望着顾观棋，说道：“这一去，可能一年、三年，也可能五年、八年，甚至可能就不会回来了！”
　　顾观棋看着沈清秋沉吟了一会儿，拱手道：“祝你前程似锦，希望有一天，我会听到消息说六扇门换了个新任总督叫沈清秋！”
　　沈清秋心头涌出一丝失望，但转瞬即逝，笑道：“借你吉言！”
　　院中的桂花树在风中沙沙作响，几片金黄的花瓣飘落，落在石桌上，落在青石板上，落在沈清秋的发间。
　　顾观棋望去，沈清秋恰好抬头，
　　两人对视。
　　沈清秋立马错开视线。
　　“顾观棋，我得走了。”她整了整衣襟，将腰间的短刀正了正，朝顾观棋拱了拱手，“后会有期。”
　　顾观棋也站起身来，拱手还礼：“后会有期。”
　　沈清秋转身往外走，阳光从门外照进来，落在她身上，将那道身影映得有些虚幻。
　　她走到门口，脚步忽然顿住了。
　　阳光照在她脸上，将她的侧脸映得明暗分明。她的睫毛微微颤了颤，嘴唇抿了抿，像是在犹豫什么。
　　然后，她猛地转过身来。
　　她的步伐很快，三步并作两步走回到顾观棋面前，在他还没反应过来的时候，伸出手，一把抱住了他。
　　然后，又没等顾观棋反应过来，沈清秋又退后一步，看着他，说道：
　　“下一次再见，也不知道是什么时候，或许你都拖家带口不再年轻了；或许，你已功成名就，或许……再也不见了！”
　　她的声音很轻很轻，轻得像是风吹过桂花树梢。
　　“为我们能在年轻的时候相遇相识以及……唉，反正，就抱一下，告个别吧。好了，我走了！”
　　她说完这句话，便转过身，大步走了出去。
　　阳光从门外涌进来，将她的身影吞没。
　　顾观棋愣愣地看着那道身影消失在院门外，低声道：“好歹也让我抱一下再走呀！”
　　院门在风中轻轻晃动，桂花树上的花瓣一片一片地飘落。
　　……
　　南山派与梅若怜的事情，在青阳郡江湖中传得沸沸扬扬，茶馆里的说书先生们又多了一段跌宕起伏的故事可讲。
　　之前，清风观一战，引起轩然大波。
　　当时，顾观棋原本还想着低调一段时间后，江湖就会慢慢淡忘他，结果，南山派一战，再一次让他站在了青阳郡江湖的风波中心。
　　不过，好在顾观棋还躲在真武县里，那些江湖风浪都暂时还没影响到他。
　　因为方寸心要帮忙处理南山派的事情，所以，他也就在真武县住下，暂时没有返回青阳城。
　　时间一晃又过去了四五天。
　　这天傍晚，夕阳将天边染成一片橘红，暮色从窗棂间漏进来，在屋内铺上一层暖融融的光。
　　顾观棋正在床上盘膝运功，忽然听到门外传来一阵脚步声。那脚步声他这些日子已经听熟了，轻快而有力，带着一种风风火火的劲儿，是方寸心。
　　“顾大哥！”
　　门还没敲，声音先到了。
　　顾观棋收功起身，走过去开了门。
　　方寸心站在门口，怀里抱着一个长条小布袋，用青色的绸布包着，看着颇为精致。她的脸上带着笑意，夕阳映在她脸上，将那张英气勃勃的面容染上了一层柔和的红晕。
　　“这是什么？”顾观棋侧身让她进门。
　　方寸心大步走进来，将长条布袋往桌上一搁，转过身看着他，笑吟吟道：“你猜猜。”
　　顾观棋看了看那布袋的长度和形状，心里便有了几分猜测，说道：“是箫？”
　　“顾大哥你真没意思，一下就猜到了。”方寸心嘟了嘟嘴，随即又笑起来，伸手解开布袋上的系带，从里面取出一样东西。
　　是一根玉箫。
　　通体青碧，温润如脂，箫身上刻着些纹路，刀工精细。箫尾处系着一缕青色的流苏，在轻轻晃动。整根箫做工精致，一看便不是凡品。
　　方寸心将玉箫递到顾观棋面前，说道：“那日在南山派，你的箫在与梅若怜动手中被打碎了，我便去给你寻了一根。这玉箫是城中一个老匠人做的，我特意让他赶了几天工，今日才做好。”
　　顾观棋接过玉箫，入手温润，分量不轻不重，拿在手里刚刚好。他放在嘴边试了试音色，箫声清越悠扬，如空谷幽泉，比他之前随便买的那根箫不知好了多少倍。
　　“好箫。”他由衷赞了一句，放下箫，看着方寸心，认真道：“寸心，多谢你。”
　　方寸心咧嘴一笑，露出一口白牙，摆了摆手道：“哎呀，顾大哥，你跟我客气什么呀，只要你喜欢就好！”
　　顾观棋笑道：“只要是你送的我都喜欢。”
　　方寸心嘿嘿一笑，搬了把椅子在桌旁坐下，双手托腮，看着顾观棋将玉箫小心地放回布袋里，又系好带子。
　　“诶，寸心，”顾观棋问道：“你姑姑家的事情处理好了吗？”
　　方寸心点头道：“没敢给我姑父下葬，直接将他火化，带走了骨灰。姑姑和表妹也跟着表哥离开了青阳郡。我姑父做的事情太恶毒了，如果我姑姑他们一家人不走，肯定会遭人报复。
　　所以，他们去了青山郡那边，我表嫂娘家在那边颇有势力，再加上青山郡又距离青阳郡比较远，很适合他们一家如今的处境，唯一不便的就是以后见面就很难了。”
　　顾观棋点了点头，道：“这样也好，继续留在真武县，必然会遭遇报复，别说外人，就算是南山派内部都难保有人会把仇怨算在你姑姑他们身上。”
　　“是啊！”方寸心说道，“只能是等多年后，风波彻底过去了，看看能不能再回来了！”
　　方寸心叹了口气，道：“唉，不说这个了，顾大哥，咱们早点返程吧！”
　　“可以，你准备什么时候走？”顾观棋问道。
　　“明天就走吧，”方寸心说道，“反正现在就咱们两个人，什么时候都能说走就走。”
　　之前南山派一战后，
　　顾观棋和方寸心都要养伤，所以，便让镖队返回了青阳城，毕竟，一个镖队那么多人马在这里等着，耗费太高了。
　　“好，”顾观棋说道：“那咱们明早就出发返程。”
　　随即，
　　两人又说了几句，方寸心便准备离开。
　　就在这时，
　　门外传来脚步声，店小二引着一个身着南山派弟子服饰的年轻人出现在门口。
　　“南山派刘林见过顾大侠，方小姐！”那南山派弟子躬身执礼，然后从怀里取出一封信，说道：“方小姐，有一封你的信，乃是一位江湖朋友带来的，路过此地，听闻你在南山派，便把信送到了南山派。”
　　方寸心起身接过信件，拱手道：“多谢了，刘师弟！”
　　“方小姐客气了，”刘林拱手道：“信已送到，在下就告辞了！”
　　“那你慢走。”
　　方寸心拱了拱手，然后就拆开信看了起来，随后，她的脸色就变得凝重起来。
　　好一会儿，她看完信后，望向顾观棋，一脸为难道：“顾大哥，咱们不能同行了，不过，你放心，我会为你找一位向导送你回青阳城。”
　　顾观棋连忙问道：“出什么事了？”
　　“这是我爹送来的信，”方寸心说道：“前几天，沈千户不是说我爹在林中郡受了伤，本以为只是皮外伤，谁知伤口带毒，如今伤势愈发严重，有可能一条腿都得残废，我得尽快赶过去。”
　　顾观棋眉头一皱，道：“会不会是天魔教的诡计？”
　　方寸心摇头道：“这是我爹的字迹，而且，信里还有我和我爹通信的特殊标志，不太可能是天魔教伪造。”
　　顾观棋想了想，说道：“我陪你去一趟吧，如今林中郡可不太平，连闫千户都跨地域办案赶过去了，而且，天魔教本就已经对你出过手，你一个人去太危险了。”
　　方寸心眼睛一亮，问道：“顾大哥，你是担心我吗？”
　　顾观棋轻笑道：“当然是担心你了。”
　　霎时间，方寸心脸颊微烫，轻声道：“顾……顾大哥，你人真好，那……那就这么说定了，我……我爹见到你肯定也会很开心的！”
　　顾观棋轻笑道：“我对令尊也是仰慕已久！”
　　“你们一定很合得来……”
　　方寸心一想到顾观棋会与她父亲见面，顿时心头有些紧张，道：“我……我先走了，顾大哥，你好好休息，我走了！”
　　她一转身，差点撞到门框，连忙倒退了一步，低着头：
　　“我……我先走了！”
　　然后就急急忙忙地出了门。
　　顾观棋：“？？”
　　就在这时，
　　顾观棋的脑海里响起了熟悉的电子机械音——
　　【相亲活动完毕】
　　【奖励：满级《紫霞神功》，已发放】
　　【是否领取奖励？】
　　……
　　顾观棋微微一愣，
　　“这就结束了？”
　　不过，
　　他想了想，也正常，系统判定的相亲活动开始，是以女方意愿为开始，而结束也是以女方意愿做出评价为结束。
　　当即，
　　顾观棋也不再多想，默念道：
　　“领取奖励。”
　　霎时间，系统机械音响起：
　　【检测到玩家当前修炼内功为《华山抱元劲》，检测玩家当前达成兼容条件。】
　　【可选择兼容并修，可选择独修其一】
　　【注：紫霞神功与抱元劲同出本源，内力属性相近，经脉运行路线一致，无排斥冲突。均达圆满境便可兼容并修，紫霞为主，抱元为辅，原有内力将全部转化为紫霞真气，但保留抱元劲运行路线与真气特性。】

第五十一章 ：前往林中郡
　　顾观棋查看了系统的解释。
　　当即就选择了兼容并修。
　　这样融合而成的真气，以紫霞神功为主，兼容抱元劲的内力优势，品质比纯粹的紫霞真气更强。
　　抱元劲负责筑基稳固，紫霞神功负责质变提升，前者筑牢根基，后者厚积薄发，形成防守反击与持久迎战的搭配。
　　“兼容！”
　　刹那间，一股温润而磅礴的力量从他丹田深处涌出，如同一轮紫日从海面升起。
　　那一瞬间，他体内的抱元劲内力如同江河归海，自四肢百骸向丹田奔涌而来。那股内力本已浑厚精纯，此刻却被一股更高级的力量牵引、压缩、淬炼，仿佛将一块生铁反复锻打，去芜存菁，百炼成钢。
　　丹田之中，紫气氤氲。
　　原本凝实的抱元劲内力，此刻化作一缕缕紫色的真气，如同朝霞初升，紫气东来。那紫色真气在丹田中缓缓旋转，越来越浓，越来越亮，最后凝成一团紫金色的光团，沉在丹田最深处，稳如磐石。
　　与此同时，一股玄妙的感悟涌入他的识海。
　　紫霞神功的种种精义——初发时若有若无，绵如云霞；蓄劲极韧，愈战愈强；运功时紫气盈面，内力生生不息——如同画卷般在他脑海中徐徐展开，又如同烙印般深深地刻入他的灵魂深处。
　　时间快速流逝着，
　　体内抱元劲内力不断地转变着。
　　一个时辰，两个时辰……
　　顾观棋完全没有时间概念了。
　　等转化结束时，
　　已经是天亮了。
　　他体内内力尽数转化为紫霞真气，而紫霞神功也已臻至圆满之境。
　　顾观棋睁开双眼。
　　他抬起右手，掌心朝上，心念微动，一缕淡淡的紫色真气便从掌心浮现，如烟如雾，泛着莹润的光泽。那真气看似温和，却蕴含着极为坚韧的力量。
　　他握紧拳头，紫色真气敛入体内，归于丹田。
　　顾观棋长吐一口浊气，那气息凝而不散，呈淡淡的紫色，如一道细细的烟柱，直直射出一尺有余，方才缓缓消散。
　　他站起身来，活动了一番筋骨，只觉体内真气充沛，状态前所未有，每一寸经脉都如同被清泉洗过，晶莹剔透，畅通无阻。
　　感受着体内真气的特性，
　　顾观棋心中十分满意。
　　这门内功不追求瞬间爆发，而是讲究绵绵不绝，如同潮汐，一浪高过一浪，愈斗愈盛，后劲沛然不竭，最擅持久战。真气可护体成罡，寻常兵刃难伤；亦能游走经脉，疗伤固本，化解异气侵扰。更可凭精妙内劲闭穴移穴、点打制敌，以气御剑，威力倍增。
　　华山九功，紫霞第一，名不虚传。
　　且，他如今还是兼容满级抱元劲与满级紫霞神功。
　　……
　　一夜未眠，
　　顾观棋却并没有疲乏之感，反而精神充沛，剩下的那一点内伤也都全部治愈。
　　“好功法。”顾观棋由衷赞叹。
　　他走到窗前，推开窗户。
　　晨风从窗外吹进来，带着桂花树的香气，丝丝缕缕，沁人心脾。
　　随后，
　　他便出门去找方寸心。
　　两人吃了早饭，便立马出发，赶往方世阳如今所驻扎的林中郡长清县肖家。
　　两人沿着官道向西，一路疾驰。
　　因为方寸心心急她父亲的伤势，所以这一路走得急，除了必要的歇脚喂马，两人几乎不曾停歇。
　　好在方寸心常年押镖，对路线非常的熟悉，两人一点空路没走。
　　第二天中午，两人便进入了林中郡地界。
　　只是，这时候正值太阳最烈的时候，晒得官道上的泥土都干裂开来。两匹马都跑得有些乏了，口鼻间喷着粗气，速度渐渐慢了下来。
　　“顾大哥，前面林中可以避避暑，咱们在那歇歇脚，让马也喘口气了再走。”方寸心勒住缰绳，指着前方一片密林说道。
　　“好。”
　　顾观棋早就有歇一歇的想法了，他虽然武功高，但是，真要说吃苦耐劳方面，他是拍马也比不上常年走江湖的方寸心。
　　好在方寸心也看得出他的状态，一路上虽然赶得急，但每隔一段时间都会找地方休息，而且，方寸心很有野外经验，顾观棋一路上没出现过挨饿受渴的情况。
　　此时，
　　两人向着那片密林快速疾驰而去。
　　很快就进入林中，
　　方寸心找到一处比较阴凉的地方，两人将马拴在路边一棵大树上，从马背上取下水囊，坐到一块平整的石头上喝水歇息。
　　林中很安静，只有风吹树叶的沙沙声和几声零星的鸟鸣。
　　方寸心一口气灌了半水囊的水，说道：“按这个速度，再有两天就能到长清县了，不过，肖家不在长清县城中，而是在一处镇子里，咱们到时候怕是要走走夜路。”
　　顾观棋微微点头，问道：“你知道路就行。”
　　方寸心说道：“肖家也是江湖世家，与我家多有生意往来，肖家家主肖长流与我爹乃是多年好友，所以，我跟随我爹去过肖家很多次，这肖家在林中郡的江湖地位很高，乃是公认的第一势力，相当于咱们青阳郡四大门派合在一起的江湖地位。”
　　顾观棋顿时肃然起敬，道：“那肖家的高手一定很多吧？”
　　方寸心点头道：“是挺多的，尤其是家主肖长流武功极高，出自咱们乾国江湖八大门派之一的撼岳门，这撼岳门乃是洪州的武林魁首，主修外功、横练之道，其传承武功撼岳拳，有着天下第一外功之称！
　　肖长流虽然没有学到撼岳拳，但他修炼的是撼岳门十大外功之一的天阳掌，这套掌法共四十八路，每一掌都霸道至极。他也是林中郡第一高手，据说武功不弱于青州八大豪杰！”
　　顾观棋说道：“那天魔教还敢在林中郡肆虐？”
　　方寸心说道：“也不算什么肆虐吧，可能也就是最近有什么图谋，所以才闹出了大动静。这么多年来，天魔教的天枢分舵一直都躲躲藏藏的，每一次现身都会被肖家带着林中郡武林各派追杀，所以，我爹这次与天魔教的人动手会跑去肖家养伤，也不是随便做的决策。”
　　“原来如此！”
　　就在两人闲聊之时，
　　突然，林中传来一道尖锐的女子声音：
　　“救命——救命啊——”
　　那是一个女人的声音，尖锐而慌张，带着哭腔。
　　顾观棋与方寸心望去。
　　便见到一道身影从林间的小路上跌跌撞撞地跑了出来。
　　那是一个妙龄女子，约莫十八九岁的年纪，穿一身淡粉色衣裙，发髻散乱，钗环歪斜，脸上满是惊慌之色。她跑得很急，裙摆被荆棘挂破了几处，露出一截白皙的小腿。
　　在她身后，两个凶神恶煞的男人正紧追不舍。
　　那两人都是三四十岁的年纪，一身短打装扮，腰挎单刀，满脸横肉，一边追一边骂骂咧咧：“小娘皮，你跑什么跑！给老子站住！”
　　“小美人，你要再敢跑，哥哥一会儿可就一点都不怜香惜玉了！”
　　“……”
　　那两人一边追着，嘴里说着一些污言秽语。
　　“救命啊！大侠救命！”
　　那女子跑到大道上，突然看到了林中歇脚的顾观棋和方寸心，眼睛里顿时亮起了光，拼命朝这边跑来。
　　她跑得很快，三步并作两步便冲到了近前，嘴里不停地喊着：“大侠，女侠，求求你们救救我！那两个淫贼要对我图谋不轨，求求你们，救救我！”
　　这时，
　　那两个恶徒也追了过来，看到顾观棋和方寸心，脚步一顿，其中一个抽出单刀，恶狠狠地骂道：“识相的就滚远点，别管老子的闲事！”
　　另一个也抽出刀来，满脸凶相。
　　那女子吓得连忙往顾观棋身后跑。
　　那两恶徒立马就要抓人。
　　就在这时，方寸心动了。
　　长枪猛然挥出，
　　但是，她的枪却不是刺向那两个恶徒，而是枪杆横扫，带着凌厉的劲风，直直砸向那女子的腰腹。
　　这一枪又快又狠，毫无征兆。
　　那女子脸上的惊慌之色瞬间消散，取而代之的是一抹冷厉。她脚下一点，整个人便如一片落叶般飘然后退，倒飞出去丈余，稳稳落地。
　　“方大小姐果然厉害。”那女子站定身形，拍了拍衣裙上并不存在的灰尘，轻笑一声，“这都骗不到你？”
　　方寸心长枪一抖，枪尖斜指地面，冷哼一声：“谁家弱女子跑得比匪徒还快，跑了这么远，连汗水都不流的？只有傻子才会被骗！”
　　顾观棋猛然偏头：“？？”
　　方寸心连忙道：“顾大哥，我不是说你。”
　　顾观棋：“……”

第五十二章 ：埋伏试探
　　听到了方寸心的话，那女子微微一怔，随即掩嘴轻笑：“方大小姐果然心细，倒是我小瞧了你。难怪胖瘦道人会栽在你手里……”
　　这时，
　　没等那女子说完话，
　　顾观棋微微抬手，施展弹指神通。
　　他屈指一弹，一枚钢珠自指尖激射而出，无声无息，快如流星。
　　那女子嘴巴还微张着在说话，钢珠已经精准地射入她微张的嘴中，从后脑穿出，带起一蓬血雾。
　　“噗——”
　　那女子的笑容凝固在脸上，身子猛地一僵，眼神瞬间涣散，整个人便软软地向后倒去，“砰”的一声摔在地上，再无声息。
　　几乎在同一瞬间，方寸心也动了。
　　她一步踏出，长枪如毒龙出洞，枪尖裹挟着凌厉的劲风，直奔左侧那个恶徒的面门。
　　那恶徒大惊，慌忙举刀格挡。
　　“当——”
　　单刀应声而断，枪尖去势不减，直接砸碎了那恶徒的脑袋，红的白的溅了一地。
　　方寸心枪势未歇，长枪顺势横扫，枪杆如铁鞭般抽向另一个恶徒。
　　那恶徒想要后退，可方寸心的枪太快。枪尖自下而上挑起，噗的一声刺穿了他的喉咙，鲜血从创口处喷涌而出。
　　那恶徒瞪大了眼睛，嘴里发出含糊的嗬嗬声，身子晃了晃，便扑倒在地，抽搐了两下，再不动了。
　　从顾观棋出手到两个恶徒毙命，不过两息之间。
　　林中重归寂静。
　　方寸心拔枪，甩掉枪尖上的血迹，目光却没有从那三具尸体上移开，反而更加警惕地扫视着四周的密林。
　　“顾大哥，不对劲。”她压低声音，“林子里还有人，不少。”
　　顾观棋点了点头。
　　他也察觉到了。
　　那些人的呼吸声虽轻，却逃不过他的耳朵。林中少说埋伏了十几个人，分布在四周的树后、灌木丛中，气息绵长，显然都是一些武道好手。
　　方寸心将长枪横在身前，目光冷冽，低声道：“听刚刚那女人的话，他们跟我们之前在同安县遇到的那一伙马匪一样都是来自天魔教，冲我来的。”
　　顾观棋微微皱眉，没有说话，他的目光扫视着四周的密林，尝试着锁定那些人的位置。
　　林中的鸟鸣不知什么时候停了，安静得有些诡异。
　　只有风吹过树梢的声音，沙沙沙，像是在低语，隐隐约约之间，林中开始出现一道道身影。
　　……
　　与此同时，密林深处。
　　一棵高大的松树之下，正站着一个五十来岁的中年男人。
　　他穿着一身墨绿色的锦袍，腰间系着一条金丝带，面容方正，浓眉大眼，颌下蓄着短须，腰间配着一根长鞭，整个人看起来气度不凡。
　　此人便是天魔教天枢分舵舵主燕惊尘，在江湖中凶名赫赫，但一向神龙见首不见尾，官府通缉多年都未曾抓到。
　　然而此刻，这位让无数正道中人闻风丧胆的魔教高手，却恭恭敬敬地站在一个女子身后。
　　那女子约莫二十七八岁的年纪，身材高挑，穿着一身绛紫色的劲装，长发高高束起，露出一张冷艳的面容。
　　她的五官生得极精致，眉如远山，目若秋水，鼻梁高挺，嘴唇微微抿着，透出一股拒人于千里之外的冷漠与倨傲。
　　燕惊尘微微躬身，低声道：“常姑娘，咱们安排的那些人，怕是拿不下顾观棋和方寸心。尤其是那顾观棋，乃是青阳郡第二高手，剑法通神，青阳郡清风观一战战绩斐然……”
　　那被唤作常姑娘的女子抬起手，打断了他的话。
　　“我知道。”
　　她的声音不高，却带着一种不容置疑的威严。
　　燕惊尘连忙住口，垂手而立，态度摆得非常低。
　　常姑娘的目光穿过层层树影，落在远处空地上那两道身影之上，嘴角微微勾起，露出一丝意味深长的笑意。
　　“我本就不忙着要拿下他们，若是单纯只是要拿下这二人，我便亲自出手了，何须如此麻烦，安排这些人手？”
　　燕惊尘微微一怔，随即问道：“那常姑娘的意思是……”
　　常姑娘收回目光，转过身来，看着燕惊尘，语气平淡：“我要替圣子物色一个剑客。”
　　燕惊尘眉头微皱，很是疑惑：“圣子需要剑客做什么？”
　　常姑娘说道：“南宫圣女前些时日收了一个手下，那人年仅二十，但武功很高，剑法通玄，深得圣女赏识，在教中大比时为南宫圣女狠狠长了脸，也就让咱们圣子殿下丢了面子。
　　只可惜我年纪大了，那一战没法替圣子出手，而圣子手下那几个年纪合适的剑客，一个个又非常的不争气。”
　　常姑娘顿了顿，眼中闪过一丝冷意，“圣子不太开心，与南宫圣女约了半年之后再比一比，所以，圣子现在也需要一个在剑道上能够压得过南宫圣女那个手下的剑客。”
　　她说着，目光重新投向远处，落在顾观棋身上。
　　“顾观棋，年龄与南宫圣女的那个手下一般大，据传闻来看，剑法应该比南宫圣女那个手下的剑法要高一些，倒是符合资格！”常姑娘微微眯了眯眼，“不过，我得先看看他的剑法是不是真的有那么高。若是名不副实，反倒是会玷污了圣子的眼，那可就不好了。”
　　燕惊尘恍然，连忙拱手道：“原来如此。”
　　常姑娘说道：“至于方寸心，反正就在这里，又跑不掉，随时都可以抓捕，并不冲突。”
　　“我明白了，”燕惊尘犹豫了一下，又说道：“不过，常姑娘，那顾观棋武功不在我之下，若是一心要离开，怕是很难拿下，不如咱们俩现在一起出手，将之重伤然后带给圣子，如何？”
　　常姑娘轻笑了一下，说道：“一会儿不需要燕舵主你出手，我自会拿下顾观棋，我的武功虽然比不上圣子那样高深莫测，但是，也还过得去，活捉一个顾观棋还是绰绰有余！”
　　燕惊尘心头一惊，
　　他听过这位常姑娘的名声，乃是圣子最宠爱的剑侍，传闻中，总部的很多长老都败于她的剑下。
　　原本，对于这种传闻，燕惊尘是不太相信的，但此刻，看这常姑娘的姿态，那些传闻应该是真的，此女剑法之高怕是罕见。

第五十三章 ：出乎预料
　　林中空地上。
　　顾观棋与方寸心背靠着背，目光警惕地扫视着四周的密林。
　　安静了片刻之后，林中终于有了动静。
　　树叶沙沙作响，十几道身影从树后、灌木丛中掠出，无声无息地将两人围在核心。
　　这些人手中各持兵刃，有刀，有剑，有枪，有鞭，兵刃在午后的阳光下泛着寒光。
　　十几个人，呈扇形散开，将顾观棋和方寸心围得水泄不通。
　　方寸心扫了一眼，低声道：“都是好手，气息沉稳，不是普通的江湖毛贼。”
　　顾观棋微微点头。
　　这些人确实不简单，每一个人的气息都不弱于之前那个胖道人，甚至有几个还要更强一些。
　　“上。”
　　为首一个人低喝一声，率先出手。
　　他使一柄厚背单刀，刀势刚猛，直劈方寸心面门。
　　其余人几乎在同一瞬间动了，刀光剑影，从四面八方朝两人涌来。
　　顾观棋不退反进，秋水剑出鞘，剑光如匹练横空。
　　他脚下步伐灵动，身形在人群中穿梭，剑招简练而致命。每一剑递出，必有一人兵刃脱手，或是手腕中剑，或是肩头被刺。
　　但顾观棋没有下杀手。
　　剑尖划过，挑断的是手筋、脚筋，却不是要害。
　　不过片刻，便有四五个人瘫倒在地，手脚绵软，再也握不住兵刃，嘴里发出压抑的惨叫声。
　　方寸心的枪法则是另一种气象。
　　长枪在她手中如臂使指，枪尖吞吐不定，或刺或扫或挑或砸，每一枪都势大力沉。一枪横扫，两个敌人被砸飞出去，撞在树干上，口吐鲜血；一枪直刺，枪尖穿透一人胸口，将他钉在地上。
　　她没有顾观棋的剑法那么高，可以精准控制留活口，自然是一招一式都往致命之处招呼。
　　两人配合默契，剑光与枪影交织，在十几人的围攻中左冲右突。
　　不过片刻的功夫，十几个敌人便已全部倒地。
　　方寸心杀了四五个，顾观棋杀了四五个，留下了六个活口。
　　六个活口全都是被挑断了手筋脚筋，哀嚎声此起彼伏。
　　顾观棋轻轻甩了甩剑上的鲜血，说道：“留了六个活口，应该够用，能够逼问出点东西了。”
　　方寸心点了点头，赞叹道：“顾大哥，你的武功真高，我就只能尽量打赢，可做不到想杀就杀，想留活口就留活口！”
　　顾观棋微微笑了笑，没有接话。
　　而是将目光投向密林深处。
　　他察觉到那里有两道呼吸声，从头到尾都没有变过，沉稳而绵长，呼吸之间间隔极长，显然内力极为深厚。
　　“躲在林中看热闹的两位，”顾观棋的声音不高，却清清楚楚地传进了密林深处，“该出来了吧。”
　　林中安静了一瞬。
　　然后，掌声响了起来。
　　“啪啪啪——”
　　一下，两下，三下，不紧不慢。
　　两道身影从密林中缓缓走出。
　　正是常姑娘与燕惊尘。
　　常姑娘走路的姿态很从容，仿佛闲庭信步，目光落在顾观棋身上，带着几分冷冽的审视。
　　二人缓步行至空地边缘，驻足而立。
　　常姑娘的目光从顾观棋身上扫过，又看了看一地哀嚎的手下，最后落回顾观棋脸上，嘴角微微勾起。
　　“顾观棋，你的剑法不错。”她的声音清清冷冷的，带着一种居高临下的意味，“有资格到我家公子麾下做事。”
　　顾观棋眉头微挑，道：“你家公子又是哪位？”
　　常姑娘负手而立，语气满是骄傲：“天圣教圣子、三绝公子季闲云！”
　　顾观棋微微一愣，偏头问道：“寸心，这是谁？”
　　方寸心连忙解释道：“一个很厉害的高手。江湖上有一个唯恐天下不乱的神秘组织叫做天机阁，在近些年弄了一些江湖榜单，给很多武林中人排榜，除了不敢排宗师榜之外，啥榜都敢排。
　　比较受关注的就有一个麒麟榜，罗列了天下不满三十岁的年轻高手，一共七十二人，据说都是有望成为武道宗师的，这位天魔教圣子季闲云，便是其中之一，不过，具体排名多少我记不太清，但我印象中挺靠前的，江湖人称三绝公子，琴绝、书绝、刀绝！”
　　顾观棋恍然道：“很厉害。”
　　“对，很厉害！”方寸心说道。
　　常姑娘说道：“既然已经知道我家公子是何人了，那就跟我走吧，这是你天大的机缘！”
　　顾观棋眉头一皱，道：“你没病吧？”
　　“不识好歹！”常姑娘的声音陡然冷了下来，眼中闪过一丝杀意，“看来，你是敬酒不吃吃罚酒了！”
　　她转头，看向身旁的燕惊尘，冷声道：“燕舵主，顾观棋交给我，我现在带他去见圣子定夺。至于方寸心就交给你了。”
　　燕惊尘微微躬身，拱手道：“好，常姑娘。”
　　随即，常姑娘袖中滑出两柄短剑，剑身细长，通体银白，在阳光下泛着森冷的寒光。她双剑在手，指着顾观棋说道：“你不懂规矩，我今天就先教教你规矩，再带你去见圣子。”
　　此时，方寸心神色严峻，低声说道：“顾大哥，小心点，那女人恐怕不简单，她身旁那男的，如果我没认错，应该是天魔教天枢分舵舵主燕惊尘，这可是个凶人，武功不在我爹之下，他在那女人面前都这么恭恭敬敬的，这女人绝对非同一般！”
　　其实，
　　不用方寸心提醒，顾观棋也对那女人很是警惕。
　　毕竟，他刚刚已经展现过武功了，
　　可这女人依旧还敢如此嚣张，武功定然极高，不可小觑。
　　此时，
　　那女人手持双剑，向着顾观棋杀来。
　　她的轻功极其缥缈精妙，极具美感，手持双剑杀来，不像是杀人，反而像是跳舞，看不出杀势。
　　但，顾观棋不敢轻慢，
　　那女人肯定武功极高！
　　秋水剑出，直接就是独孤九剑，破剑式。
　　然后，一剑出，
　　剑尖瞬间划破了常姑娘的脖颈。
　　“噗——”
　　一道细细的血线出现在她颈间。
　　常姑娘的身子猛地一僵，手中的双剑当啷落地。她瞪大了眼睛，随即身子一软便向前栽倒，扑在地上，一动不动。
　　鲜血从她颈间缓缓流出，在地上洇开一小片暗红。
　　顾观棋持剑而立，却没有放松警惕。
　　他看着地上那具尸体，眉头微微皱起。
　　“这么容易就杀了？不对劲？”
　　“难道是诈死？有什么大招？”
　　顾观棋快速后退远离，然后一边退，一边抬手，左手屈指一弹。
　　一枚钢珠自指尖激射而出，直奔常姑娘的后脑。
　　“噗——”
　　钢珠透脑而入，鲜血飞溅。尸体没有任何反应。
　　顾观棋又弹出一枚钢珠，这次打的是背心。
　　“噗——”
　　钢珠穿胸而过，依旧是毫无反应。
　　已然气绝，死得彻底。
　　顾观棋收起秋水剑，看着地上那具尸体，满脸疑惑。
　　“真死了呀！”

第五十四章 ：杀燕惊尘
　　此刻，另一边，
　　在顾观棋与常姑娘动手的时候，
　　燕惊尘也出手了。
　　他的兵器是一条长鞭，鞭身乌黑，不知是什么材料所制，在阳光下泛着幽幽的冷光。鞭梢处系着一枚铜铃，挥舞时叮当作响，扰人心神。
　　长鞭如毒蛇吐信，朝方寸心缠去。
　　方寸心长枪一抖，枪尖迎上鞭梢。
　　“啪——”
　　鞭梢缠上了枪杆，铜铃叮当一声脆响。
　　燕惊尘手腕一抖，长鞭收紧，将方寸心的长枪死死缠住。他嘴角浮起一丝自信的笑容，左手一掌拍出，掌风凌厉，直取方寸心胸口。
　　这一掌用了他七成功力，掌风呼啸，裹挟着一股阴寒之气。
　　方寸心没有退。
　　长枪被缠住了，她索性松手弃枪，右拳紧握，一拳砸了出去。
　　拳掌相交。
　　“砰——”
　　一声闷响。
　　燕惊尘的脸色骤变。
　　他只觉一股排山倒海般的巨力从对方拳头上涌来，整条左臂瞬间发麻，身子不由自主地向后倒飞出去，连退了七八步才勉强稳住身形。
　　他的左手垂在身侧，微微发颤。
　　“你……”燕惊尘抬起头，看着方寸心，眼中满是错愕，“没听说过你们方家还有这等威力的拳法啊，好个方世阳，还留了这么一手？”
　　方寸心也是一脸茫然。
　　她看了看自己的拳头，又看了看燕惊尘，摇了摇头：“我不会拳法啊。”
　　燕惊尘的脸色更难看了。
　　“那你这是什么拳？”
　　“我没用拳法啊，”方寸心挠了挠头，“我就是力气大了点。”
　　燕惊尘沉默了。
　　他低头看了看自己发麻的手臂，又看了看方寸心那副无辜的表情，嘴角抽搐了两下。
　　“……你纯劲大啊？”
　　方寸心点了点头，一脸认真：“对，我从小就力大如牛。小时候跟人掰手腕，就没输过。”
　　燕惊尘：“……”
　　他深吸了一口气，转头看了一眼地上那具已经死透了的常姑娘的尸体，忍不住骂了一句：“废物！”
　　然后，他转身就走。
　　身形一纵，便掠出了数丈，朝密林中遁去。
　　“燕舵主，来都来了，忙着走干嘛？”
　　顾观棋喊了一声，当即施展金雁功，身形如大雁般掠起，足尖在树干上一点，借力再升，凌空踏出数步，朝燕惊尘追去。
　　同时，他左手屈指连弹。
　　三枚钢珠破空而出，呈品字形射向燕惊尘的后背、后脑、后心。
　　燕惊尘听到破空声，不得不停下脚步，回身挥鞭。
　　“啪啪啪——”
　　三枚钢珠瞬间便将长鞭射破，余势不减，穿透而去，直射燕惊尘的胸口。
　　燕惊尘慌乱避开两颗，但第三颗还是射进了他的肩膀。
　　鲜血溅起，燕惊尘一个踉跄，差点栽倒在地。
　　这一瞬间，顾观棋已追至近前。
　　秋水剑出鞘，剑光如匹练，直取燕惊尘咽喉。
　　燕惊尘长鞭一抖，鞭身如蛇般游走，缠向顾观棋的剑身。
　　顾观棋剑势不变，手腕微转，剑尖避开鞭梢点去。
　　独孤九剑，破鞭式。
　　燕惊尘只觉鞭身一震，一股精妙至极的力道顺着鞭杆传来，震得他虎口发麻，长鞭几乎脱手。
　　他连忙收鞭后退，可顾观棋的剑已如影随形。
　　剑光一闪。
　　燕惊尘只觉胸口一凉，随即便什么都感觉不到了。
　　他的身子僵在原地，手中的长鞭缓缓滑落，当啷一声落在地上。
　　一道细细的血线出现在胸口，鲜血缓缓渗出，在阳光下泛着暗红的光。
　　燕惊尘瞪大了眼睛，望向常姑娘的尸体，怒道：“贱货，老子被你害死了……”
　　然后，他的身子便直直地向后倒去，砰的一声摔在地上，溅起一片尘土。
　　林中重归寂静。
　　顾观棋收剑归鞘，转过身来，走到那几个被挑断手筋脚筋的天魔教教徒面前，蹲下身来，从腰带内侧取出几根银针。
　　“你们应该听说过六扇门的千针百孔，”顾观棋捻着银针，语气平淡，“我还没在活人身上试过这套针法，你们谁想试试？”
　　那几个教徒面面相觑，脸色都白了几分。
　　随即，
　　顾观棋就随便选择一个人开始施针。
　　“我说，你想知道什么我都说……”那人只撑了五息就扛不住了，连忙道：“把针取了，快取了！”
　　顾观棋收了针问道：“你们为什么要绑架方寸心？”
　　那人咽了口唾沫，说道：“是为了逼方世阳交出天工秘石。”
　　“天工秘石？那是什么？”顾观棋疑惑道。
　　那人连忙道：“乃是天下至刚的奇石，是打造神兵利器的重要材料，天下十大神兵，有超过一半都以天工秘石为核心材料，十分稀少，价值不可估量。”
　　方寸心不解道：“我爹哪来的这种异宝？”
　　那人说道：“这就不知道了，我们舵主也是偶然得知了这个事情，只知道方世阳要带着天工秘石去肖家，通过肖长流联系肖长流的师门撼岳门，以献上天工秘石为条件，给你换取了一个拜入撼岳门、成为掌门亲传的机会。”
　　“啊？”方寸心惊道：“我怎么不知道这个事情？而且，天工秘石就可以让我拜师撼岳门掌门？”
　　那人说道：“你低估了天工秘石的价值，尤其是在如今撼岳门传承神兵受损、本就急需天工秘石的情况下，用它换取一个拜师掌门的机会并不过分。
　　在得知了天工秘石后，我们舵主便派人夺取。
　　只是，方世阳江湖经验丰富，我们舵主被欺骗了，没堵得到人，其他追到方世阳的人又打不过，最后反而还被杀了不少人，而方世阳则成功跑去了肖家。
　　肖家势力不可小觑，我们不敢强攻，舵主便想了迂回办法，派人去青阳郡绑你，没想到失败了。”
　　顾观棋问道：“那我们在真武县收到的信是你们伪造的？”
　　“是。”那人说道。
　　方寸心诧异道：“这怎么可能呢？字迹能模仿，但我与我爹写信的特殊记号你们怎么知道的？”
　　那人说道：“你们父女俩那套记号又不是很复杂，只要取到两三封你们来往的信，找专门的人，很容易就能够查出你们特殊记号的规律。”
　　方寸心微微一愣，道：“那倒也是，”随即她就反应过来，问道：“那我爹是不是没事儿？”
　　那人说道：“他失踪了！”
　　方寸心大惊，道：“你不是说我爹在肖家吗？怎么会失踪的？”
　　那人说道：“我们派人去青阳郡绑架你失败了，但舵主为了在圣子面前立功，决定一定要在圣子赶到之前取到天工秘石，然后便决定强攻肖家。
　　我们原本是打算冲进肖家绑架一些重要人物逼迫你爹交出天工秘石，可万万没想到那天会那么顺利，我们下的毒竟然真的起效了，肖家居然毫无防备，大半高手都中毒了。
　　那一战，我们竟然真把肖家给灭门了，连肖长流都被杀了。说真的，那一战打出来的效果，我们自己都难以置信。不过，唯一可惜的就是让你爹跑掉了，我们在肖家也没有找到天工秘石。
　　一连搜查了好几天，都没有方世阳的线索，所以，便又决定绑架你引你爹现身，只是……又失算了，没想到顾观棋这么厉害。”
　　方寸心深吸了一口气，平复下心情，说道：“也就是说，我爹如今还活着，只是藏起来了？”
　　“是，”那人说道：“至少，我们圣教以及六扇门都没有找到他。”
　　方寸心微微松了一口气。
　　这时，顾观棋又问道：“你们那个圣子又是怎么回事儿？”
　　那人说道：“据说是圣子收集了许多珍贵材料准备铸造一把最适合他的神兵，我们舵主争夺天工秘石就是为了送给圣子的，圣子担心出意外，所以决定亲自来带走天工秘石。”
　　“他人现在在哪里？”
　　“这我就不知道了，便是舵主也不可能知道圣子的行踪！”
　　顾观棋望向方寸心，问道：“寸心，你还有没有什么想要问的？”
　　方寸心摇头。
　　顾观棋微微点头，道：“那好……”
　　话音未落，他长剑抬起，急速数剑刺出，将几个活口全部击杀。
　　随即，他看着有些六神无主的方寸心，说道：“你先不要慌，你爹失踪，反倒是个好消息，说明他还活着，我们眼下快点赶去长清县了解清楚。”
　　“对对对，马上去长清县！”
　　随后，两人策马疾驰，沿着官道一路向西，穿过林中郡的连绵山峦。

第五十五章 ：季闲云
　　入夜，林中郡一出官道上，一队人马正缓缓而行。
　　队伍最中间是一辆装饰华贵的马车，车身以乌木打造，四面垂着深紫色的锦帘，车顶四角各挂着一盏琉璃灯，灯火在夜风中微微摇晃，将车身上的云纹照得若隐若现。
　　马车前后各有十余名护卫，个个气息沉稳，目光锐利，一看便知是高手。
　　马车内，一个年轻男子斜倚在软榻上。
　　他大概二十五六岁的年纪，剑眉星目，面如冠玉，一头乌黑的长发用一根玉簪松松挽着，几缕发丝垂落在肩头。
　　他穿着一身月白色的锦袍，腰间系着一条墨色的丝绦，身前放着一柄长约二尺许的半圆弯刀，刀鞘通体漆黑，看不出材质。
　　此人便是天魔教圣子，三绝公子季闲云。
　　他手中正握着一卷书册，看得入神，偶尔翻过一页，动作不疾不徐，神情淡然，仿佛不是在赶路，而是在自家的书房里消磨时光。
　　马车外忽然传来一阵破空声，一道身影自林间飞出来，精准地落在正在疾驰的马车前的车架上，是个青年，连忙拱手低声道：“圣子殿下，前方急报。”
　　季闲云将书册翻过一页，头也不抬：“说。”
　　“常姑娘……死了。”
　　季闲云翻书的手微微一顿，随即恢复了常态，声音依旧平淡：“怎么死的？”
　　那青年说道：“根据天枢分舵那边来报，是与天枢分舵舵主燕惊尘一起去绑架天工秘石持有者方世阳的女儿方寸心的途中被杀。
　　现场痕迹推断，咱们埋伏在林中的人手先是被顾观棋和方寸心联手击溃，常姑娘随后独自出手，被……被顾观棋一剑毙命。”
　　季闲云放下书册，微微皱了皱眉：“顾观棋？”
　　“是，那人就叫顾观棋。”青年说道。
　　季闲云沉吟了一下，说道：“我好像听过这个名字……”一边说着，仔细思索了一下，说道：“想起来了，是那丫头前两天来信说为我物色到了一个剑法高绝的手下，就叫顾观棋，竟然被此人杀了？那燕惊尘连我的人都保护不好，真是该死。”
　　那青年沉吟了一下，说道：“燕惊尘也在那一战中被杀了。”
　　“哦，这样啊！”
　　马车内沉默了片刻。
　　季闲云轻轻叹了口气，目光落在车顶那盏琉璃灯上，灯火映在他的眼中，明灭不定。
　　“我大概明白了，定然是那丫头自以为是了，”他摇了摇头，语气里带着几分无奈，“平日里教中上下都看在我的面子上让着她，她便真以为自己武功高强了，出了天魔教，可就没人惯着她了！”
　　他顿了顿，叹了口气：“是我平日太过宠溺，反倒害了她。”
　　那青年低着头，不敢接话。
　　季闲云掀开车帘看了看夜色，声音清淡如风：“罢了，她既然死在那个谁手里，我便去杀了那人，替她报仇便是。也算是全了主仆一场的情分。”
　　那青年犹豫了一下，又道：“圣子殿下，还有一事，青州八大豪杰之一的闫望川正式接手肖家被灭门一案，咱们计划要不要改一下？”
　　季闲云闻言，嘴角微微勾起，露出一丝似笑非笑的神情。
　　“八大豪杰？”他轻声念了一句，语气里带着几分漫不经心的嘲弄，“我来到青州之后，听到最大的笑话便是三尊四宗之下还有个八大豪杰，现在真是什么人都跟宗师沾边了。
　　另外，这青州也是真够意思的，只有区区九个郡的小地方，各种高手名号一大堆，什么骊山七贤，青阳十一楼的，真可谓是……庙小妖风大，水浅王八多啊！”
　　他放下车帘，靠在软榻上，闭上双眼。
　　“不用改计划，派人盯紧方寸心，只要方世阳一现身，我们直接动手就行，区区闫望川掀不起风浪，真正值得注意的是隐藏在暗中的人！”
　　那青年疑惑道：“圣子，您是说，林中郡这趟浑水里还有其他人？”
　　季闲云说道：“天枢分舵被肖家压了这么多年一直处于弱势，偏偏这次就赢了，还赢得那么彻底，把肖家都给灭门了。
　　这个事情啊，背后还有一个推手，若是本地势力还好，若是外来势力，可就有点麻烦了。”
　　那青年问道：“圣子有怀疑的对象吗？”
　　季闲云说道：“若是本地势力，我不了解，猜不到；但若是外来者，我怀疑是南宫音那个妖女。自从教中有传闻教主要立少教主开始，这女人便处处跟我作对。”
　　如今知道我要打造一把与我最契合的神兵，她肯定是坐不住的，她的武功本就弱我一筹，一直都是靠着她那一套神兵才勉强与我持平，若是我的神兵也成了，那她就彻底没胜算了！”
　　队伍继续前行，马蹄声在夜色中渐渐远去。
　　……
　　两天后，傍晚。
　　夕阳将天边染成一片暗红，暮色从山峦间漫过来，将整座镇子笼罩在一片朦胧的昏黄之中。
　　此地便是长清县峡口镇，也就是肖家所在之地。
　　两人刚进镇口，便见前方迎面走来一队人马。
　　那是一队六扇门捕快，有二十余人，个个腰挎兵刃，步伐整齐。为首的是一个头发花白的老者，六十几岁的年纪，穿着一身深青色的官袍，腰间悬着一柄长刀。
　　老者很瘦，身形佝偻，看上去很没有精气神。
　　方寸心看清那老者的面容，脸色微变，连忙翻身下马，抱拳行礼：“闫千户！”
　　随即，她又低声向顾观棋说道：“顾大哥，这位是咱们青阳郡六扇门闫望川闫千户。”
　　顾观棋闻言，心头一凛。
　　他对闫望川的名号可谓如雷贯耳，闫望川有着青阳郡第一高手、青州八大豪杰之一等等名声。
　　只是，一直没有机会见面。
　　但此时得见，却让他有些诧异，这闫望川的形象，与他想象中完全不一样，在他想象中，闫望川应该是高大威猛，气势磅礴的那种。
　　却不想，会是这么一个平平无奇的小老头模样。
　　当即，
　　顾观棋也翻身下马，拱手见礼。
　　闫望川先是与方寸心打了招呼，又向顾观棋拱手，然后打量了一下顾观棋，叹道：“果然是英雄出少年啊，早听闻我们青阳郡出了位青年才俊，一直想见见你，但琐事缠身，迟迟未曾得见，今日一见，果然名不虚传，真乃少年英豪！”
　　顾观棋拱手道：“闫千户过誉了，您的大名，晚辈是如雷贯耳，一直都盼望着能够有机会见到您。”
　　“那怕是让你失望了，我已经老了，”闫望川看着顾观棋，眼里流露出的满是追忆之色，说道：“其实，我年轻时也如你这般意气风发！”
　　说罢，他又摆了摆手，道：“先不说这些了，顾大侠，方小姐，我在此等你们多时了。”
　　方寸心微微一怔，问道：“闫千户等我们做什么？”
　　闫望川说道：“两日前六扇门接到报案，燕惊尘被人杀了，六扇门很快就查到是你们做的，我猜到你们肯定会来这里调查肖家灭门一案，便在此等着。”
　　方寸心连忙问道：“闫千户，肖家到底出了什么事？我爹他……他怎么样了？”

第五十六章 ：寻人
　　闫望川沉默了片刻，缓缓开口：“肖家一百二十三口人，除了肖家二爷肖东山与其子肖别扇外全死了，你爹如今下落不明生死不知。”
　　顾观棋连忙问道：“闫千户，六扇门可有线索？”
　　闫望川缓缓道：“有一点线索，根据我们对现场痕迹的勘察和仵作验尸的结果，我们还原了当日的经过。
　　天魔教攻打肖家之前，应该是派了用毒高手前去肖家下毒，下得也不是什么高明的毒，就是最简单的蒙汗药，中毒之人内力涣散，浑身无力，这就是肖家会被灭门的主要原因。”
　　方寸心不解道：“肖家与天魔教天枢分舵争斗多年，能一直压着天枢分舵，怎会连这种手段都防不住？”
　　闫望川点头道：“我也觉得这一点，是极其不合理的，肖家并非不知道天魔教有行动，这种情况下，定然有所防范，不太可能栽在这种基础手段上。所以，我们推测，真正下毒成功的，不是天魔教的人，而是肖家内部的人，肖家有叛徒！”
　　方寸心眉头一皱：“能让肖家众多高手毫无防备，那下毒之人的身份肯定不简单。”
　　闫望川接过话头，语气沉重：“必须是绝对核心高层，只有这样的人，才有机会在宴席上动手脚，而不引起任何人的怀疑。
　　而现在的情况是，整个肖家，不论是高层也好，普通门人也好，全都死了，只有肖家二爷肖东山与其子肖别扇暂时没有找到行踪，不确定生死。
　　所以，目前来说，最有可能是肖东山父子背叛肖家，勾结天魔教，导致肖家被灭门，然后挟持了你爹，去找天工秘石了。”
　　方寸心脸色凝重，握紧了手中的长枪。
　　顾观棋却微微皱眉，说道：“闫千户，我们在林中审讯天魔教教徒时，从他们嘴里得知，天魔教至今也没有得到天工秘石，也找不到方镖头的下落。如果肖东山父子与天魔教勾结，那天魔教应该知道方镖头在哪里。而天魔教袭击我们，主要就是为了绑架寸心，然后逼迫方镖头现身。”
　　闫望川摆了摆手，道：“这并不冲突。假设肖东山、肖别扇与天魔教勾结，并不代表他们就是替天魔教做事。方镖头所持有的天工秘石价值非常大，他们父子二人有觊觎之心也正常。
　　另外，还有可能有第三方势力在插手其中，只是隐藏得深，没有被发现。当然，也不排除肖东山、肖别扇父子俩纯粹是运气好，恰好躲过了灭门危机！
　　而我之所以更相信是肖家父子挟持或者杀了方镖头夺取天工秘石，是因为他们三人，目前都是生不见人死不见尸，若说是忌惮天魔教，那完全不至于连官府都不敢来求助，最大的可能就是他们不敢现身，尤其是如今天魔教天枢分舵已经因为燕惊尘的死全面蛰伏的情况下，他们如果自身没有问题，就更不应该不敢报案！”
　　方寸心深吸了一口气，问道：“闫千户，那目前六扇门有什么具体的追查线索吗？”
　　闫望川目光落在方寸心脸上，声音放缓了几分：“抱歉，目前没有什么有效线索，不过，我们已经加大搜寻力度。”
　　方寸心咬着嘴唇，沉默了好一会儿，问道：“闫千户，我能不能跟你们一起找，毕竟，这方面你们是内行，总好过我无头苍蝇一般乱找！”
　　闫望川点头道：“那当然可以，你与方镖头父女连心，或许更能够发现一些我们察觉不到的细节！”
　　……
　　当天，
　　顾观棋与方寸心便跟随六扇门一起寻找方世阳和肖东山、肖别扇父子。
　　只是，一连找了两天都毫无收获。
　　毕竟，六扇门以及长清县县衙出动了数百人，之前还有个天魔教分舵都在寻找，都没能有收获，也不太可能因为多了方寸心和顾观棋两个人立马就有了突破性的进展。
　　第三天，依旧毫无收获。
　　夕阳西下，暮色渐浓。
　　闫望川下令收队，众人返回长清县县城。
　　进入城中之后，
　　方寸心与顾观棋便跟六扇门的队伍分开向着他们驻扎的客栈走去。
　　入夜后，城中除了夜市之外，其他地方都比较冷清。
　　月光如水，洒在青石板路上，泛着清冷的光。
　　两人并肩走着。
　　方寸心已经完全没有了往日的活力，整个人都显得疲惫不堪，眼睛红肿着，这几日来，她偷偷哭过很多次。
　　顾观棋也不知道该怎么安慰，
　　因为他了解方寸心的家庭情况，她母亲在她出生后没几个月，遭遇江湖仇杀，为了保护方寸心被杀。
　　方世阳从此未曾再娶过妻，一是忘不了妻子，二是担心方寸心会因为后娘而被苛待，所以，父女俩相依为命，感情非常深。
　　如今方世阳生死未卜，方寸心心情怎么都不可能好得起来。
　　而且，
　　造成如今这局面，还是因为方世阳想为方寸心谋一个前程。
　　这让方寸心心里更难以接受。
　　“顾大哥，”方寸心低声道：“你说我是不是扫把星啊，我娘为了我而死，我爹如今又为了我遭遇这样的事情……”
　　顾观棋伸出手搭在方寸心肩膀上，说道：“你如果这样想，你娘和你爹知道了会很心疼，他们爱你深切，不是为了让你如此自怨自艾的！”
　　方寸心低着头，沉默不语。
　　顾观棋又说道：“你也不要老是往坏处想，以目前的情况来看，要么是有我们还未察觉的第三方势力，要么就是肖家父子挟持了你爹，
　　而如今没有找到你爹，反而说明你爹还活着，不论是第三方势力还是肖家父子，都还未曾得到天工秘石，所以，他们还带着你爹。”
　　方寸心深吸了一口气，说道：“如果是这样，那我爹现在情况肯定很不妙，我爹不能说出天工秘石的下落，一旦说了，对方就会灭口，而不说，对方一定会折磨他的！”
　　顾观棋说道：“所以，你更应该好好平复心情，好好休息，以最好的精力寻找……”
　　就在这时，一个衣衫褴褛的乞丐突然从旁边巷子里走了出来。
　　那乞丐蓬头垢面，脸上满是污垢，看不清面容，身上穿着一件破破烂烂的麻衣，散发着一股酸臭的气味。他伸出一只脏兮兮的手，嘴里发出含混的声音：“行行好……给两个铜板吧……我快饿死了……”
　　方寸心停下脚步，看着那乞丐，叹了口气，伸手从腰间摸出几个铜板，准备递过去。
　　就在这时，那乞丐忽然压低了声音，用只有两人才能听到的音量快速说道：“方寸心，是我。”
　　一边说着，
　　那乞丐撩开头发，说道：“是我啊，肖别扇，你还记得我吧？”

第五十七章 ：各执一词
　　方寸心心头一惊，猛然探出手抓住肖别扇，生怕对方跑了，连忙问道：“肖别扇，我爹呢？你们把我爹弄哪里去了？”
　　肖别扇吃痛，脸都变形了，连忙低声道：“松手松手，快松手，我手断了，断了，你爹没事儿，姑奶奶，你别激动，松手啊！”
　　肖别扇痛得眼泪都快掉出来了。
　　方寸心连忙松开手，又问道：“我爹呢？”
　　肖别扇松了口气，手都还在发抖，指了指旁边的小巷子，说道：“走走走，里面说！”
　　说罢，他转身便往巷子里走去。
　　方寸心与顾观棋对视一眼，连忙跟了上去。
　　三人穿过窄巷，七拐八拐，来到一处僻静的角落。肖别扇停下脚步，转过身来，说道：“方寸心，顾大侠，我找你们一整天了。”
　　方寸心急切地问道：“肖别扇，到底发生了什么事？我爹呢？他还活着吗？”
　　肖别扇深吸了一口气，压低声音道：“你爹还活着，但……情况不太好。我爹也在，我们都躲在山里，不敢出来。”
　　方寸心松了一口气，连忙追问：“到底是怎么回事？你们怎么不敢出来？为什么不去官府？”
　　肖别扇的脸色沉了下来，眼中闪过一丝痛苦与愤怒。他沉默了片刻，才缓缓开口：“我们去官府，那就是自投罗网，导致我们肖家灭门的罪魁祸首就是闫望川，你说我怎么敢去官府？”
　　方寸心一愣：“什么？”
　　顾观棋也惊住了。
　　肖别扇缓缓说道：“那日，闫望川以六扇门千户的身份孤身赶到肖家，说是收到了天魔教要来攻打我们肖家的消息，特地前来相助。我大伯、你爹，他们都对闫望川十分敬重，毫无防备，设宴款待。
　　过程中，果然察觉到了天魔教的人潜入我们肖家意图下毒，当时，我大伯就决定将计就计，假意中毒，可谁也没想到，那是虚晃一枪，是为了麻痹我们，真正下毒的根本不是天魔教的人，而是闫望川。
　　待所有人都降低警惕后，闫望川在酒菜中下了蒙汗药，等天魔教打来的时候，原本大伯他们准备装中毒，结果变成了真中毒，在天魔教面前毫无抵抗之力，而闫望川则是消失不见了。”
　　“闫望川他……他为什么要这么做？”方寸心难以置信。
　　肖别扇咬着牙，眼中满是恨意：“当然是为了天工秘石！”
　　肖别扇沉吟了一下，继续说道：“天魔教攻来，肖家上下已无力反抗，方镖头因为身上有伤，那天吃饭的时候正好在屋里换药，没有一同吃饭，也就没中毒，他拖着一身伤，反而成了当时肖家中战力最高的人。
　　因为闫望川迟迟不现身，我大伯当时已经意识到是闫望川下的毒，便拼死让唯一有机会逃出生天的方镖头逃走，以求将来能让我肖家灭门真相公诸于世。”
　　方寸心连忙问道：“那你是怎么逃出来的？”
　　肖别扇沉默了一会儿，有些难为情地道：“你知道的，我和我爹都武功平平，所以，在天魔教攻打进来后，我俩就躲了起来……”
　　方寸心诧异道：“那种场面，你们都躲得了？”
　　肖别扇犹豫了一下，说道：“我和我爹……我俩……躲在了……粪坑里，就整个人都藏在粪水里那种……所以，所以才侥幸活了下来！”
　　顾观棋：“！！”
　　肖别扇继续说道：“事后，天魔教撤走了，我们才敢出去的，我们当时就准备去报案，不过，在中途，我们遇到了重伤的方镖头。
　　他逃走之后，遭遇了隐藏在暗中的闫望川追杀，他不是闫望川的对手，被擒下了，闫望川逼问他天工秘石的下落，关键时刻，幸亏天山派弟子蓝音女侠赶到，救下了方镖头。
　　蓝女侠虽然年轻，但武功不弱，她的师弟金昌也非常厉害，两人联手，闫望川奈何不得，不敢久缠，毕竟他的身份不能暴露，这才让方镖头捡了一条命。
　　我和我爹也是在与方镖头相遇之后，才得知了是闫望川在背后害我肖家的事情，之后，便在蓝音女侠的帮助下，我们躲了起来。”
　　方寸心连忙问道：“那我爹现在在哪里？”
　　肖别扇说道：“在城外深山里的一座山神庙里，只是，方镖头把事情经过告诉我和我爹之后，便一直昏迷不醒，他是唯一一个能够指认闫望川的人，他不醒，我们根本不敢现身。
　　若我们现在去告状，完全就是自投罗网，我们没证据证明事情是闫望川做的，恐怕闫望川会反过来倒打一耙，说我们父子是叛徒，勾结天魔教害死了肖家满门，我们百口莫辩。”
　　顾观棋说道：“若是按照你这么说来，就算是方镖头醒了，也指认不了闫望川，根本没有任何证据。”
　　“可不是嘛，”肖别扇叹了口气说道，“如今这长清县到处被封锁，我们走又走不了，只能是过一天算一天。正好，前两天听说你们来了长清县城，正在到处找人，我便扮成乞丐混进来。
　　但我没敢直接来找你们，我今天在城中等了一天才敢来找你们的。你们是不知道我这些天过得什么日子啊，方寸心，我苦啊，我们连吃的东西都是靠我每天扮乞丐偷偷摸摸买一点回去！”
　　方寸心深吸了一口气，道：“别说这些废话了，你现在带我去找我爹！”
　　“不行，”肖别扇说道，“闫望川心里有鬼，他肯定能知道我们迟迟不现身的原因是因为知道他在背后做的事情，那么，他也肯定猜测得到，我们一定会来找你们，他在暗中肯定派人盯着你们，你们若是现在就这么走，那肯定会被察觉的！”
　　方寸心急道：“那怎么办？”
　　肖别扇说道：“我明日在城外的长林那边等你们，你们自己找机会避开闫望川的眼线，但一定要注意，可千万别被闫望川察觉到异常啊！”
　　方寸心心急如焚，还想说什么，顾观棋伸手搭在方寸心肩上，说道：“寸心，这位肖兄说得对，我们若是贸然离开，肯定会引起警觉，到时候反而麻烦！”
　　方寸心深吸了一口气，按捺住内心的急躁，道：“那行，肖别扇，我们明日来找你！”
　　“好，那我先走了！”
　　说罢，
　　肖别扇便往巷子深处离去。

第五十八章 ：蓝音、金昌
　　肖别扇离开之后，
　　顾观棋与方寸心也返回了客栈，一路上，两人都表现得很平淡。
　　直到回到房间那一刻，方寸心突然就抱住顾观棋，喜极而泣道：“顾大哥，我爹还活着，他还活着，他还活着，我……”
　　方寸心激动得语无伦次。
　　顾观棋轻轻拍了拍方寸心的背，轻声道：“一切都会好的！”
　　好一会儿，
　　方寸心才平复下心情，然后就意识到自己的行为很是不妥，脸颊一红，连忙松开顾观棋，结结巴巴道：“顾……顾大哥……我刚刚……刚刚就是太激动了……我……”
　　顾观棋微微一笑，道：“没事儿，我理解，这的确是个振奋人心的好消息，不过，事情还没结束，你必须得压制住情绪，莫要让人看出端倪！”
　　方寸心端起茶杯喝了一口茶，手都还在发抖，她低声道：“闫千户他……他竟然……怎么会是这种人呢？我怎么都想不到一身正气的闫千户，竟然会做这种事情！”
　　顾观棋微微摇头，道：“此时下定论，为时尚早！”
　　方寸心疑惑道：“顾大哥，你的意思是肖别扇在说谎？”
　　“我没法确定，”顾观棋说道，“不论是闫望川还是肖别扇，我都不认识，我没法判断谁在说谎，但这两人必然有一个在说谎。只是出于对闫望川的风评和名声，我觉得他都已经花甲之年了，而且身在官府，天工秘石对他的诱惑力应该没那么大！”
　　方寸心说道：“可肖东山、肖别扇父子俩背叛肖家也不合理，肖家家主肖长流年轻时因为练功走火入魔，没了生育能力，没有子女，所以，肖别扇这个唯一侄子就成了肖家少家主。
　　可以说，整个肖家都是肖东山、肖别扇父子俩的，他们也没理由自己背叛自己啊！而且，他们父子俩武艺平平，下毒成功的机会渺茫！”
　　顾观棋微微点了点头，道：“所以到底谁在说谎，只能是见到你爹后才能弄清楚了。”
　　……
　　翌日一早，
　　顾观棋和方寸心就跟着六扇门的队伍继续寻找线索。
　　没多久，两人就随便找了个理由脱离了六扇门队伍，这是个很正常的行为，这几天里，他们两人都是这样，有时候跟着六扇门一起，有时候离开去三教九流之地打探消息，所以，并不会觉得突兀。
　　随后，
　　两人便来到肖别扇所说的长林，果然见到了肖别扇。
　　肖别扇依旧是一副乞丐的装扮，带着两人沿着一条崎岖的山路往深山里走去。
　　肖别扇对山路十分熟悉，走得很快，顾观棋与方寸心紧跟其后。
　　约莫走了一个半时辰，穿过一片密林，又翻过一道山梁，前方出现了一座破旧的山神庙。
　　庙不大，年久失修，墙角的青砖已经剥落，屋顶的瓦片也缺了不少，几株野草从墙缝里探出头来。庙门半掩着，里面透出微弱的火光。
　　肖别扇快步走上前去，轻轻推开门，低声道：“爹，方寸心来了。”
　　庙内，一个五十来岁的中年男人正坐在火堆旁，面容憔悴，须发散乱，正是肖家二爷肖东山。
　　他听到声音，猛地站起身来，快步迎了上来，眼中满是激动：“寸心侄女，你可算来了！”
　　方寸心顾不上寒暄，连忙问道：“肖伯伯，我爹呢？”
　　肖东山侧身让开，指了指庙内角落。
　　那里有一大堆干草，干草上铺着一张草席，周围摆满了各种药罐。
　　方寸心快步走过去。
　　方世阳躺在草席上，面色苍白如纸，双目紧闭，嘴唇干裂起皮，整个人瘦了一圈，静静地躺在那里，一动不动，仿佛睡着了一般。
　　“爹，爹！”
　　方寸心喊了几声，没有回应。
　　顾观棋伸手搭脉，听了一会儿，皱了皱眉，说道：“挺正常的，不应该昏迷呀？”
　　肖东山说道：“我们也不知道怎么回事儿，按道理讲，方镖头身上的伤，不论是内伤还是外伤，都已经好得差不多了，可偏偏他就是一直昏迷不醒！”
　　方寸心蹲下身，伸手搭上父亲的脉搏，凝神感知了片刻，又掰开他的眼皮看了看，随即长长地松了一口气，说道：“我爹他……这是用了我们方家特有的龟息之法，此法在生死存亡之际可以续命，但是，必须要配合特有的解法才能够唤醒。”
　　肖东山恍然大悟，道：“原来是这样，那，寸心侄女，你能解吗？”
　　方寸心点头道：“能！”
　　就在这时，
　　庙外走来两个人，一前一后，一男一女。
　　走在前面的是一个看起来只有十七八岁的姑娘，穿着一身淡蓝色的衣裙，容貌精致，一双大眼睛灵动而有神。
　　另外那人是一个年轻男子，约莫二十出头，一身黑色劲装，腰间悬着一柄长剑，面容冷峻。
　　随着那姑娘和青年进入庙门，肖别扇连忙介绍道：“方小姐，顾大侠，这位是天山派掌门弟子蓝音女侠，那日便是她出手救下方镖头的。”
　　他又指向那黑衣年轻人，道：“这位是蓝音姑娘的师弟，金昌。”
　　方寸心连忙上前，深深鞠躬：“蓝女侠，大恩大德，我方寸心铭记于心。”
　　蓝音微微一笑，摆了摆手，道：“举手之劳罢了，我奉师命下山游历，本就是要做行侠仗义之事，路见不平，自当相助。”
　　说罢，蓝音叹了口气，说道：“只是，蓝音能力有限，只能是尽量帮令尊调理内伤，却不懂治病，弄不清楚令尊为何一直昏迷不醒，如今又不便去请大夫，倒是让令尊受罪了！”
　　方寸心连忙说道：“我方家有一门特殊的龟息续命之法，需要用特定的手法才能解除龟息状态。”
　　蓝音恍然，道：“原来如此，那方小姐能解吧？若是能解，就先救人，不要管我们了。”
　　方寸心拱了拱手，转身快步走到方世阳身旁，蹲下身去，开始为方世阳疏通经脉。
　　一行人便都退到门外。
　　顾观棋刚到门口，蓝音突然朝顾观棋走了过来。
　　肖别扇连忙介绍道：“蓝女侠，这位是青阳郡……”
　　“青阳郡第二高手顾观棋嘛，”蓝音笑吟吟地说道，“这几日，这林中郡里到处都是关于顾大侠的传闻了，都在说你杀了天魔教天枢分舵舵主一事，我对你的大名可谓是如雷贯耳！”

第五十九章 ：四星级相亲对象
　　蓝音在顾观棋身旁站定，歪着头看了他一眼，眼睛亮晶晶的，带着几分好奇：“听传闻你身高一丈，力能扛鼎，我本以为你是个五大三粗的魁梧汉子，没想到你会长得这么俊俏呢！”
　　顾观棋微微一愣，然后轻笑道：“俊俏算不上，不过，传闻嘛，总是以讹传讹，传闻中天山派弟子个个冷若冰霜，不食人间烟火，但蓝女侠不就是很活泼的嘛！”
　　这一点顾观棋倒真不是乱说话，作为乾国八大门派之一的天山派，在乾国江湖中非常有地位，而且也是唯一一个以女子为主的门派，名声也就更大一些，便是顾观棋刚入江湖不久也是如雷贯耳。
　　天山派地处凉州，乃是凉州武林魁首，号称有三千内门两百真传，其中女子占了八成。或许是因为天山巍峨、常年积雪的缘故，天山派弟子在江湖中的印象里也都是清冷的。
　　但眼前的蓝音明显不是那种类型。
　　蓝音上下打量了顾观棋一番，目光在他腰间别着的玉箫上停了一下，惊讶道：“你还会吹箫呀？”
　　顾观棋微微颔首，道：“略懂一点。”
　　“那能不能吹给我听听呀？”说完，蓝音似乎又觉得有些冒昧，连忙道：“我不是说现在，我是说以后咱们成好朋友了！”
　　顾观棋轻笑道：“蓝女侠要跟我交朋友，是我的荣幸，这箫本就是闲时遣怀之物，若能得蓝女侠倾听，也是这箫的荣幸！”
　　“嘻嘻，”蓝音凑到顾观棋身旁，低声道：“怪不得我师父总跟我说，要多跟文化人聊天，你们这种读过书，肚子里有墨水的人说话就是好听，我喜欢！嘿嘿，你多大了？”
　　“快满二十一了。”顾观棋说道。
　　“快二十一，”蓝音微微一怔，随即笑道，“比我还小几岁呢。咦，你跟我金昌师弟一般大呀！”
　　顾观棋望向站在另一侧、神色寡言的黑衣剑客金昌。
　　金昌也望了过来，
　　两人四目相对时，
　　顾观棋很明显地能够感觉到金昌眼中充满了战意。
　　随即，金昌抱着剑，说道：“听说你剑法很高明，我的剑法也很高明，什么时候能切磋一下？”
　　顾观棋连忙摆手，道：“没必要没必要，刀剑无眼，我一般不喜欢跟人动手的。”
　　金昌沉默不语。
　　蓝音连忙对顾观棋说道：“你别管金昌，他就是个武痴，就喜欢到处跟人比试剑法，诶，说起来，江湖上好像没有关于你师门的传闻诶，顾大侠，你师承何门？你年纪轻轻，剑法就那么高明，你师门肯定是很厉害的名门吧？”
　　顾观棋摇头道：“我也不知道我出自何门，就小时候偶遇到一个老道人，我也不知其名号，见我根骨不凡，便强行传了我一些武功，然后就离去了，这么多年我再未曾见过他，我没事就练练他传我的武功，然后就这样了！”
　　蓝音：“呃……那我们夏练三伏冬练三九算什么？突然觉得你说话一点都不好听了。”
　　顾观棋：“……抱歉！”
　　“哈哈哈，”蓝音拍了一下顾观棋的肩膀，俏皮道：“逗你的了，我也没怎么认认真真练过武功，但天生体质特殊，修炼一天就顶别人好几天，哈哈，我觉得咱们好像啊，诶，你有没有婚配呀？”
　　“呃……”
　　顾观棋一时间没反应过来，这姑娘的思维太跳脱，他愣了一下，说道：“还没……”
　　“那你有没有未婚妻啥的？”蓝音问道。
　　“也没有，”顾观棋笑了笑，问道：“蓝女侠这是要给我介绍对象？”
　　蓝音眨了眨眼，嘴角微微翘起，带着几分俏皮的笑意：“介绍什么对象呀，我自己就挺合适的。我蓝音，天山派掌门弟子，今年二十四，武功我也不差，而且天赋异禀，家世清白，相貌端正，跟你很配哦，怎么样，考虑考虑？”
　　她说这话时语气轻快，像是在开玩笑，又像是在认真。
　　就在这时，顾观棋脑海里响起了电子机械音——
　　【检测到玩家已经开启相亲活动】
　　【检测到相亲对象——蓝音】
　　【评定等级——四星】
　　【相亲奖励：满级《天外飞仙》】
　　【相亲活动已经开启，请玩家认真完成，活动完毕之后结算奖励】
　　天外飞仙：白云城主叶孤城独步天下的剑道极诣。
　　剑势起时，如飞仙自九天而降，剑光缥缈，不见半分杀伐戾气，只余清绝出尘的仙韵。待剑落一瞬，却已是绝杀之境，快到极致、准到极致、美到极致，天下所有兵刃招式在它面前皆形同虚设。
　　无招可破，无迹可寻，非凡尘武学，是剑中之仙，亦是夺命之神。该剑法可达随心所欲、人剑合一之境界。
　　……
　　“四星！”
　　顾观棋心头一惊，再看向蓝音的时候，心头有些诧异。
　　这是目前为止，他遇见过的级别最高的相亲对象了，竟然达到了四星，比沈清秋还要高一星。
　　要知道，沈清秋之所以能够评价上三星，武功只是一部分，主要是她是整个青州，唯一一个以女子之身成为六扇门百户的，也是青州女子官员里品级最高的，而且还只有二十几岁，因此在整个青州非常具有影响力，这才评定为三星。
　　可眼前这个蓝音，竟然就能够评上四星。
　　“天山派掌门弟子含金量这么大吗？”
　　顾观棋心头很是诧异且震惊，然后脑海里不由自主地产生了一个可怕的念头。
　　“天山派女弟子那么多，全给相一遍可就不得了……”
　　想到这里，
　　顾观棋不由莞尔，真要那么干，他能不能天下无敌不知道，恐怕得先被天山派追着杀一遍。
　　“诶，你怎么不说话了呀？”
　　蓝音伸出一根手指，轻轻戳了戳顾观棋的肩膀，说道：“怎么，是不是觉得我配不上你呀？”
　　话虽如此，她的眼神里却没有什么认真劲儿，更多的是一种玩味又好奇的打量，像是一个发现了新奇玩具的孩子。
　　顾观棋收回心神，微微笑了笑，道：“怎么会，只觉得蓝女侠这般名门侠女，与我谈论此等话题，一时间颇感不真切！”
　　蓝音摆了摆手，道：“咱们江湖儿女，不拘小节嘛，若是看不对眼，咱们俩拜个把子也可以，我大你几岁，叫声姐姐来听听也可以呀！”
　　一边说着，蓝音背着手歪着头，看着顾观棋。
　　顾观棋笑了笑，说道：“那咱们还是说一说找对象的事吧，对于找姐姐，我更乐意找个对象！”
　　“那我的要求可就高了，”蓝音笑吟吟地说道：“起码得先陪我走一走大好河山，然后带我吃遍天下美食……要求可多着呢！”
　　顾观棋正欲答话，
　　就在这时，庙内传来脚步声。
　　方寸心从里面走了出来，面色凝重。
　　顾观棋见状，连忙迎上去，问道：“怎么样？”
　　方寸心摇了摇头，眉头紧锁：“我爹的情况比我想的要糟糕。龟息之法虽然保住了性命，但现在因为时间太久，根本不敢贸然解开，必须要先让他经脉完全疏通开，否则，强行解开，不但醒不过来，怕还会有生命危险。”
　　顾观棋问道：“那要怎么做？”
　　方寸心说道：“需要买几味药材，熬成药汤，配合针灸，才能把他唤醒。”
　　顾观棋问道：“需要什么药材？”
　　方寸心从怀中取出一张纸，上面已经写好了药方，递了过去：“这些药材不算稀罕，镇上的药铺应该都能买到。只是……”
　　她看了一眼庙内昏迷不醒的方世阳，又看了看顾观棋，低声道：“顾大哥，我们这些人里，就只有咱们两个能够自由进出县城，但我要在这里守着我爹，以防意外，只能是麻烦你去买药了。”
　　“这当然没问题了！”
　　顾观棋立马接过药方。
　　方寸心又转向肖别扇，道：“肖别扇，你对这一带的路熟，你带顾大哥下山吧，顾大哥他有些不太记路……”
　　肖别扇连忙点头：“没问题，我给顾大侠带路，不过，我进城太麻烦了，我到时候就在城外等顾大侠。”
　　顾观棋拱手道：“那就麻烦肖兄了！”
　　方寸心又对顾观棋说道：“对了，顾大哥，你进城之后再去一趟客栈，把我枕头底下那六根银针一并带来，我有用。”
　　“好。”

第六十章 ：真相
　　顾观棋应了一声，便与肖别扇一前一后出了山神庙，沿着来时的山路往山下走去。
　　目送着顾观棋与肖别扇离开，方寸心和肖东山进了山神庙。
　　蓝音和金昌两人就在外面。
　　金昌有些吃醋，说道：“师姐，你真看上那个顾观棋了吗？”
　　蓝音轻笑了一下，凑到金昌耳边，低声道：“这个顾观棋，是季闲云那家伙看上的，他前段时间被你打了脸，如今想招揽顾观棋来对付你，啧啧啧，季闲云看上的东西我都要抢，天工秘石我要，顾观棋我也要！”
　　金昌低头沉默着。
　　蓝音捏住金昌的脸颊，柔声道：“乖，你永远都是我最宠爱的小宝贝，顾观棋来了，也只能排你后面！”
　　“那你还跟他说处对象？”
　　蓝音摆了摆手，说道：“这不是听说他到处相亲嘛，就逗逗他，看他可不可爱了，还不错呀，这家伙身上还真有一种……嗯，一种烟火居家感，跟他聊天，就好像在勾引别人的男人一样，真的好像收他当狗啊，好想看他跪着舔我脚的样子啊！”
　　……
　　另一边，
　　顾观棋与肖别扇两人快速下山。
　　两人因为不熟，所以，都没怎么说话，都比较沉默。
　　两人沉默着走了大半个时辰，到了一处僻静的山坳。四周林木葱郁，鸟鸣声声，不远处还有个不起眼却很深的石坑。
　　顾观棋忽然停下脚步。
　　肖别扇走了几步，察觉到身后没了脚步声，回头一看，见顾观棋站在原地不动，便问道：“顾大侠，怎么了？”
　　顾观棋没有回答。
　　他抬起右手，屈指一弹。
　　一道内力自指尖激射而出，无声无息，快如流星。
　　肖别扇甚至没意识到发生了什么，只觉身上一麻，整个人便僵住了，动弹不得。
　　他瞪大了眼睛，满脸惊恐：“顾……顾大侠，你……你这是做什么？”
　　顾观棋走上前去，从腰带内侧取出几根银针，语气平淡：“我问你几个问题，你如实回答。”
　　他捻了捻手中的银针，在阳光下泛着冷光。
　　“你应该听说过六扇门的千针百孔。”
　　肖别扇的脸色瞬间变得惨白，嘴唇哆嗦着：“顾……顾大侠，你……你是不是误会了什么……”
　　顾观棋没有废话，快速扎了六针下去。
　　不过三息，肖别扇的脸色便涨得通红，额头上青筋暴起，整个人开始不受控制地颤抖，可他被点了哑穴，惨叫声都发不出来，只能用眼神暗示。
　　顾观棋收了针，解开哑穴。
　　“我说！我说！你问什么我说什么，求求你……别扎我了……”肖别扇的声音沙哑而急促，带着哭腔。
　　顾观棋轻笑了一下。
　　肖别扇大口大口地喘着粗气，整个人像是从水里捞出来的一样，浑身湿透。
　　顾观棋看着他，淡淡道：“说吧，到底是怎么回事儿？”
　　肖别扇看着顾观棋，疑惑道：“我到底什么地方露出破绽让你产生了怀疑？”
　　顾观棋微微摇头，说道：“我倒是没怀疑什么，是方寸心察觉到你们不对劲，然后暗示我对你出手。”
　　“什么时候暗示的？”肖别扇吃惊。
　　“方寸心根本没有银针，”顾观棋说道：“六根银针，是我施展千针百孔的起手针法。另外，我也不路痴！”
　　肖别扇叹了口气，沉默了。
　　顾观棋又捻起银针。
　　肖别扇连忙道：“别别别，我说我说，是……是我和我爹……是我们背叛的肖家。”
　　顾观棋没有说话，只是看着他。
　　肖别扇继续说道：“那日是我们下的毒，闫望川根本没有出现过，是我们在点的檀香里下了一种新型蒙汗药，因为我俩的身份，根本没人对我们有警惕之心，所以，没人察觉。”
　　顾观棋皱眉道：“你们为什么要自己背叛自己呢？还灭自己满门？你们俩疯了？”
　　肖别扇叹了口气，道：“我们没想灭肖家满门的，我们只是想报复我大伯，没想到会演变成灭门。”
　　“什么意思？”顾观棋问道，“你大伯对你们还不够好？他无儿无女，一辈子的基业都会送给你，你报复他什么？”
　　肖别扇愤愤道：“那是他在惺惺作态，拜入撼岳门成为掌门亲传，这天大机缘，他宁愿给外人，给方寸心，都不给我，你说我恨不恨他？”
　　当年，他进入撼岳门，只是普通真传，不是掌门弟子，就能够创造出肖家如此大的基业，那若是掌门弟子，又该是多辉煌？当年他进入撼岳门的机会是我爹让给他的，若不是我爹，他能有那么风光吗？他能成为人人敬仰的大侠吗？
　　江湖上，谁认识我爹，都只知道肖长流，没人知道肖东山，我爹当年让给他机会，一辈子都活在他阴影里，任劳任怨，可结果呢，他嘴上说对我们好，可如今有那么好机会，他却给方寸心，不给我！他不就是个伪君子吗，恶心！”
　　顾观棋不解道：“那不是方镖头为方寸心争取到的机会吗？”
　　“狗屁，”肖别扇说道，“天工秘石是我大伯的，他只是为了能够让方寸心拜入撼岳门，才说是方世阳的，他们俩在商议这个事情的时候，我偷听到的，之所以这么做，就是因为怕我知道！
　　可是，我听到了啊，如果我没听到，我不知道那还好，可是我听到了，你让我怎么服气，怎么平衡！”
　　顾观棋不做评价，继续问道：“于是你和你爹就跟燕惊尘合作了？那不对啊，那燕惊尘他们怎么还在到处找方镖头？”
　　肖别扇说道：“我们是跟天魔教合作了，但不是跟天枢分舵合作，我们合作的人是天魔教圣女南宫音。”
　　“南宫音？蓝音？”顾观棋眉头一皱，道：“就是蓝音？”
　　顾观棋恍然大悟。
　　难怪能够评上四星，毕竟是天魔教圣女，麒麟榜上的青年才俊！
　　“对，”肖别扇道：“天魔教圣女，南宫音，麒麟榜排名二十三位。是她主动找的我，本来她想逼我做内应，但我主动配合，她答应我，只要我帮她夺到天工秘石，她就带我拜入天魔教成为掌门亲传，她也答应我，只抢天工秘石，不会对肖家做出太大伤害的！我们也不知道，天枢分舵其实根本不听她的，与她没有任何关系！”
　　顾观棋无语道：“她说什么你就信了？”
　　肖别扇说道：“这不能怪我，只能怪我大伯，要不是他那么对我，我怎么会做出这种事情，都怪他……”
　　“行了，”顾观棋摆了摆手，道：“我算是听明白了，就是你们父子贪生怕死当了叛徒，又找个理由自我安慰！”
　　肖别扇情绪激动道：“我没有……”
　　顾观棋冷笑道：“那肖家被灭门了，你们有机会去告官，带人来围剿蓝音……南宫音，那你们为什么不做？”
　　肖别扇张了张嘴，说不出话。
　　“行了，”顾观棋说道：“我也不想跟你争辩这些，你继续说事情经过。”
　　肖别扇说道：“大伯战死，也没说出天工秘石的下落，而方世阳一个人逃走，他就成了唯一知道天工秘石下落的人，南宫音就去绑了他。
　　但是，方世阳也是个犟种，在自知不敌的情况下竟然选择自杀，好在南宫音武功高，及时阻止了，但方世阳还是重伤进入了龟息状态。
　　方家的龟息之法很特殊，南宫音想了很多办法都解不开，又怕方世阳死了，不敢乱来，便准备去找方寸心，但闫望川查得严，我们东躲西藏，没法离开林中郡。
　　正好前两天听说你们来了林中郡，我们便编造了闫望川灭肖家的谎言，把你们骗过来，让方寸心解了方世阳的龟息之法。有方寸心在，方世阳肯定会说出天工秘石的下落。”
　　顾观棋已经听明白了，
　　南宫音既利用了肖东山、肖别扇，又利用了天枢分舵，以至于肖家被灭门了，天枢分舵都还不知道背后有个南宫音，以为是方世阳自己藏起来了。
　　“南宫音除了带着那个金昌外，还有没有其他人手？”顾观棋问道。
　　“有，”肖别扇说道：“至少还有五六个，都是高手，神出鬼没的，我也不知道那些人都在哪里！”
　　顾观棋瞳孔微缩。
　　他倒是有把握能够确定自己没有被跟踪，但对方肯定会有眼线在城中，行事必须要小心点才行。
　　肖别扇结结巴巴道：“我……知道的，就这些了，顾大侠，您……您还有什么要问的吗？我……”
　　顾观棋伸出手捏住肖别扇的脖子，用力一捏，直接就捏碎了肖别扇的脖子。
　　然后拖着尸体，径直丢进了不远处那个石坑里。不过，为了不引起南宫音一伙人的警觉，他没有立马返回，而是继续离开，去往县城。

第六十一章 ：谋划
　　一路上，顾观棋都留意着四周动静，全程并未发现被人跟踪的痕迹。
　　顾观棋猜测应该是南宫音知道他武功不差，担心被他察觉异常，所以，不敢贸然派人跟踪。
　　不过，这样也好，
　　给了他机会，
　　要一直有人跟踪，做事情反而麻烦。
　　进了县城，他先是去药铺按照方寸心给的药方抓了药，然后在街上去往客栈的途中，碰到了几个熟识六扇门捕快，互相打了招呼，他便趁机让对方帮忙请闫望川相见。
　　随后，顾观棋提着药包，若无其事地往客栈走去。
　　推开客栈房门的那一刻，他便看到了闫望川坐在里面。
　　“闫千户，我已经找到方镖头了！”
　　顾观棋关上门，走到桌旁坐下，也不拐弯抹角，直接将肖别扇招供的事情从头到尾说了一遍。
　　闫望川听完，倒也没有什么惊讶，开口道：“果然如我所料，是肖东山父子背叛肖家，我也猜测背后有第三方势力，只是没想到会是这么一条大鱼，天魔教圣女南宫音！”
　　顾观棋问道：“闫千户了解这个南宫音吗？”
　　“很难不了解，”闫望川说道，“魔道六宗里，就属这个天魔教最为高调，其他几个魔门都是龟缩在各自的地盘里苟且，只有这天魔教成天上蹿下跳，引起过好几次正魔大战，只是，天魔教总部太过神秘，连朝廷几次三番参与围剿都失败了。
　　不过，八年前那一次大清洗之后，天魔教低调了许多，都不敢再公开建立堂口了，消停了挺长时间，但近两年来，这天魔教又开始在江湖上活跃起来了，主要就是两个人，一个是圣子季闲云，一个是圣女南宫音。
　　季闲云排麒麟榜十七名，南宫音排二十三名，这两人都是疯子，季闲云杀一个江湖名宿，南宫音立马就要杀两个；南宫音如果抢了件宝贝，季闲云就会不惜屠村灭族也要抢一个更厉害的。
　　不过，这两人一向都是在塞北活动，那地方鱼龙混杂，又是三国交界之地，各国朝廷管辖力度都不大，所以，他们一直逍遥法外，现在倒好，这二人竟然都来了内地，胆子也是够大的！”
　　顾观棋问道：“闫千户准备怎么做？”
　　闫望川说道：“前几日，从你那得知季闲云来了林中郡后，我就已经通知了青州六扇门总府，总捕秦泽亲自带人赶来！”
　　顾观棋眉头一挑，道：“千手尊者秦泽？”
　　“对。”
　　顾观棋听过秦泽的名号，乃是青州六扇门的坐镇者，也是青州最强大的几位宗师之一，三尊四宗里的千手尊者，其名号是因为他的成名绝技千叠九尊掌得来，据说其掌法登峰造极，威力恐怖，一掌便可摧墙破宅，更是一掌千掌，防不胜防！
　　“那，秦总捕现在到了吗？”顾观棋问道。
　　“还没，”闫望川说道：“他得明日或者后日才能赶到，不过，暂时也无关紧要，我们今日先将方镖头救出来，至于那南宫音，你我二人联手，应该能够与之一战！”
　　顾观棋微微皱了皱眉，道：“闫千户，您堂堂青州八大豪杰之一，何至于怕一个南宫音？”
　　“诶，”闫望川连忙摆手，道：“我这名号，不过就是江湖人吹捧出来的，而且，我已经六十多岁了，哪里还打得动，而那南宫音正年轻力壮，修炼得又是天魔教的邪功，不可轻敌，切莫轻敌啊，顾大侠！”
　　顾观棋连忙问道：“那您准备怎么做？”
　　闫望川说道：“顾大侠，你先行回去，诱骗他们，我带人后面跟随，设下埋伏，然后你我伺机而动，不过切记，以救人为主，那南宫音要跑就让她跑，一切小心为上！”
　　顾观棋看着闫望川，心里总觉得有些怪怪的，
　　他印象里的闫望川，乃是青州八大豪杰之一，青阳郡第一高手，四十岁时去了青阳郡，一人一刀，把那时候混乱不堪的青阳江湖砍出了秩序，即便是如今多年未出手，仅凭着名号，就能压得一地江湖不敢造次，没人怀疑他的实力。
　　闫望川似乎看出了顾观棋的情绪，笑吟吟地说道：“顾大侠呀，你们这代人呢，可能是听着老夫的故事长大的，所以，见老夫如此做派，一时有些难以接受。
　　但是，这才是我啊，我已经老了，六十多岁了，哪能一直在巅峰期呢，若是我还打得动，沈清秋那丫头又哪里来的出头机会呢？没有人能够一直赢的，因为没有人能够赢得过时间，能够不输给岁月与衰老。”
　　说着，他缓缓起身，拍了拍顾观棋的肩膀，说道：“未来啊，总归是属于年轻人的！”
　　顾观棋起身，没有说话，只是拱了拱手，便出了门。
　　回到山神庙时，天色已经暗了下来。
　　庙内，火堆烧得正旺，橘红色的光从破旧的窗棂间透出来。
　　方寸心正守在方世阳身旁，肖东山坐在火堆边，蓝音和金昌站在庙外一棵树下，见他回来，目光都落了过来。
　　“顾大哥，药买到了吗？”方寸心连忙起身问道。
　　顾观棋将药材递过去，问道：“肖别扇呢？回来了吗？”
　　众人连忙站起来，肖东山急道：“顾大侠，别扇不是跟你在一起吗？”
　　顾观棋脸色瞬间大变，道：“可能出事了！”
　　肖东山连忙问道：“怎么了？”
　　顾观棋压低声音，说道：“我与肖别扇一起下山，他不方便进城，怕被六扇门察觉，便在山下等我，可是我回来时，却发现他已经不见了。我沿着山路找了一大圈，都没有找到，还以为他回来了，若是没回来，怕是出问题了！”
　　肖东山脸色大变：“别扇不见了？”
　　顾观棋点头，神色凝重：“我怀疑他可能被抓了，或者……出了别的意外，他跑了，但不管怎样，这个地方怕是已经不安全了。”
　　这时，蓝音走到了门口，靠在门框上，双手抱胸，面上看不出什么情绪，声音却带着几分关切：“顾大侠说得对，肖别扇突然失踪，不管他是被人抓了，还是在逃跑，这地方迟早暴露。依我看，还是尽快转移为好，不然闫望川若是赶到，到时候六扇门队伍之下，怕是方镖头就再也没有机会醒过来了！”
　　“走，现在就走！”
　　方寸心连忙转身走到方世阳身旁，蹲下身将方世阳背了起来。
　　方寸心天生神力，背着方世阳毫不费力，稳稳当当。
　　肖东山连忙收拾了地上那些药罐和杂物。
　　顾观棋则提着剑向着蓝音走去，说道：“蓝女侠，你与闫望川交过手，他的武功到底有多高？”
　　蓝音想了想，说道：“他的武功很高，若是要对付他，怕是得咱们联手……”
　　就在这时——
　　剑光骤起。
　　顾观棋的秋水剑瞬间出鞘，刹那之间，一道清冷的弧光在夕阳光下炸开，直取蓝音喉咙。

第六十二章 ：未来是你们的
　　这一剑来得毫无征兆，快到了极致，也简到了极致。
　　但是，蓝音竟早有准备，
　　她脚下一点，整个人如同鬼魅般倒飞出去，在空中一个转折，稳稳落在三丈开外的一棵大树横枝上。
　　顾观棋微微叹了口气，
　　这种魔道出身的人果然比寻常江湖人警惕得多。
　　夕阳火烧般的光亮照在蓝音身上，那张原本灵动俏丽的面容此刻已变了气质。
　　眉眼间的活泼与俏皮消失得无影无踪，取而代之的是一种冷艳而妖异的魅惑。她的嘴角微微翘起，带着一丝似笑非笑的弧度，眼神却冰冷。
　　“顾观棋，”她的声音也变了，不再是之前那种轻快的语调，而是带着一种慵懒的磁性，“你现在可就有些无趣了……”
　　就在这时——
　　一道刀光自天而降。
　　那刀光裹挟着一股排山倒海般的威势，如同一道银色的雷霆，直劈蓝音头顶。
　　蓝音瞳孔微缩，双臂交叉举过头顶。
　　“轰——”
　　刀光斩在她双臂之上，发出金戈之声，袖子炸裂开，手臂上竟戴着密密麻麻的银色手环。
　　此时，银色手环发出刺耳的嗡鸣，火星四溅。蓝音脚下的树枝应声而断，她整个人被这一刀砸得从树上坠落，双脚落地时在地上犁出两道深深的沟壑，后退了七八步才稳住身形。
　　一道身影快速落下，正是闫望川。
　　蓝音抬起头，看着面前的老者，嘴角的笑意愈发妖异：“闫望川，你都这么大一把年纪了，不在家喝茶，跑这凑这些热闹做什么？”
　　闫望川横刀而立，无奈道：“我倒是想在家喝茶，可你一个天魔教妖女，不好好在你塞北待着，跑来青州干嘛，我这一把老骨头还不得不出来瞎折腾！”
　　蓝音，准确来说是南宫音轻笑一声，那笑声如银铃般清脆，却带着一股戏谑：“您老人家也真是的，装作不知道是我不就好了，您也能交差，我也能做事，对不对？”
　　闫望川轻笑道：“年轻人脑袋就是好使，不过，现在来都来了，我也没办法了！”
　　南宫音笑道：“您老人家就回去吧，一把年纪了，这江湖已经不适合您了！”
　　“说得也是，未来是你们年轻人的，”说着，闫望川突然扭头大喊道：“顾大侠，一起出手，我一个人打不过！”
　　“拦住顾观棋，我先杀了这老家伙！”
　　南宫音话音未落，双臂一振。
　　那些戴在手臂上的银色手环竟齐齐飞出，在空中急速旋转，发出尖锐的破空声，如同数十枚飞刃，朝闫望川罩去。
　　闫望川长刀一挥，刀光如匹练，将飞向自己的几枚手环磕飞。
　　便在此时，林中四面八方同时掠出数道黑影，正是南宫音暗中埋伏的高手，约莫五六人，个个身手矫健，兵刃各异，朝顾观棋扑来。
　　然而他们刚冲出来，林中便响起了密集的破空声，二十余名六扇门捕快从林中现身，手持兵刃，将那些人团团围住。
　　刀剑碰撞声、喊杀声、惨叫声在林中此起彼伏，混战成一团。
　　同一时间，金昌拔剑而出，剑光如匹练，目光瞬间锁定在顾观棋身上。他脚下一点，身形如电，拦在顾观棋身前，长剑一指，冷声道：
　　“你的对手是我，我倒要看看你有什么资格入小姐的眼，你……”
　　顾观棋快速一步上前秋水剑斜斜递出。
　　金昌瞬间出剑，这一剑快如闪电。
　　顾观棋一剑点出，瞬间荡开金昌的剑，然后顺势一剑刺出。
　　仅仅一剑。
　　剑尖没入金昌胸口，透体而出。
　　金昌的身子猛地一僵，手中长剑当啷落地，瞪大了眼睛，满脸不可置信。
　　“你……”
　　他只来得及吐出这一个字，身子便软软地倒了下去。
　　“逼逼赖赖个啥呀？”
　　顾观棋拔剑，鲜血从剑尖滴落，他头也不回，身形一转，准备去给闫望川帮忙。
　　然后就看到闫望川一刀砍在南宫音身上。
　　不过，南宫音身上穿了宝甲挡住了刀锋。
　　但是，巨大的力量在刀上爆发，直接将南宫音震飞出去砸断了一棵成人环抱的大树。
　　南宫音吐了一口鲜血，快速站了起来，整个人显得十分狼狈。
　　闫望川赞叹道：“这都能站起来，还得是年轻人啊，身体就是好。果然，未来就是属于你们年轻人的！”
　　南宫音看着闫望川，眼里的愤怒都要喷火了，怒声道：“老东西，你居然使诈偷袭，一把年纪了，好不要脸！”
　　南宫音深吸了一口气，怒道：“给我去死！”
　　南宫音话音未落，双臂猛然一振，七八枚银色手环自她臂上齐齐飞出，却不是直取闫望川，而是在空中相互碰撞。
　　“叮叮叮——”
　　一连串密集的金铁交击声响起，手环相撞之处，竟迸发出耀眼的火光。那火光迅速蔓延，眨眼间便化作一团巨大的火球，轰然炸开。
　　热浪扑面，烈焰翻腾，同时，还有磅礴的毒雾瞬间弥漫出来，将闫望川整个人吞没其中。
　　顾观棋心头一凛，运转内力一掌拍出，快速驱散那股灼人的热浪与毒雾。方寸心背着方世阳早已退回了破庙，肖东山更是吓得趴在地上不敢动弹。
　　“散！”
　　闫望川一掌拍出，雄浑掌风席卷而出。
　　霎时间，火光与毒雾散去，
　　闫望川横刀而立，衣袍上沾了几点火星，须发微微卷曲，却并无大碍。
　　他快速扫灭袖口的余焰，抬头望去——
　　南宫音已不在原处。
　　那道淡蓝色的身影如泥鳅般在林中穿行，身形飘忽，左一闪、右一拐，借着树干和灌木的掩护，竟让人难以锁定她的方位。
　　“追！”
　　闫望川大喝一声，身形已如离弦之箭般掠出。
　　顾观棋紧跟其后，左手屈指连弹，三枚钢珠破空而出，呈品字形射向南宫音的后背。
　　钢珠快如流星，却在即将击中时落了空，因为南宫音的这一套步法实在诡异，飘忽不定，根本无法预判她下一步的动向与身法姿态。
　　顾观棋连射三枚钢珠都落了空。
　　“顾大侠，别搞了，你打不中那妖女！跟我一起追才是正解！”闫望川边追边喊。
　　顾观棋连忙道：“我轻功不行！”
　　闫望川头也不回，脚步不停，手中长刀在沿途的树干上连劈数刀，留下一道道深深的刀痕，“你在后面跟着我的记号追来，我先去缠住她，你一定要来啊，你若不来，我这把老骨头可搞不定！”
　　顾观棋忍不住翻了个白眼，
　　他之前还真被闫望川的话忽悠了，真以为他年纪大，打不动了，结果一刀就差点把堂堂天魔教圣女南宫音给打死。
　　而此时，闫望川已追出去很远。
　　顾观棋快速弹射出几枚钢珠，将南宫音那几个手下打伤，然后便施展金雁功追了上去。
　　只是，金雁功擅长凌空踏虚、垂直攀高、空中续力，却不擅长追逃、奔袭，很快，就被远远地甩在后面，不到半炷香的功夫，便已然完全看不到闫望川和南宫音，他只能靠着闫望川留下的记号一路追赶，那些刀痕有的在树干上，有的在岩石上，有的甚至刻在地面的青苔上，每隔一段距离便有一处，清晰可辨。

第六十三章 ：季闲云现
　　林中渐渐暗了下来。
　　夕阳已沉入山峦之后，天边只剩最后一抹暗红，暮色如潮水般从四面八方涌来，将密林笼罩在一片朦胧的昏黄之中。
　　闫望川与南宫音一前一后，一追一逃，从密林中冲了出来，随即豁然开朗，一条官道赫然铺展在眼前，黄土路面在暮色中泛着灰白的光。
　　南宫音脚步不停，足尖在路面一点，身形再次加速。
　　闫望川紧追不舍，手中长刀在暮色中泛着寒光。
　　就在这时，前方拐角处突然转出一队人马。
　　当先是一辆装饰华贵的马车，马车前后各有十余名护卫，个个气息沉稳，目光锐利，腰悬兵刃。
　　南宫音顿时眼睛一亮。
　　她身形猛地一折，如同一只掠过水面的燕子，贴着地面滑行数丈，转眼间便掠到了马车上，随即身子一缩，躲在了车后。
　　闫望川脚下不停，提刀直追，身形如大鹏展翅，朝马车后方飞掠追去。
　　然而，就在他飞身跃起、将要越过马车车顶的刹那，
　　“铮——”
　　一道琴声从马车内传出。
　　那琴声不高，却尖锐如针，直刺耳膜。琴声响起的同时，车帘被一股无形的力量从中撕开，一道肉眼可见的音波如利刃般破帘而出，直取闫望川面门。
　　闫望川脸色骤变，长刀横在身前，刀身与音波相触。
　　“当——”
　　一声金铁交击般的巨响，闫望川身在空中无法借力，直接被震得倒飞出去，在空中翻了一个筋斗，方才落地。
　　他双脚落地时，在地上连退数步，每一步都在黄土路面上踩出一个深深的脚印。长刀横在身前，刀身还在微微震颤，发出低沉的嗡鸣。
　　“好厉害的音波功！”
　　闫望川感慨一声抬起头，目光凝重，望向那辆马车。
　　车帘已被音波撕碎，露出车厢内的景象。
　　车厢里摆着一张矮几，几上搁着一架古琴，琴身乌黑发亮，七根弦泛着幽幽的光。矮几旁坐着一个年轻公子，约莫二十五六岁的年纪。
　　他穿着一身锦袍，腰间挂着一柄长约二尺许的半圆弯刀，模样清秀俊朗，气质高雅，唯独美中不足的就是看起来个子不高。
　　此刻，他修长的手指正按在琴弦之上，指尖微抬，显然方才那一击便是出自他手。
　　闫望川的目光扫过车厢内的陈设——矮几、古琴、书卷、笔墨，再看到腰间那柄半圆弯刀，瞳孔骤然一缩。
　　他已然猜到对方的身份——
　　三绝公子，季闲云。
　　事实上，此人也的确如闫望川所猜测的那样，正是季闲云。
　　此时，季闲云微微一笑，那笑容温和如玉，却带着一丝居高临下的意味。他将双手从琴弦上收回，慢悠悠地站起身来，整了整衣袍，抱着琴踏出马车，站在车辕之上。
　　见此，
　　闫望川突然没来由地有些感慨，个子的确是矮了点。
　　同一时间，马车前后的护卫已齐齐拔出兵刃，走上前来。
　　闫望川目光扫过那些护卫，这些人气息沉稳，个个都是高手。
　　他回头瞥了一眼身后的官道——暮色沉沉，来路空空荡荡，顾观棋的身影还未出现。
　　闫望川深吸一口气，将长刀归入鞘中，拱手道：“不好意思，打扰了，告辞！”
　　说罢，他就往后退。
　　“闫千户就这样走，恐怕不合适。”季闲云的声音带着戏谑。
　　闫望川脚步一顿，转过身来，脸上挂着笑容：“惊扰阁下，实在抱歉，不过，这也没造成啥损失是不是，不至于还要点赔偿吧？”
　　季闲云嘴角微微勾起：“闫千户能活到这个岁数，果然不是没有道理的——这份睁眼说瞎话的本事，旁人便学不来。”
　　闫望川脸上的笑容不变，拱手道：“阁下说笑了……”
　　季闲云平淡道：“此次来青州，属实是让我长见识了。本来三尊四宗七位宗师，出在一个小小青州就已经让人很惊奇了，不曾想，竟还有八大豪杰与之并列，我不由得惊叹青州人杰地灵，但同时，也很想看看，我这种在塞北连宗师之名都不敢提的人，距离宗师到底有多远！”
　　“都是虚名，都是虚名，”闫望川连忙说道，“什么八大豪杰啊，纯粹是我沽名钓誉硬凑的，啥狗屁玩意儿，也配跟宗师沾边啊，阁下要试深浅，找我这把老骨头没用，我给你推荐两个人，摘星手岳啸天，此人号称青州之地，宗师之下无敌，是青州最接近宗师的人物，他就住在……”
　　“闫千户……”季闲云开口打断闫望川的话，说道：“你这样真的很让我失望，虽然知道庙小妖风大，但想着你多少还是有点东西，你这样……可就真是沽名钓誉之辈了！”
　　“别被这老家伙欺骗了！”
　　这时，南宫音从车后缓缓走了出来，衣裙上沾着尘土，发髻有些散乱，说道：“这老家伙阴险得很，故意示敌以弱，打消警惕，然后引敌轻视近身，再给敌人予以重击！”
　　季闲云满是笑意，道：“所以，你就是这么中的招？难怪，我说你带着你那几样神兵利器，怎么还这么狼狈！”
　　南宫音愤愤道：“我那些东西都没来得及用，就被这老东西偷袭受了伤！”
　　闫望川叹了口气，道：“南宫圣女，老夫这也是不得已而为之。你年纪轻轻，武功高强，老夫若不使些手段，怕是在姑娘手下走不了几招。”
　　南宫音闻言，怒道：“你还装！”然后她转头对季闲云说道：“你小心点，别看这老家伙要死不活的，但功力深厚，刀法极快！”
　　说罢，她又语气缓和了几分：“季闲云，今日你救我一命，天工秘石的事，我不与你争了。算是还你这个人情。”
　　季闲云微微一笑，拱手道：“圣女客气了。同属圣教，本该守望相助。”
　　南宫音挑了挑眉，道：“守望相助倒是可以，不过，你是不是得解释一下，你为什么会这么巧出现在这里？”
　　季闲云说道：“你安排在县城里的人被我认出来了。”
　　说罢，他目光转向闫望川，眼神中的温和渐渐敛去，取而代之的是一股锐利的杀意。
　　随即，他从车辕上一跃而下，落地无声，手中抱着长琴。
　　“等等，”闫望川连忙说道：“就算要打，也得先拿出个章程是不是，咱们先立立规矩……”
　　“闫千户，别想拖延时间了。”
　　季闲云话音未落，左手已按上了琴弦。

第六十四章 ：以一敌二
　　“铮——”
　　一道琴音破空而出，音波如利刃，直取闫望川面门。
　　闫望川早有防备，身形向左侧一闪，避开了那道音波。音波掠过他身侧，击在身后一棵碗口粗的松树上，树干应声而断，上半截树干轰然倒下，枝叶纷飞。
　　闫望川脚下不停，身形如电，直扑季闲云。
　　他知道，与季闲云这种高手对决，绝不能被动防守。对方的琴音远攻凌厉无匹，唯有近身，才有胜算。
　　季闲云却不慌不忙，左手在琴弦上连拨数下。
　　“铮铮铮——”
　　三道琴音接连响起，一道比一道急，一道比一道厉。三道音波在空中交错，织成一张无形的网，封住了闫望川所有前进的路线。
　　闫望川长刀挥出，刀光如匹练，迎上了第一道音波。
　　“当——”
　　刀身巨震，闫望川手臂一麻，身形微顿。第二道音波紧随而至，他不及细想，身子猛地一矮，堪堪避过。第三道音波却已到了眼前，他只得举刀格挡。
　　“当——”
　　又是一声巨响，闫望川被震得连退三步，虎口隐隐发麻，大口大口地喘气，脸色通红，气息不稳。
　　季闲云见状，冷笑一声：“果然是水浅王八多，这点水平也配跟宗师沾边，果然是沽名钓誉、不过尔尔！”
　　当即，
　　他竟是直接弃琴，趁势欺身而进，抽刀对决，右手弯刀自下而上撩起，刀势不快，却沉重如山。那一刀没有任何花哨的变化，只是简简单单的一记撩斩，可刀锋所过之处，空气竟被撕裂出一道肉眼可见的气痕。
　　就在这一瞬间，
　　闫望川涨得通红的脸色瞬间褪去，整个人气质大变，猛然挥刀迎上了这一刀。
　　“铛——”
　　双刀相交，火星四溅。
　　季闲云只觉一股排山倒海般的巨力从刀身上涌来，那内力浑厚得惊人，竟震得他整条手臂都在发麻。
　　“怎么会，你……”
　　而那一瞬间，
　　闫望川根本不给季闲云反应的时间，猛然持续挥刀，刀刀不停，一刀快过一刀，一刀狠过一刀，一把刀，仿佛变成了数把刀，忽而合一，忽而分开，忽而旋转，忽而交错，变化莫测。
　　季闲云弯刀左挡右架，连续挡了几刀，便支撑不住，露出了破绽。
　　闫望川趁势一刀劈下。
　　这一刀势大力沉，刀风呼啸，如同泰山压顶。
　　季闲云举刀格挡。
　　“铛——”
　　一声巨响，季闲云被震得单膝跪地，膝盖在黄土路面上砸出一个浅坑。他咬着牙，死死顶住那一刀，手臂上的青筋暴起。
　　就在这时——
　　“叮铃——”
　　一声清脆的铃铛声响起。
　　那声音不大，却尖锐得刺耳，仿佛一根针直直扎进脑海。
　　闫望川只觉脑中一阵眩晕，眼前的世界忽然变得模糊起来。那铃铛声仿佛有某种魔力，扰得他心神不宁，内力运转都变得迟滞了几分。
　　此时，
　　南宫音站在马车旁，手中不知何时多了一只金色的小铃铛，铃铛只有拇指大小，通体金光灿灿。她正轻轻摇晃着那只铃铛，铃声清脆，却带着一股说不出的邪异。
　　南宫音嘴角勾起，铃声愈发急促。
　　闫望川只觉脑中嗡嗡作响，视线越来越模糊，内力开始不受控制地乱窜。他咬破舌尖，借着剧痛强行驱散那股眩晕感，却已慢了一步。
　　季闲云趁机一刀逼退闫望川，手腕一转，那柄半圆弯刀竟从中分裂开来——一柄化作两柄，两柄皆是半月形，一正一反，如同两轮残月交错。
　　闫望川瞳孔微缩。
　　季闲云双刀齐出，左手刀横斩闫望川腰肋，右手刀直劈他的肩颈。两刀角度各异，力道不同，却配合得天衣无缝。
　　闫望川长刀一封，挡住了右手刀，却已来不及挡左手刀。他只得身子一侧，左手刀贴着他的腰肋掠过，削下一片衣料。
　　就在这时，
　　“叮铃……”
　　铃铛声音再一次响起。
　　闫望川脑袋又一阵混沌。
　　季闲云双刀已至。
　　左手刀横斩，右手刀直刺，一左一右，封死了他所有的退路。
　　闫望川强行提气，长刀挥出，挡住了左手刀，却已来不及挡右手刀。那柄弯刀擦着他的腰肋刺过，刀锋划破衣袍，划破皮肉。
　　鲜血飞溅。
　　闫望川闷哼一声，身子向一侧踉跄了两步。
　　便在此时，季闲云手下的那些护卫也动了。
　　三柄长剑、两柄单刀、一条铁链，从四面八方同时袭来，角度刁钻，配合默契。
　　闫望川虽然受伤，却并未乱了方寸。他长刀轮转，刀光如匹练，将那五般兵刃尽数磕飞。可他的动作已经不如方才那般迅捷，每一刀都要多费三分力气。
　　季闲云不给他喘息的机会，双刀合一，又是一刀劈下。
　　闫望川举刀格挡。
　　“铛——”
　　这一刀的力道比方才更猛，闫望川被震得连退数步，脚下踉跄，险些跌倒。
　　南宫音的铃声还在继续，铃铛的魔音不断侵蚀着他的神志。他的视线越来越模糊，内力越来越紊乱，每一次挥刀都比上一次更加吃力。
　　季闲云看出了他的窘境，他双刀再次分开，一左一右，如同两轮残月，朝闫望川合拢。
　　闫望川长刀横扫，挡住了左手刀，右手刀却已到了胸前。
　　他猛地侧身，刀锋贴着他的胸口掠过，划破衣袍，在胸膛上留下一道浅浅的血痕。
　　然而，季闲云的下一刀又已经到了。
　　双刀合一，半圆弯刀在空中划出一道凄厉的弧线，直奔闫望川的胸口。
　　闫望川已经来不及格挡了。
　　他猛地拧身，避开了心口要害，那一刀却结结实实地砍在了他的左肩上。
　　“噗——”
　　鲜血飞溅，刀锋入骨。
　　闫望川闷哼一声，整个人被这一刀的力量带得向后飞去，重重摔在地上，溅起一片尘土。
　　他挣扎着站起来，左臂却已经不听使唤了，软软地垂在身侧。鲜血从肩头的伤口汩汩涌出，瞬间染红了半边衣袍。
　　季闲云收刀而立，沉声道：“倒是我坐井观天，小觑天下人了，闫千户，八大豪杰之名，名副其实！”
　　“哈哈哈哈……”
　　闫望川突然大笑一声，道：“好好好，能把老夫伤到这一步，季闲云，你很不错了，果然，未来是你们年轻人！
　　但是现在，还是我的！”
　　季闲云心头一惊，立马警惕。
　　南宫音也是神色一变，一手握着铃铛，一手握着手环，眼神凝重。
　　就在这时，
　　闫望川竟然直接丢刀然后往前一步，气势大涨，伸手入怀里，突然丢出两个鸡蛋大小的黑球。
　　“嘭”的一声，
　　霎时间，烟雾弥漫。
　　闫望川转身就跑。
　　“这老东西！”
　　季闲云暗骂一声，大喝道：“追！”
　　众人快速追出去。
　　而此时，闫望川往林中跑去，突然迎面看到了刚从林中追出来的顾观棋，脸色大变：“跑，顾观棋，快跑！”

上架感言
　　如题，今晚12点上架。
　　重要的事情说三遍，
　　今晚12点上架。
　　嗯，两遍就差不多了。
　　请各位读者、衣食父母们多多支持！
　　感谢大家一路以来的支持，这本书真的给了我太多的惊喜。
　　应该有不少兄弟姐妹知道，我在开这本书之前，先开了一本末世文，存稿三十多万，然后发了十万字就被404了，当时也是深受打击。
　　后来，在群里跟读者聊天的时候，有很多人都建议我继续写武侠，嗯，我是个听劝的，然后立马就转头写了这本书。
　　虽然从发书开始，我这本书就一直饱受争议与谩骂，但是，我已经习惯了，因为我每本书都是这样。
　　不过，我还是很虚心的接受大家的建议，做出了很多修改，最离谱的操作，就是我在清风观剧情开始修改后，直接将后续十几万存稿全部删了，因为根据读者们的反馈来看，我那些剧情的确是有问题的。
　　说出来大家可能不信，
　　我这本书目前发了二十万字，但是，删掉的稿子也接近二十万了，有兴趣看废稿的朋友可以加群，到时候我发出来让大家看看。（群号链接我放在作家说里。）
　　当然，
　　说这些不是卖惨，是为了向大家表明决心，我是真的在很用心的创作，我很希望能够讲一个让更多人喜欢的故事，也希望能够让大家看到我的进步。
　　目前来说，
　　大家的反馈还是很好的，
　　这本书的讨论度一直都不低，虽然褒贬不一，但是，追读数据也还不错，最高的时候都排新书榜第六了。
　　在这里，问道先拜谢大家的支持，
　　你们的支持才是我创作下去的第一动力！
　　唉，不说太多了，
　　今晚上架，就先发个两万字，大家看个乐呵吧！
　　我现在没什么存稿，只能是尽量努力，我尽可能尝试保持日更一万！
　　再一次郑重感谢诸位读者大大、衣食父母的支持，问道拜谢！
　　感谢我的编辑“盛夏”老大，感谢长久以来对我的信任。
　　感谢这么多的读者愿意静下心看我写的故事！
　　特别鸣谢，我从业以来第一个读者“长江胖胖”！
　　最后，在求一点月票吧，这段时间是双倍月票，嗯，当然，尤其是明天，大家一定给我来点保底月票哈
　　问道在这里祝愿诸位读者大大们万事如意，心想事成，身体健康，红红火火！
　　拜谢！！

正文卷

🍎 第六十五章 ：剑杀季闲云（求首订）
　　顾观棋一路追着闫望川留下的痕迹赶来。
　　好在他的金雁功虽然不擅长奔袭，但他如今身怀满级抱元劲加上满级紫霞神功，内力十分充沛且精纯，就算是不会轻功也能全力奔袭几个时辰不带喘气。
　　一路追着痕迹，
　　终于出了山林。
　　只是，他万万没想到，刚一出山林，见到的就是闫望川狼狈不堪地在逃命。
　　此前在林中，他可是看得很清楚闫望川打南宫音时的场景，闫望川当时非常勇猛。
　　此刻，竟然被打得那么惨，
　　不过，虽然闫望川大喊着让他跑，他却并没有跑，而是快速冲向闫望川，同时左手连弹，十余枚钢珠自指尖激射而出，破空声尖锐刺耳。
　　“噗噗噗——”
　　钢珠精准地射入冲在最前面的几个天魔教教徒眉心，鲜血飞溅，尸体扑倒。又有两枚钢珠射穿树干，躲在树后的两人闷哼一声，栽倒在地，树干上留下两个拇指粗的洞孔，木屑纷飞。
　　南宫音身形一闪，躲到一块巨石之后，钢珠打在石面上，迸出一溜火星。季闲云也退到石后，弯刀横在身前，目光透过石缝，落在那道疾掠而来的身影上。
　　“这暗器手法好生霸道！”季闲云眉头微皱，“想不到此地有刀客闫望川、剑客顾观棋之外，还藏有这样的暗器高手！”
　　南宫音沉声道：“狗屁的暗器高手，这就是顾观棋，就是他杀的你那个姓常的侍女！”
　　季闲云诧异道：“是他，他不是剑客吗？”
　　南宫音瞥了瞥嘴，道：“这好歹也算是你的仇人，你居然都没了解过他吗？此人不仅剑法高明，暗器手法也不遑多让，他擅以指弹射暗器，威力奇大，出手无声，极难防备。”
　　“原来是他，那可太好了！”
　　季闲云竟是直接走了出去。
　　而此时，顾观棋已经冲到闫望川身旁，一把搀住他的手臂，将他扶到路边一棵大树下靠坐。
　　闫望川左肩的伤口还在往外渗血，半边衣袍已被染成暗红，面色苍白如纸。
　　“你该直接走的。”闫望川喘着粗气，声音沙哑，“南宫音、季闲云都在这了，可不好对付！”
　　顾观棋轻笑道：“我倒是想走，可我那轻功水平，想走也走不了啊！”
　　闫望川叹了口气，道：“哎呀，老夫这有一门家传轻功，到时候传给你。”
　　“先把这里解决了再说吧！”
　　“你注意点，南宫音手里有个铃铛能扰人心神！”
　　“好！”
　　顾观棋快速转过身。
　　这时，季闲云已经从巨石后走了出来。
　　他步伐从容，衣服上虽然沾了几点尘土，却丝毫不显狼狈，腰间那柄半圆弯刀在暮色中泛着幽幽的冷光。
　　他走到空地中央，在顾观棋面前三丈处站定，目光落在顾观棋身上，上下打量了一番。
　　“顾观棋，我是季闲云。”
　　顾观棋微微颔首，道：“我知道你，前几日你有个侍女，要抓我给你当手下！”
　　“那是她不知天高地厚了，抱歉。”季闲云嘴角微微勾起，语气淡然：“那丫头跟了我十年，从我还是个外门弟子时就一直跟着我，陪我走过许多风雨，所以，教中的人都忍让她，时间久了，倒是让她拎不清自己几斤几两，死在你手上也是活该。但主仆一场，我总该替她讨个说法。”
　　他顿了顿，右手缓缓按上腰间的刀柄，“所以，你得死。”
　　话音未落，他已动了。
　　半圆弯刀出鞘的瞬间，一道清冷的弧光划破暮色，冲向顾观棋。
　　顾观棋抬起手，屈指连弹，两枚钢珠自指尖激射而出。
　　第一枚钢珠破空有声，裹挟着紫色真气，在暮色中拖出一道淡淡的残影。第二枚紧随其后，无声无息，却更快、更疾，后发而先至。
　　季闲云没有躲。
　　他迎着那两枚钢珠快速往前奔袭，半圆弯刀自下而上撩起。刀锋与第一枚钢珠相触的刹那——没有预想中的金铁交击，而是一声极轻极脆的“叮”，如同冰面碎裂。
　　钢珠竟被那弯刀从正中劈开，化作两半，擦着季闲云的身侧飞过，笃笃两声钉入身后的树干，木屑纷飞。
　　第二枚钢珠已至眼前。
　　季闲云手腕一转，刀身在身前画出一道弧线，刀背精准地磕在钢珠侧面。当的一声脆响，钢珠被磕飞出去，斜斜射入石头，石头上应声留下一个拇指粗的深洞。
　　两枚钢珠，一碎一飞。
　　而季闲云的身形已在钢珠飞溅的间隙中欺至顾观棋身前。
　　弯刀在空中划出一道凄美的弧线。
　　那一刀极快，刀锋过处，暮色被撕裂，空气发出低沉的嗡鸣。
　　如流星。
　　如昙花一现。
　　直取顾观棋咽喉。
　　这一刀快得惊人，刀锋过处，空气被撕裂出一道尖锐的啸声。
　　顾观棋同样不躲不避。
　　秋水剑递出，
　　独孤九剑，破刀式。
　　剑尖与刀光交错。
　　“叮——”
　　一声清越至极的脆响，秋水剑精准地点在弯刀刀身。
　　季闲云只觉一股精妙至极的力道自剑尖涌来，那力道不与他硬碰，而是顺着刀势旋转，将他这一刀的力道卸去了大半。
　　剑尖未停，顺着刀身滑入，直取季闲云咽喉。
　　季闲云瞳孔骤缩。
　　他手腕猛地一翻，那柄半圆弯刀竟从中分裂开来——一柄化作两柄，一正一反，左手刀横在咽喉之前，堪堪挡住了顾观棋的剑尖。
　　“当——”
　　剑尖点在左手刀身之上，火星四溅。
　　然而，顾观棋剑上附着的紫霞真气浑厚得惊人，季闲云只觉一股排山倒海般的巨力涌来，双臂发麻，虎口剧震，两柄弯刀险些脱手飞出。
　　他咬着牙，死死握住刀柄，脚下却已稳不住，连退三步。
　　顾观棋不给他喘息之机。
　　剑势未歇，秋水剑在空中画出一道弧线，反手一剑，剑尖自下而上斜挑，再一次直奔季闲云咽喉。
　　这一剑更快，更简，没有任何花哨的变化，就是一挑。
　　季闲云来不及格挡。
　　他只来得及拧身避让，却已只能避开咽喉。
　　顾观棋剑尖一转，
　　“噗——”
　　剑尖挑中胸口，衣袍碎裂。
　　然而，剑尖刺入寸余便再也无法深入。
　　衣服破开，露出里面的软甲，剑锋被软甲所阻，未能透体而入。
　　但那一剑上附着的紫霞真气却如山洪倾泻，尽数灌入季闲云体内。
　　季闲云闷哼一声，整个人如同被一柄无形的巨锤击中，倒飞出去，在空中翻了一个筋斗，重重摔在一丈开外的地上，溅起一片尘土。
　　他一口鲜血喷出，面色瞬间变得苍白。
　　“好快的剑！”
　　这时，
　　顾观棋乘胜追击，
　　一步踏出，一剑刺向季闲云的喉咙。
　　季闲云心头一惊，双刀一合，交叉格挡，却根本来不及，只能眼睁睁看着那一剑刺来。
　　但就在这时，
　　南宫音突然挥动铃铛。
　　“叮铃铃铃——”
　　噬魂铃的铃声尖锐刺耳，直刺顾观棋脑海。
　　顾观棋脑子瞬间混沌，动作微微一僵，但下意识施展金雁功凌空而起。
　　季闲云在那一瞬间挥刀劈开，却落了个空。
　　飞入空中的顾观棋避开了那一刀，眉头微皱，左手快速弹射。
　　两枚钢珠自指尖激射而出，无声无息，快如流星，一枚射向南宫音的脑袋，一枚射向南宫音的手腕。
　　南宫音大惊失色，下意识偏头避开，但手却来不及收走。
　　“噗——”
　　钢珠精准地射穿了南宫音的左手手腕。
　　噬魂铃脱手飞出，在空中翻滚了两圈，落在地上，发出一声清脆的响声，便再无声息。
　　南宫音惨叫一声。
　　同一时间，
　　顾观棋凌空一翻，自上而下，一剑直刺刚起身的季闲云的脑袋，瞬间自头顶穿刺进去。

🍎 第六十六章 ：杀南宫音，获天外飞仙（求订阅））
　　“圣子——！”
　　一众天魔教教徒睚眦欲裂，嘶吼着扑向顾观棋。刀光剑影如潮水般涌来，七八人齐上，兵刃裹挟着凌厉的劲风，誓要将顾观棋碎尸万段。
　　顾观棋秋水剑横在身前，剑光如匹练，一剑扫出，冲在最前面的三人兵刃被劈飞，胸口血线迸现，扑倒在地。
　　他脚下不停，剑随身转，又是两剑递出，剑尖精准地刺入两名教徒咽喉，鲜血飞溅。
　　而与此同时，南宫音已面如土色。
　　她看着季闲云那具被长剑贯穿头颅的尸体，瞳孔中满是惊惧。那个在天魔教年轻一辈中纵横无敌，一直稳稳压制她的季闲云竟然就这样死了。
　　她对自己的实力一向很有信心，自认在宗师之下能够打赢她的人可能不少，但能够杀她的绝对不多，而年轻一辈中，除了麒麟榜前十之外，就不可能有人杀得了她。
　　而季闲云的实力比她强得多。
　　她能够在天魔教里与季闲云当对手，主要倚靠的是她的背景和武器优势。
　　能够杀季闲云的人，在她认知里，那至少得是麒麟榜前五的存在。
　　可现在，
　　这么一个她来了林中郡后才听说的穷乡僻壤之地的年轻剑客，竟然把季闲云杀了，还杀得如此简单。
　　“我简直是在做梦！”
　　南宫音嘟囔了一句。
　　趁着那几个魔教教徒在围攻顾观棋，
　　她双手一振，七八个飞环自她手腕上同时脱手飞出。
　　那些飞环通体银白，在暮色中划出各自不同的弧度，有的高、有的低、有的直射、有的弧线，在空中穿梭交织，如同七八只灵巧的飞鸟，轨迹变幻莫测。它们相互之间时而交错、时而分离，却又精准地避开彼此，从四面八方朝顾观棋罩去。
　　顾观棋秋水剑连挥，剑光如匹练，叮叮当当磕飞了三个飞环。可这些飞环与之前那些截然不同，它们在空中来回穿插，忽左忽右，忽上忽下，轨迹诡异得令人难以捉摸。他连出数剑，又击落了两个，却仍有三个飞环突破了剑幕，飞至他身周三尺之内。
　　就在那一瞬间——
　　“轰！轰！轰！”
　　三个飞环同时炸开。
　　霎时间，大量毒雾爆发，同时火光翻滚，一团巨大的火浪在顾观棋身前炸开，烈焰吞噬了他周围丈许方圆的空间。浓烟滚滚而起，黑色的烟柱直冲云霄，将顾观棋整个人吞没其中。
　　“顾观棋，我们还会再见的！”
　　这一瞬间，
　　南宫音脚下一点，身形如鬼魅般飘出，朝林中疾掠而去。
　　就在这时，
　　顾观棋脑海里响起了系统提示音：
　　【相亲活动完毕】
　　【奖励：满级《天外飞仙》，已发放】
　　【是否领取奖励？】
　　……
　　顾观棋没有理会系统的声音，
　　快速运转内力，手掌往前一推。
　　虽然他不会什么掌法，但是，仅凭借着一身内力，一掌拍出，也是掌风磅礴，真气动荡之间，便将那些毒雾火焰驱散。
　　而南宫音趁此空档，已经飞远。
　　她的身法诡谲多变，忽左忽右，忽高忽低，每一步踏出都毫无规律可循，让人根本无法预判她的逃跑路线。
　　转瞬之间，她已掠出数丈，眼看便要没入密林深处。
　　顾观棋一剑斩杀两名拦路的天魔教教徒，目光注视着南宫音。
　　他很清楚，以南宫音的身法进入林中将彻底逃脱，毕竟此刻的闫望川已经重伤没办法追赶，而他的金雁功在奔袭这一方面的确是力有不逮。
　　当即，
　　顾观棋快速从腰间抽出玉箫，竖在唇边。
　　他快速吹奏起碧海潮生曲。
　　箫声起，
　　初平、渐急，如同潮水初生，暗流涌动，一波接着一波，一浪高过一浪。
　　霎时间，音波如无形的利刃，朝四面八方扩散开去。
　　冲在最前面的三名天魔教教徒只觉脑中一阵轰鸣，眼前的世界骤然扭曲，脚步踉跄，手中的兵刃当啷落地，捂着脑袋痛苦地蹲下身去，口鼻中渗出鲜血。
　　其余几人也被箫声所慑，动作迟滞，面色苍白，有几个内力稍弱的已经摇摇欲坠。
　　而此刻，南宫音已掠至林边。
　　她的脚尖已经触到了林中的落叶。
　　就在这一刹那——
　　箫声陡然拔高，如怒潮拍岸，如惊涛裂空。
　　那一缕尖锐的音波直直钻入南宫音的脑海。
　　她的身子猛地一僵，眼前竟然浮现出无数幻象，一时间心神剧震，脚步不由自主地顿了一顿。
　　就这一顿。
　　顾观棋左手快速收起玉箫，屈指一弹。
　　弹指神通。
　　一枚钢珠自指尖激射而出，无声无息，快如流星，在暮色中拖出一道几乎不可见的残影。
　　南宫音有所察觉，想要闪避，可方才那箫声扰乱的心神尚未平复，身子还处在那一顿的僵滞之中，根本来不及做出任何反应。
　　“噗——”
　　钢珠自南宫音后脑没入，从前额穿出，带起一篷血雾。
　　南宫音的身子猛地一僵，向前冲了两步，便直直栽倒，扑在落叶之中，再不动弹。
　　林间重归寂静。
　　夕阳已沉入山峦之后，最后一抹暗红在天边缓缓消散。暮色从四面八方涌来，将周围都笼罩在一片朦胧的昏黄之中。
　　顾观棋站在原地，将玉箫收进腰侧。
　　意识已经召唤出了系统，
　　【相亲活动完毕】
　　【奖励：满级《天外飞仙》，已发放】
　　【是否领取奖励？】
　　……
　　随即，顾观棋心里默念“领取”。
　　刹那间，一股玄之又玄的剑道奥义如醍醐灌顶般涌入他的识海。那剑意缥缈出尘，仿佛自九天之上垂落，不带半分人间烟火气。白云浩渺，飞仙凌空，一剑既出，天地俱寂。
　　无数剑招、剑意、剑理在他心中如星河倒悬，又如飞瀑直下，转瞬之间便已融会贯通。那些精微奥妙的剑道至理，如同烙印般深深镌刻在他的灵魂深处。
　　他缓缓睁开双眼，眸中精光一闪而逝，随即归于平淡。
　　天外飞仙，与独孤九剑是两种极致，
　　独孤九剑是完美实战，而天外飞仙是完美意境。
　　顾观棋没法区分孰高孰低，
　　这是两种截然不同的道，
　　独孤九剑以无招破有招、料敌机先为精髓，是解构主义的破击之剑；
　　天外飞仙以一招至臻、意境压敌为核心，是完美主义的必杀之剑。
　　无关强弱，
　　只在于使用的人，是什么样的状态！

🍎 第六十七章 ：事件结束（求订阅）
　　顾观棋收回心神，随后往前走两步，弯腰将南宫音掉落的那只金色铃铛捡了起来，托在掌心仔细端详。
　　这个铃铛是个好东西，
　　他之前与季闲云动手时，就中了招。
　　幸好他如今内力深厚，紫霞神功护体成罡，心神稳固，才及时反应过来施展金雁功避开攻击，要不然硬扛季闲云一刀，不死也重伤。
　　这铃铛的音波攻击能力非同小可，防不胜防。
　　铃铛只有拇指大小，通体金光灿灿，表面刻着细密繁复的纹路，入手温润，分量却不轻。
　　他轻轻摇了摇。
　　却没有声音。
　　顾观棋又用力摇了几下，依旧没有任何声响，仿佛这铃铛只是个实心的金疙瘩。
　　“别摇了，你摇不响的。”
　　这时，身后传来闫望川的声音。
　　顾观棋转过身，只见闫望川正从树下站起身来，拍了拍衣袍上的尘土，动作虽然比平日里迟缓了些，但哪里还有半分方才那副重伤垂危的模样？
　　“闫千户，你……伤这么快就好了？”顾观棋诧异道。
　　闫望川笑呵呵地走过来，左肩上的伤口还在往外渗血，他却浑不在意，只是随手点了两处穴道止血，语气轻松得像在聊家常：“重伤是重伤了，但没那么严重，我装的。”
　　“装的？”顾观棋一愣。
　　“那可不，”闫望川走到季闲云的尸体旁，低头看了一眼，啧啧两声，“这季闲云和南宫音的配合确实是强，我也真差点死了，不过也没那么毫无反抗之力，我是见势不对就装作毫无战力了，准备找机会阴他们一手。结果，我还没来得及出手，你就把他们都给杀了。”
　　顾观棋闻言，一时不知道该说什么，他看着闫望川那张笑呵呵的脸，心头非常的感慨。
　　果然，姜还是老的辣啊！
　　“闫千户，您可真是……老谋深算啊！”顾观棋由衷道。
　　闫望川闻言，非但不恼，反而笑得更加开怀，伸手拍了拍顾观棋的肩膀，语重心长道：“顾大侠啊，你还年轻，有些事情你不懂，老夫今日给你提个醒——以后在江湖上走，遇到年纪大的，一定要多加谨慎。”
　　他顿了顿，竖起一根手指，一字一句道：“混江湖能活到七老八十的，要么就是强得可怕，要么就是人精，阴得很！至于那种又不够强，又不够阴的，活不到那么大年纪，就比如你刚刚杀的这两位！”
　　顾观棋深以为然，拱手道：“受教了。”
　　闫望川嘿嘿一笑，道：“不过，你一身正气，肯定是第一种，”说着，闫望川就啧啧赞叹道：“你是怎么修炼的啊，年纪轻轻，武功怎么这么高？你这三下两下就把季闲云和南宫音都给杀了，要知道，这两人，一个麒麟榜二十三，一个十七名，可是真正名满江湖的顶级青年才俊啊，你是从娘胎里就开始修炼的吧？”
　　顾观棋笑了笑，没有答话，拿起手里那个铃铛，问道：“闫千户，这个铃铛为什么我摇不响？”
　　闫望川说道：“很多大门大派的神兵利器都是特制的，必须要特定的真气武功才能催动，这种兵器配合特定功法使用能大幅提升实力。这季闲云作为天魔教圣子，不惜亲自来此夺取天工秘石，就是为了打造他的专属神兵利器。”
　　“原来如此。”顾观棋说道：“那这些东西在我手里就等于破铜烂铁了。”
　　“差不多吧，”闫望川点了点头，说道：“不过，你可以去把南宫音和季闲云身上的软甲扒下来，那是很实用的好东西，以这两人的身份，身上的软甲绝对是最顶级的软甲，真正有用的江湖至宝。”
　　当即，
　　顾观棋没有犹豫，快速跑去南宫音的尸体旁。
　　他犹豫了一下，轻轻拉了一下南宫音的领口，看到金丝软甲里面还有一层内衣后才没有了顾忌，将金丝软甲扒了下来，然后又把外衣给穿好。
　　随后，
　　顾观棋便提着南宫音的尸体返回，又去扒了季闲云的宝甲，也是同样材质的金丝软甲。
　　只是，他拿起来端详了一会儿，意识到了一个问题，那就是他好像完全用不了。
　　因为这两件金丝软甲都是按照南宫音和季闲云的身材量身打造的，这两人的体格都比他要小一些，即便是季闲云，也比顾观棋矮了许多，所以，他根本用不上。
　　闫望川看出了顾观棋的为难之处，说道：“金丝软甲，改制的难度比纯制作难度还要大。”
　　“那我也用不了了。”顾观棋说道。
　　闫望川笑呵呵地说道：“我在让你取，自然是有办法的，我认识一位裁缝，他叫胡草，乃是天平郡锦绣山庄首席裁缝，锦绣山庄你知道吧？”
　　顾观棋连忙道：“青州首富，据说青州一半的衣服都出自锦绣山庄，”顾观棋指了指自己的衣服，说道：“我这衣服就是出自锦绣山庄。”
　　闫望川点头道：“不错，就是那个锦绣山庄，胡草与我乃是至交，当初还是我介绍他去的锦绣山庄，他有一把金刀剪，乃是不可多得的神兵利器，可以剪破金丝软甲，他的裁缝手艺也是一绝，这两件金丝软甲交给他，他能很快为你量身制作一件全新的金丝软甲出来。”
　　顾观棋眼睛一亮，连忙问道：“那请他们出手的条件要求高不高？”
　　闫望川摆了摆手，笑道：“你考虑这些干嘛，到时候我给他送一封信过去就行了。”
　　顾观棋连忙拱手说道：“那就多谢闫千户了。”
　　“谢什么谢呀，你刚刚才救了我一命，”闫望川说道：“我虽然装了一点，但最多也就只能阴死他们其中一个，甚至有可能一个都阴不了，你不来救我，我活命的机会不大的。”
　　顾观棋嘴角上扬，道：“闫千户，你又开始装了，你猜我信不信你？”
　　闫望川笑了笑，突然又倒吸了一口凉气，连忙道：“我没记错的话，你是大夫吧，来来来，哎哟，帮我止一下血……”
　　“好。”
　　随即，
　　顾观棋就开始为闫望川治伤。
　　等到伤口缝合完毕后没多久，
　　官道一头又传来一阵脚步声。
　　顾观棋循声望去，只见方寸心背着方世阳正大步流星地走来，身后跟着肖东山，蓝音手下的那几个魔教教徒有两个活着被六扇门的人用铁链锁着，押在后面。
　　方寸心的步伐极快，背上的方世阳虽然面色苍白、气息虚弱，但眼睛是睁着的，目光清明，显然已经清醒过来。
　　“顾大哥！”
　　方寸心快速走过来，连忙问道：“你怎么样？没事吧？”
　　闫望川说道：“我说丫头，你看不出来吗？有事的是我，你看他的样子像是有事吗？”
　　顾观棋说道：“放心吧，我没事。”
　　方寸心咧嘴一笑，然后将方世阳从背上放下来，扶到路边一块石头上坐下。
　　方世阳面色苍白，但精神还不错。
　　方寸心说道：“顾大哥，你给我爹看看吧，我虽然帮他解了龟息法，但是，他原本身体就有些伤，现在也不知道情况如何？”
　　“好。”
　　顾观棋将闫望川的伤口包扎好，起身走到方世阳身旁，拱手道：“方镖头，在下顾观棋！”
　　方世阳连忙道：“早就听闻顾大侠威名了，没想到还能有此缘分，蒙您所搭救，此番大恩，方某永生不忘！”
　　“客气了！”
　　顾观棋蹲下身来，伸手搭上方世阳的脉搏，凝神片刻，点了点头：“脉象虽然虚弱，但还算平稳，没有大碍，好好调养些时日便能恢复。”
　　方寸心闻言，长长地松了一口气，说道：“顾大哥，真的太感谢你了，要不是你……”
　　顾观棋摆了摆手，正要说话，身后却传来一阵铁链拖地的声音。
　　肖东山被两个捕快押着，手上戴着铁链，垂头丧气地走过来。他面色灰败，眼中满是颓然，走到近前时，脚步忽然一顿，抬起头来，目光落在顾观棋身上。
　　“顾大侠，”他的声音沙哑而低沉，“我有一事不明。”
　　顾观棋微微颔首，道：“你说。”
　　肖东山咽了口唾沫，问道：“你是如何察觉到不对的？”
　　顾观棋没有回答，而是转头看向方寸心，他也准备问问方寸心当时是怎么意识到不对劲的，她之前可是更愿意相信是闫望川灭门肖家的。
　　方寸心沉吟了一会儿，说道：“在肖别扇口中，南宫音是天山派弟子，偶然路过仗义相助，可是，你们父子俩对她的态度，虽然在刻意表现得平淡相处，但是，骨子里的惧怕却是掩饰不住，在南宫音和金昌二人出现以后，你们父子的细微神色就让我怀疑了，所以，我才暗示顾大哥逼问肖别扇。”
　　肖东山张了张嘴，又不知道说什么，就沉默了下来，随即，他又转向方世阳，声音里带着几分不甘：“方镖头，我最后问你一件事。”
　　方世阳靠在石头上，面色平静，目光淡淡地看着他。
　　“天工秘石……如今到底还在不在肖家？”
　　方世阳沉默了片刻，缓缓开口：“不在。”
　　肖东山叹了口气。
　　方世阳又说道：“肖东山，其实，你误会长流兄了，你们以为是他用天工秘石换取到的一个拜入撼岳门的机会，实际上不是那么回事儿。
　　撼岳门作为八大门派之一，怎么会为了换取外物而让掌门收徒，撼岳门之所以愿意给寸心一个机会，主要是因为寸心有天生神力的天赋。
　　长流兄说天工秘石是我的，是为了让寸心如果通过考核进入撼岳门后能够在里面得到一些优待，你们父子俩都把这个先后顺序弄错了。他也是想着如此，以后他不在了，寸心可以多多照拂肖家。”
　　听到方世阳的话，顾观棋和方寸心都望向了肖东山。
　　然而，
　　让他们诧异的是，本以为肖东山得知这个事情会痛苦懊恼，但事实上却是肖东山在听完后，并没有什么情绪波动，非常的平淡。
　　方寸心问道：“你就不后悔吗？你因为误会害得肖家被灭门！”
　　肖东山沉默不语。
　　一旁的闫望川说道：“寸心丫头，你还真信他们说的是因为肖长流把机会给你，没给他儿子因此生怨恨的话吗？肖别扇可能真是那么回事，但肖东山绝对不是，他应该很清楚，
　　肖长流当年天赋也只能当个普通真传，当不了掌门亲传，肖别扇那根骨天赋，又怎么可能入得了撼岳门。真正让他背叛肖家的原因是因为怕死罢了。”
　　肖东山没有反驳。
　　闫望川继续说道：“说白了，就是他们父子俩被南宫音抓了，然后听从南宫音吩咐下毒，导致肖家被灭了门，事后，他们不敢面对自己的懦弱，不敢承认自己贪生怕死，便找了个理由自我安慰罢了。”
　　肖东山低下了头，没有说话。
　　铁链在夜风中发出轻微的碰撞声，清脆而刺耳。
　　闫望川摆了摆手，道：“带走吧！”
　　押送的捕快拉了拉铁链。
　　肖东山踉踉跄跄地跟着捕快往前走去，身影渐渐消失在暮色之中。
　　官道上重归寂静。
　　随后，众人也启程返回长清县县城。
　　……
　　长清县，县城。
　　众人回到城中后，顾观棋、方寸心以及方世阳三人就与六扇门的队伍分开了。
　　六扇门的队伍赶去县衙，而顾观棋三人则是回驻扎的客栈。
　　顾观棋把季闲云的那辆马车给顺走了。
　　方寸心驾车技术挺好，一路上基本没有什么颠簸。
　　一路上，方世阳倚靠在马车里，与顾观棋闲聊着，两人倒是变得熟络了不少。
　　很快，
　　马车到达客栈。
　　顾观棋又去找掌柜多开了一间房，三人便上了楼。
　　顾观棋回了自己的房间，方寸心则是搀扶着方世阳进入另一间房。
　　“爹！”
　　方寸心把油灯点燃，说道：“我就住你隔壁，你要是有什么不舒服的你就叫我，我听得见。”
　　“好。”
　　方世阳点了点头，看着一脸憔悴的方寸心，叹了口气，道：“闺女呀，这些时日，苦了你了，担心坏了吧！”
　　“爹，”方寸心给方世阳倒了一杯茶，说道：“你说这些干嘛，只要你没事就好了！”
　　方世阳笑道：“放心，你爹属乌龟的，没那么容易死，有句话怎么说来着，大难不死必有后福，你爹以后还有大福气在后面呢，等你从撼岳门回来，爹就退下来，养老！”
　　方寸心抬起头，看着方世阳，嘴唇动了动，欲言又止。
　　方世阳看出了她的心思，叹了口气，问道：“闺女，你跟爹说实话，你是不是不太想去撼岳门？是因为喜欢上顾观棋了？”
　　方寸心没有否认，轻轻点了点头。
　　方世阳又问：“你们定下关系了吗？”
　　方寸心摇头。
　　“那他承诺你什么了吗？”方世阳又问道。
　　方寸心摇头。
　　“那不就得了，你俩啥也没有，目前来说，就只是你单方面喜欢而已，”方世阳说道：“闺女啊，顾观棋呢，武功高强，年纪轻轻便名动一方，嗯，还不只是名动一方。
　　今天，顾观棋一己之力杀南宫音和季闲云二人联手，这两人可不是咱们青阳郡的王长峰之流能比的，这二人可是整个乾国江湖都响当当的青年才俊。你可以想想，顾观棋接下来会成为什么样的人物？他也会名动全国，成为整个江湖最耀眼的青年才俊！”
　　他顿了顿，看着方寸心的眼睛，声音放得很轻：“你觉得，你配得上他吗？”
　　方寸心沉默不语。
　　她低下头，手指攥着衣角。
　　方世阳又说道：“而且呀，顾观棋多年轻啊，以他的天赋，将来的层次只会越来越高，你别管他有没有那种野心，只要他身出江湖，就会自然而然被推到他该站的位置去。
　　宗师，是我们这些人一辈子连背影都看不到的存在，但顾观棋呢，他成为一方宗师是板上钉钉的事情。而你呢，与他的差距只会越来越大。你信不信，最多再过两个月，你们如果同时出现在某个场合，你连跟他说话的资格都没有了，更别说其他的了！”
　　“爹，我……我知道的。”方寸心声音有些发涩。
　　方世阳伸出手，轻轻拍了拍她的肩膀：“闺女啊，爹不是要打击你。爹只是想让你明白——喜欢优秀的人，是本能，但咱们不能只是喜欢，而是要努力争取，尽可能追赶上人家的优秀，才有资格与机会与人家站在一起。
　　闺女啊，真不是爹想打击你，但是，你想想，你如今除了力气大点，身子壮点，你还有啥，你……”
　　“得了，我敬爱的亲爹，”方寸心抬起头，打断方世阳的话，说道：“爹，我感觉你就是想打击我，啥也别说了，我去，我去还不成吗？”
　　方世阳满意地笑了笑，说道：“你呀，从小就天生神力，体魄强健，而撼岳门的武功，最重外功、横练之道，你那身力气，去了撼岳门，便是如鱼得水。
　　不说将来能够达到顾观棋的层次，至少你有资格向他表明心意。换句话说，撼岳门掌门亲传的身份去喜欢人家，至少不会有人笑你癞蛤蟆想吃天鹅肉！”
　　方寸心起身，一脸幽怨道：“爹，我算是看明白了，你就是想打击我！”

🍎 第六十八章 ：送别（求订阅）
　　天魔教圣子、圣女被斩杀一事，很快就掀起了轩然大波，以长清县为中心对外辐射出去，没几天就传遍了林中郡，开始向着整个青州江湖传去。
　　作为事件中心的顾观棋则是老老实实的在客栈里待了几天，主要就两个目的，一是帮方世阳调理身体、助他尽快恢复，第二就是等闫望川消息，去天平郡改制金丝软甲。
　　对于改制那两件金丝软甲，顾观棋是很重视的。在见识到了闫望川这种老江湖的老谋深算后，他就意识到混江湖必须要谨慎点。
　　就这样，时间一晃，七八天过去了。
　　这一日清晨，
　　顾观棋与方寸心正在客栈大堂里吃饭。
　　门口忽然传来一阵驳杂的脚步声。
　　顾观棋与方寸心循声望去。
　　来人竟然是闫望川，不过，不止他一个人。
　　与闫望川同行的是一个头发花白的老人，年岁看起来比闫望川还要大一些，脸上的皱纹深沉，但身材十分魁梧，比闫望川足足大了一半，站在那里便如同一座铁塔，非常具有压迫感。
　　而在闫望川和那魁梧老者身后，还有两男两女，也是个个都长得特别魁梧壮硕，即便是那两个女子，也是肩宽背厚，手臂上肌肉线条分明，几个人站在门口，直接让大堂里都变得昏暗了。
　　那几人除了身材魁梧壮硕之外，兵器也是一个比一个离谱，全都是重型武器，有铜锤、有铁棍、有巨斧，最小的也是一柄厚背大刀，刀身宽得几乎能当盾牌用，至少也是三十斤。
　　原本顾观棋觉得方寸心用三十斤重的长枪已经够夸张了，但对比这几人，就完全是小巫见大巫了。
　　那一瞬间，
　　顾观棋心里也有了猜测，这些人应该就是八大门派之一、洪州武林魁首门派撼岳门的人。
　　前两日，
　　方世阳在处理肖家的丧事时，就收到消息，撼岳门的人即将到达。
　　闫望川走到近前，朝顾观棋和方寸心笑了笑，侧身让开半步，伸手介绍那位老者，道：“顾大侠，方小姐，这位是撼岳门大长老，武擎武长老。”
　　方寸心连忙起身，拱手道：“晚辈方寸心，见过武前辈。”
　　顾观棋也站起来，抱拳行礼。
　　武擎微微点头，望向顾观棋，拱手说话，声音洪亮如钟，中气十足：“肖家的事情，老朽已经听说了，肖长流乃是我们撼岳门出身，这么多年来，也一直为撼岳门鞍前马后，如今遭此祸端，幸得顾大侠替他报仇，此事，撼岳门定当铭记在心，往后顾大侠若是有用得着的地方，请派人知会一声，撼岳门定当鼎力相助！”
　　这种客套话，顾观棋自然不会当真，摆了摆手，道：“恰逢其会罢了，倒是我这寸心妹子去了撼岳门，还请武长老多多照拂！”
　　武擎点头道：“老夫此次前来，其一是取天工秘石，其二便是带这丫头去撼岳门，我亲自带去的，自会照拂。顾大侠放心。”
　　“多谢。”
　　“哪里话！”随即，武擎望向方寸心，问道：“令尊此刻可在？”
　　方寸心闻言，连忙道：“武长老稍等，我这就去叫我爹下来。”
　　她立马转身快步上楼。
　　不多时，方世阳便跟着方寸心走了下来。他这几日调养得不错，面色已恢复了红润，步伐也沉稳了许多。
　　方世阳手里提着一个大箱子，箱子是铁梨木所制，四角包着铜皮，看起来分量不轻。他走到近前，将箱子放在地上。
　　这箱子里装的便是天工秘石。
　　前两日在肖家丧事处理完之后，方世阳就去取了。
　　肖长流一直都未曾将天工秘石放在肖家，而是放在肖家后山的一个山洞里埋着。
　　方世阳拱手见礼，然后弯腰将箱子打开。
　　箱子里放着一块枕头大小的石头。
　　那石头呈深黑色，表面粗糙，看不出什么特别之处，可当晨光照在上面时，石头表面竟隐隐浮现出一层流转的光泽，像是有什么东西在里面缓缓流动。
　　武擎将箱子盖好，问道：“方镖头可要一同去一趟洪州？”
　　方世阳连忙点头，道：“要去，若是小女不能通过考核，我也好将她带回来，不然，她孤身一人从异地他乡回来，我也放心不下。”
　　武擎点了点头，道：“这样也好，那如果没其他事情，现在就出发吧，方镖头应该也知道，我撼岳门的传承神兵受损，如今正是急需要天工秘石的时候。”
　　方世阳连忙道：“武长老，我们随时可以出发。”
　　武擎望向方寸心。
　　方寸心站在方世阳身旁，目光却不由自主地转向了顾观棋。她嘴唇动了动，像是想说什么，却又有些犹豫。
　　随即，她深吸一口气，走到顾观棋面前，抬起头看着他，声音比平日里轻了几分：“顾大哥，你……能不能送送我？”
　　顾观棋微微一笑，点头道：“本就该送一送的。”
　　方寸心脸上露出一抹笑意，转身回楼上房间，很快就背着两个包袱走了下来。
　　一行人出了客栈。
　　同时客栈里还走出来十几个人，是镇山镖局的镖师，前几日赶来的，专门陪同方世阳一起送方寸心去撼岳门。
　　撼岳门的弟子们各自牵了马，他们骑的马都比寻常的马要壮硕一些，四肢粗大，膘肥体壮。
　　闫望川与武擎方世阳三人并骑走在最前面，三人边走边聊。撼岳门的弟子和那些镖师们则跟在后面。
　　顾观棋和方寸心落在最后面，两人并辔而行，马走得慢，蹄声嗒嗒地敲在青石板路上，不疾不徐。
　　顾观棋偏头看了方寸心一眼，忽然笑了笑，问道：“寸心，你去了撼岳门，将来会不会也变成那个样子？”
　　方寸心一愣：“哪个样子？”
　　顾观棋朝前面几个撼岳门弟子的方向努了努嘴，笑道：“就是……特别强壮的那种。”
　　方寸心连忙说道：“不会的，顾大哥，撼岳门的武功虽然重外功、横练之道，但并非所有武功都会练得那么壮硕，你放心吧！”
　　顾观棋笑道：“我放什么心呀，我觉得那种挺好的，打架肯定贼厉害！”
　　方寸心笑了笑。
　　两人一路闲聊着，慢悠悠地前行，很快就被前面的队伍远远落下，到了后面，更是直接就看不到了。
　　过了小半个时辰，
　　两人出了城。
　　官道两旁的树木渐渐多了起来，秋风吹过，几片枯叶从枝头飘落，落在马背上，落在两人的肩头。
　　到了一处岔路口时。
　　那里，方世阳、武擎、闫望川等人已经勒住了马，停在路边等着。
　　方寸心知道，分别的时候到了。
　　她勒住缰绳，调转马头，面对着顾观棋。晨光从她身后照过来，将她的面容映得有些朦胧，只有那双眼睛依旧清亮。
　　“顾大哥，”她开口，声音比平日里轻了许多，“你将来……会常住在青阳郡吗？”
　　顾观棋想了想，摇了摇头：“不知道。”
　　这几个月来，他从青阳城走到千灯县，又从千灯县走到真武县，再走到林中郡，去过的地方比过去二十年加起来都多。
　　江湖这条路，一旦走上去了，就很难再停下来。
　　他将来到底会去往何处，会在哪里定居，还是一直在江湖漂泊，他都无法确定。
　　方寸心微微低下头，沉默了片刻，又抬起头来，说道：“顾大哥，我一定会努力留在撼岳门的，我一定会学到高深的武功。”
　　她顿了顿，目光直视着顾观棋，声音不高，却一字一句，清清楚楚：“这样，若是将来哪一天，我也能有资格在某一场武林盛会，站在距离你不远的地方看看你。”
　　晨风吹过官道，吹起她鬓角的碎发。她说完这句话，脸颊微微泛红。
　　顾观棋看着她，沉默了片刻，微微笑了笑，说道：“不至于如此，若是将来某一天我去了洪州，我会去撼岳门看你的。”
　　方寸心咧嘴一笑，露出一口白牙，说道：“那你一定要记得呀，不要忘了！”
　　顾观棋微微颔首。
　　“顾大哥，”
　　她忽然又开口，“你能不能……为我吹一次箫呀？”
　　顾观棋微微一怔，随即点了点头。
　　他从腰间取下那根玉箫，正是方寸心在真武县为他定制的那根。箫身青碧，在晨光中泛着温润的光泽。
　　他将玉箫竖在唇边，深吸一口气，然后缓缓吹出。
　　箫声起。
　　初时极轻极柔，如同山间晨雾缓缓流淌，又如同溪水在石间轻吟。那声音不疾不徐，悠扬婉转，在晨风中飘散开去，飘过官道，飘过田野，飘向远处的山峦。
　　方寸心静静地听着，目光落在顾观棋脸上，看得非常认真，非常的仔细。
　　她也是才发现，
　　自己与顾观棋同行了这么久，
　　今天才是第一次这么近距离的认认真真的端详顾观棋。
　　“真好看！”方寸心低吟。
　　此时，箫声渐渐拔高，如同飞鸟振翅，直入云端，又缓缓落下，如同落叶归根，归于沉寂。
　　方寸心深吸一口气，将目光从顾观棋脸上移开。
　　她勒转马头，双腿一夹马腹，枣红马长嘶一声，撒开四蹄朝前方的队伍跑去。
　　晨风吹起她的头发，吹起她的衣角。
　　不一会儿，箫声已歇，但余韵犹在。
　　前方队伍在武擎的挥手之下开拔，快速向前方奔袭，马蹄阵阵，烟尘大起，晨光洒落。
　　方寸心回头，挥了挥手。
　　顾观棋微微一笑，握着玉箫挥了挥手。
　　阳光在这一刻，似乎有些暗淡模糊。
　　……
　　待到烟尘散去时，
　　已经不见方寸心的身影了。
　　闫望川骑着马走到顾观棋身旁，轻笑道：“少年人的江湖啊，总是充斥着离别与多情，小伙子，舍得？舍不得？”
　　顾观棋轻笑道：“朋友分别，哪有舍得舍不得的说法。”
　　“嘿，你当人家朋友，人家姑娘是想跟你做朋友吗？”闫望川挑眉道：“你刚刚要是开口挽留，怕是那方家那丫头就走不了了。”
　　顾观棋沉默不语。
　　闫望川一乐，道：“得，没看出来，你这小伙子，浓眉大眼的，竟是个多情种。”闫望川想了想，又说道：“嘿，倒也正常，要是老夫年轻时有你这气质模样和武功，不得勾搭三五十个江湖女侠我也绝不会回头！”
　　顾观棋摆手道：“您老年轻时风采定然是不会差的。”
　　闫望川笑道：“比你肯定是不够，但我当年也是十里八村出了名的俊后生。”说罢，闫望川停顿了一下，说道：“不说这些了，你这边事情也忙完了，人也送走了，你可以带上那两件金丝软甲去天平郡了。”
　　顾观棋眼睛一亮，他对这件事情可是很在意的，连忙问道：“您那边已经联系好了吗？”
　　闫望川继续说道：“他已经回信给我了，你随时去找他都可以。嗯，你去的时候，再带着我的一封亲笔信去，他住在天平郡宝瓶巷的天衣小筑。”
　　“好，多谢闫千户。”

🍎 第六十九章 ：偶遇（求订阅）
　　翌日清晨，天刚蒙蒙亮，顾观棋便收拾好了行装，往天平郡的方向而去。
　　从林中郡到天平郡，路途挺远。
　　这么久以来，顾观棋还是第一次单独一个人出行，好在闫望川给的地图十分详尽，哪一段路有驿站，哪一段路有村镇，哪一段路是荒郊野岭，都标注得清清楚楚。
　　他便按图索骥，晓行夜宿。
　　一路上倒是平安无事。
　　这样走了数日，终于到了天平郡地界。
　　然而，天公不作美，
　　这天中午，顾观棋走在一段前不着村后不着店的地界时，突然下起了瓢泼大雨，他因为太着急赶路，马技又不是很好，在一段下坡时，马失前蹄。
　　人虽然靠着轻功平稳落地，但马腿摔出了问题，只能勉强前行，没办法驮人，更没办法快跑了。
　　顾观棋无奈，
　　只能顶着大雨，简单的帮马止了一下血，然后牵着马前行，看看能不能找到避雨的地方。
　　……
　　大雨滂沱。
　　豆大的雨点砸在地上，溅起一朵朵浑浊的水花。天地间一片茫茫水雾，远处的山峦、近处的树木，都被雨幕吞没，只剩下模糊的轮廓。
　　顾观棋牵着马，深一脚浅一脚地走在泥泞的官道上。他浑身上下早已湿透，每走一步都能踩出一汪水。
　　走了好一段路程，
　　天上的雨依旧没有要停歇的意思，而他也还没找到一个适合躲雨的地方。
　　就在这时，身后传来一阵密集的马蹄声。
　　顾观棋侧身让到路边，牵着马往路边又退了退，他回头看去。
　　七八匹快马疾驰而来，马蹄踏在泥水里，溅起大片大片的水花。马上骑士个个披着蓑衣、戴着斗笠，腰间悬着兵刃，明显是江湖中人。
　　队伍中间护着一辆马车，马车是乌木车身，四面垂着深青色的车帘，车轮在泥泞中碾出深深的车辙。
　　车队从顾观棋身旁疾驰而过，马蹄声和车轮声混在一处，嘈杂而急促。
　　就在马车掠过他身旁的瞬间，车帘被风掀起一角。
　　顾观棋抬眼望去，正好与车中一人四目相对。
　　那是一个女子，约莫二十五六岁的年纪，容貌精致端庄，眉目如画。
　　两人的目光在雨幕中短暂交汇。
　　马车瞬间便从他面前驶去。
　　车队继续前行，马蹄声渐渐远去。
　　顾观棋收回目光，继续牵着马往前走。
　　这时，
　　他忽然听到前方的马蹄声停了，
　　他正疑惑间，一匹快马调转方向，朝他这边疾驰而来，到了他身旁时，那骑士勒住缰绳，翻身下马。
　　那是个三十几岁的汉子，他手中提着一套蓑衣和一个斗笠，递向顾观棋，说道：“阁下，我家小姐说出门在外，都难免有不便之处，这雨太大了，这套蓑衣斗笠还有干粮送给你。”
　　顾观棋微微一愣，伸手接过，开口道：“多谢你家小姐，不知可否留下名号，在下日后也好登门致谢。”
　　“不需要，些许小事，无需挂怀！”那汉子摆了摆手，又道：“前方约莫二里处，路边有一个山洞，可以暂时避雨。阁下可去那里歇歇脚，等雨停了再赶路。”
　　说罢，他翻身上马，调转马头，双腿一夹马腹，便朝车队追去，很快消失在雨幕之中。
　　顾观棋站在原地，一手牵着马，一手抱着那包东西，望着车队远去的方向，愣了片刻。
　　“这碰到好人了。”
　　顾观棋连忙将斗笠戴上，然后又将蓑衣展开，里面还有一包用油纸包着的干粮。
　　他快速将蓑衣披上。
　　虽然他身上已经湿透了，但是，他可以运转紫霞神功将衣服烘干，之前没有蓑衣斗笠，烘干没有意义，但现在就可以了。
　　随即，顾观棋牵着马继续往前走去。
　　而随着他前行，
　　他身上慢慢冒出了一缕缕水雾白烟，很快消散。
　　……
　　与此同时，那一队人马在雨中疾驰。
　　马车里那个女子正翻阅着一个册子，她容貌秀丽，五官精致，穿着一身淡黄色的锦裙，裙摆上绣着金线云纹，腰间系着一条墨色的丝绦，将纤细的腰肢勾勒得恰到好处。
　　而她最引人注目的，是那玲珑有致的身段。
　　即便穿着宽大的锦裙，也掩不住胸前那饱满的曲线，随着她的动作微微起伏，端庄之中又带着几分撩人的风情。
　　此女正是顾观棋此次去找那位裁缝大师所属的锦绣山庄的大小姐林有容。
　　“小姐，我实在想不明白。”
　　坐在林有容身旁的是一个十四五岁的小姑娘，正是林有容的贴身侍女梅花。
　　此时，梅花歪着头，一脸的困惑：“您怎么突然就让人给那路人送东西了？”
　　林有容将书册放在膝上，嘴角微微勾起，露出一丝淡淡的笑意：“遇见了，便随手帮一帮，哪有那么多理由？”
　　梅花撇了撇嘴，语气里带着几分不信：“小姐，咱们明明老早就看到那人了，你一直都没给他送蓑衣的想法，明明就是临时做的决定。”
　　林有容被她说得轻笑了一声，伸手轻轻点了一下梅花的额头：“你这丫头，倒是越来越会察言观色了。”
　　梅花捂着额头，嘿嘿一笑，等着她往下说。
　　林有容沉默了片刻，才缓缓开口：“方才路过的时候，正好看到了那人。”
　　“看到了就看到了呗，”梅花眨了眨眼，“与你赠送他东西有什么关系？”
　　林有容轻笑道：“因为他长得好看呀！”
　　梅花一愣：“啊？”
　　“长得好看的人，往往都有特权。”林有容嘴角的笑意深了几分，“不管男女。”
　　梅花怔怔地看了她一会儿，忽然捂嘴笑了起来，笑得前仰后合，好一会儿才止住，擦着眼角的泪花说道：“小姐，你这也太俗气了吧！”
　　林有容不以为意道：“我本来就是个俗人。”
　　梅花凑近了些，双手托腮，眼珠子转了转，笑嘻嘻地说道：“照您这么说，那将来小姐您嫁的姑爷，一定会特别俊美了？”
　　林有容轻轻摇了摇头。
　　“不见得。”
　　梅花又愣了：“为什么呀？”
　　林有容的目光落在书页上，声音依旧平淡：“我嫁的人，不一定好看，但一定是对林家有帮助的。”
　　车厢里安静了一瞬。
　　梅花的笑容敛了几分，她看着林有容的侧脸，嘴唇动了动，想说什么，却又不知道该从何说起。她垂下眼帘，手指无意识地绞着衣角，低低地“嗯”了一声。
　　林有容轻笑了一下，说道：“你这丫头又在想着什么我是身不由己、必须放弃幸福被迫联姻之类的了！”
　　“不……不是吗？”梅花问道。
　　“少看点话本小说，”林有容说道：“哪有那么多家族逼迫联姻的戏码，强扭的瓜不甜，还会起反效果，完全达不成联姻的效果。主要是我个人意愿，家族在前，个人问题在后，要不然，我何至于都二十五岁还不嫁人？都成老姑娘了！”
　　梅花嘟了嘟嘴，道：“哪老了，小姐才不老呢，看起来比我都年轻！”
　　林有容伸手捏了捏梅花的小脸蛋，说道：“就你会说话，你……”
　　就在这时，
　　林有容脸色突然一变，瞬间涨红，一口鲜血就喷了出来。
　　“小姐，小姐，你怎么了？”
　　梅花大惊失色。
　　林有容安抚住梅花，说道：“让他们加快速度，前两天被那黑袍人偷袭一掌，我现在体内多了一道异种真气，我自己化解不了，现在已经快压制不住了。
　　现在必须赶到秀山县请吴老神医帮我压制，然后我才能争取到时间赶回郡城让爷爷出手化解！”
　　说罢，
　　林有容快速运转真气，调和压制那道异种真气。
　　梅花连忙走到马车门口吩咐外面加快速度。
　　马车在雨幕中继续前行，车轮碾过泥泞的路面，发出沉闷的声响。雨点砸在车顶上，噼里啪啦，像是有人在头顶敲着一面鼓。
　　……
　　翌日一早，雨停了，天空澄澈如洗。
　　顾观棋在山洞里躲了一晚上，此刻，见天亮了，才牵着那匹伤马继续前行。沿着官道又走了大半日，终于来到了一座名为秀山县的城中。
　　顾观棋牵着马进了城，找人一打听，却得知这县城贫穷，根本没有骡马市场。
　　他本来打算把这匹伤马卖了，换一匹好马。
　　现在不得不放弃了这个想法，只能是多花些时间将马治好。
　　好在，他虽不是兽医，但精通治疗外伤。道理是相通的，只需要配一些药物给马敷上，再养几日，便能恢复。
　　他又找了几家医馆，但是，药物都不齐全，有好几位药材更是直接没有。最后打听之下，得知城中有一家天和医馆，是秀山县最大的医馆，也是药物最为齐全的。
　　他当即便牵着马往天和医馆的方向走去。
　　拐过两条街，终于到了天和医馆。
　　医馆门口停着一辆马车，还有几匹马拴在门前的拴马桩上。
　　顾观棋目光扫过那些马匹和马车，忽然微微一顿。
　　他认出了那辆马车，正是昨日雨中赠他蓑衣斗笠的那队人马护送的马车。
　　“这可真巧。”
　　顾观棋感慨了一句，没想到今日又遇上了。
　　他将马拴在门口的拴马桩上，迈步走进了医馆。
　　医馆内堂颇为宽敞，进门便是一排长长的柜台，柜台后是一整面墙的药柜，密密麻麻的小抽屉，抽屉上贴着药材名称的标签。
　　一个年轻大夫正在打盹，听到脚步声才迷迷糊糊的抬起头，看到顾观棋，便问道：“这位公子，您是看病还是抓药？”
　　顾观棋拱手道：“抓药。”
　　随即，
　　顾观棋就报了一些药名和剂量。
　　那位年轻大夫赶忙用笔记下，最后拿起来一看，确认药方没什么问题，便也没说什么，就开始抓药。
　　顾观棋便站在柜台前等着。
　　就在这时，医馆内院里忽然传来一阵急促的脚步声，由远及近，伴着一个小姑娘焦急的声音：
　　“陈大夫，吴老神医呢，怎么还没回来？”
　　话音未落，两个人影从内院的门帘后冲了出来。
　　跑在前面的是一个十四五岁的小丫头，梳着双环髻，穿着一身淡绿色的比甲，圆圆的脸蛋此时涨得通红，眼眶里蓄满了泪水，随时都要掉下来。
　　此人正是林有容那个贴身侍女梅花。
　　跟在梅花身后的是一个三十来岁的汉子，身材魁梧，穿着短打劲装，腰间挎着一柄单刀。
　　顾观棋一眼便认出了他——正是昨日雨中给他送蓑衣斗笠的那个人。
　　梅花跑到柜台前，急声道：“陈大夫，你师父他到底啥时候才回来呀，我家小姐快撑不住了！”
　　年轻大夫连忙站起身来，道：“梅花姑娘，我真不知道啊，我师父他天不亮就出门了，去了哪里也没说，我也不知道他什么时候回来。”
　　梅花带着哭腔，道：“你快好好想想呀，你想想吴老神医有可能会去哪里，我们马上派人去找！”
　　陈大夫无奈道：“梅花姑娘，我能想到的地方，你们刚刚都已经派人去找过了，现在真没办法了，只能是等了！”
　　那汉子也走上前来，声音沉稳却难掩焦急：“陈大夫，您既然是吴老神医的弟子，您的医术定然高绝，要不，您来想想办法救救我家小姐……”
　　陈大夫连忙摇头：“我才跟师父学了两年，只会看些头疼脑热的小病，你家小姐的情况我已经看了，是内伤，我实在是看不了。”
　　小丫头急得直跺脚，眼泪啪嗒啪嗒地往下掉：“那怎么办呀？这秀山县就吴老神医一个能治内伤的，他不在，我家小姐岂不是……怎么办啊！”
　　汉子也是一脸凝重，嘴唇抿得紧紧的，眉头拧成了一个疙瘩。
　　很快，
　　陈大夫把药抓好，递给顾观棋。
　　顾观棋接过药，付了钱，看着旁边正焦急头疼的二人，他心里是记着昨日赠他蓑衣斗笠和干粮的人情的，便向那汉子拱手道：“壮士，又见面了。”
　　“你是……”那汉子的目光在顾观棋脸上停了一瞬，随即露出诧异之色：“咦，是你？”
　　顾观棋微微颔首，道：“昨日你家小姐赠我蓑衣斗笠和干粮。在下便一直想着若有机会必当还情，适才听闻你家小姐受了内伤，我正好也是大夫，对治疗内外伤颇有几分心得。要不，让我去看看？”
　　“这……”
　　汉子闻言，微微一怔，目光在顾观棋脸上来回扫了几遍，神色间带着几分犹疑。
　　他既怀疑顾观棋的医术，更多的是警惕顾观棋的身份，长期跑江湖的人，一般都不太相信巧合。
　　如果不是昨天是他们主动帮忙，这会儿他都不会跟顾观棋多说话。
　　但梅花却不一样，她一个小姑娘，没那么多弯弯绕绕，听到顾观棋的话，就像是抓住了救命稻草一般，一把抓住顾观棋的袖子，急切道：“你……你真的是大夫？你真的能治内伤？”
　　顾观棋说道：“只能是看了才知道。”
　　小丫头转头看向那汉子，眼中满是期盼：“赵大哥，要不……要不让他试试吧？吴老神医不知道什么时候才能回来，小姐她真的撑不住了！”
　　汉子咬了咬牙，沉吟了片刻，终于点了点头：“那就劳烦了，还未请教？”
　　顾观棋微微点头，道：“我姓顾。”
　　“原来是顾大夫。”
　　当即，赵姓汉子引路，小丫头跟在旁边，三人快步穿过门帘，往后院走去，很快，来到最里面一间厢房门口。门外站着两个佩刀的护卫，赵姓汉子低声说了两句，那两人便让开了路。
　　赵姓汉子推开房门，侧身道：“请。”
　　顾观棋迈步走了进去。
　　厢房不大，陈设简洁。
　　一张雕花木床靠墙摆放，床上一女子正盘坐着在运功疗伤。
　　果然便是昨日在马车里匆匆一瞥的那个女子。
　　今日，
　　顾观棋才算是窥得全貌，是个很漂亮的姑娘，一身气质一看便是大家子弟。
　　此刻，
　　林有容面色苍白如纸，嘴唇毫无血色，嘴角还残留着一丝暗红的血迹。
　　她的呼吸急促而微弱，胸口起伏不定，整个人看起来萎靡不振，像是随时都会断气一般。
　　“小姐，我们在外面遇到了这位顾大夫，他说他能治内伤！”
　　林有容微微睁开眼睛，目光有些涣散，视线在顾观棋脸上停留了片刻。忽然，她的眼神里闪过一丝异色，似乎认出了他。
　　“是你……”
　　顾观微微颔首，拱手道：“正是在下。昨日承蒙小姐赠衣之情，在下铭记于心。今日听闻小姐身体抱恙，在下略通医术，特来相看一二。”
　　林有容眉头微微一皱。
　　梅花快步走到床边，蹲下身来，握住林有容的手，眼泪汪汪道：“小姐，这位公子说他也是大夫，让他给你看看吧？吴老神医不在，我们又找不到人，你现在这情况等不起了……”
　　林有容的目光落在顾观棋身上，看了片刻。
　　她心里并不抱什么期望——她体内的那道异种真气是被人一掌打入的，霸道凌厉，连她自己都束手无策，只能勉力压制。一个路上偶遇的年轻大夫，又能有什么办法？
　　但眼下也没有别的选择了。
　　她微微点了点头，声音虚弱：“有劳了，怎么称呼……”
　　“他姓顾！”梅花连忙说道。
　　“有劳了，顾大夫！”林有容说道。
　　顾观棋走到床边，在一张圆凳上坐下，将剑靠在椅侧，伸出手轻轻搭上了林有容的手腕。
　　片刻之后，顾观棋眉头微微皱起，松开手指。
　　小丫头梅花迫不及待地问道：“大夫，我家小姐怎么样？你能治吗？”
　　顾观棋站起身来，面色平静，道：“你家小姐体内有一道异种真气，缠绵凌厉，正盘踞在巨阙穴附近，不断侵蚀经脉、扰乱气血。如果我没猜错，这道真气是被人强行打入檀中穴，之后转移到了巨阙穴。”
　　林有容闻言，眼中闪过一丝惊讶。
　　她先前并不抱什么期望，没想到这位年轻的顾大夫竟真能看出了症结所在。
　　赵姓汉子连忙抱拳问道：“顾大夫，您既然能看出病因，那可有办法医治？”
　　顾观棋点了点头。
　　梅花惊喜道：“你真的能治？”
　　顾观棋微微点头，顿了顿，转头看向床上的林有容，道：“其实，这位小姐的内伤，医治方法很简单，先以银针渡气，稳住气血，再以内力将那道异种真气化解，真正难的地方在于化解，必须要同样以内力来化解，没有化解能力的内力不论多深厚都行不通。”
　　顾观棋还是很有把握的，他的紫霞真气便有化解真气的能力。
　　梅花连忙问道：“那你行吗？”
　　顾观棋微微颔首，从包袱内取出一个小布包，打开来，里面整整齐齐地插着十几根银针。
　　这些银针是薛茯苓当初专门请人为他打造的，质地极佳，每一根都细如毫发，泛着幽幽的冷光。
　　他取出一根银针，先用烈酒擦拭了一遍，然后再在灯火上烤了烤，这才看向林有容：“小姐，请坐好，莫要乱动。”
　　林有容微微点头，安安静静的坐着。
　　随即，顾观棋开始施针。
　　他的手法极快极准，每一针都落在穴位之上，不偏不倚，力道恰到好处。
　　林有容只觉一股温热的暖流从针尖处渗入，沿着经脉缓缓流淌，所过之处，那种被异种真气侵蚀的刺痛感竟渐渐减轻了几分。
　　她心中惊讶更甚。
　　顾观棋连施十七针，
　　每一针刺入，他都会将一缕紫霞真气渡入，那真气温和绵长，如同一股暖暖的溪流，沿着经脉缓缓流淌，所过之处，气血通畅，经络舒展，林有容那张苍白如纸的脸上，竟渐渐多了一丝血色。
　　又过了片刻，林有容的呼吸明显平稳了许多，胸口起伏也不再那么急促。
　　梅花守在床边，见小姐面色好转，激动得差点跳起来。
　　过了一会儿，
　　顾观棋将银针取下，站起身来，对林有容道：“气血和真气已经稳住了。接下来便是第二步——化解那道异种真气。这个过程比方才要久一些，也需要更专注，需要清退一下其他人，留这位小姑娘在此便可。”
　　赵姓汉子闻言，立马看向林有容。
　　林有容微微点头，轻声道：“赵琦，你先出去，梅花在这里就行了。”
　　赵姓汉子抱拳领命，当即退出房门，顺手将门带上。
　　屋里只剩下顾观棋、林有容和梅花三人。
　　顾观棋将头上的发带取掉，当即，他的头发散开，显得有些凌乱。
　　他顿了顿，说道：“化解你体内那道异种真气，因为时间太久，那道真气已经如同丝线一般浸入你的经脉穴位，我需要将真气精准的度入你的穴位之中，不能有丝毫差池，这个过程需要你褪去衣衫，嗯，不过你放心，我会蒙上眼睛！”
　　梅花闻言，小脸腾地一下红了，嘴巴张了张，又不知道该说什么，手足无措地站在那里。
　　林有容脸颊瞬间泛起一层红晕，从耳根一直蔓延到脖颈。她垂下眼帘，睫毛微微颤抖。
　　其实，
　　她自己的身体情况，她很清楚，除非是与她真气同脉同源的内力深厚者，倒是可以随便度入真气便可帮她化解，其他真气，必然得有肌肤之亲才能精准控制，否则，一旦出现偏差，不但化解不了，反而还会出现第三道真气。
　　这也是刚刚顾观棋让人出去，她立马就同意的原因。
　　这是一个很让人难为情的事情，
　　但她眼下没有选择。
　　这道异种真气不除，她随时都有性命之危。
　　即便是吴老神医在这里，到底能不能帮她压制，她也是不太确定的，偏偏现在吴老神医又不见。
　　她根本没得选择。
　　沉默了片刻，林有容深吸一口气，抬起头来看着顾观棋，心头默默安慰自己：
　　好在，是个俊俏郎君，也算是不幸中的万幸了！
　　她的脸颊依旧泛着红晕，拱手说道：“那就有劳了！”
　　顾观棋拿起那条束发的发带，在眼睛上缠了两圈，系紧，确认看不到任何东西之后，才站起身来，伸出手说道：“请扶我到床上。”
　　梅花连忙搀扶着顾观棋坐到床上。
　　林有容背对着顾观棋，缓缓将外衫的系带一根一根解开。那动作很慢，每解开一根，她的指尖微微发抖，呼吸也急促了几分。
　　月白色的外衫从肩头滑落，露出一截白皙的肩颈和纤细的腰身。她只穿着一件薄薄的藕荷色中衣。
　　她深吸了一口气，又缓缓将中衣褪掉，上身便只剩下一件肚兜，后背完全裸露在外。
　　“小姐，请坐好。在下会以内力渡入小姐体内，将那道异种真气逼出。过程中若有不适，请即刻告知。”
　　林有容“嗯”了一声，声音轻得几乎听不见。
　　顾观棋双手抬起，手掌缓缓贴上了林有容的后背。
　　掌心和后背接触的那一刹，林有容的身子猛地一僵，像是一根绷紧的弦被拨动了一下，整个人都僵住了。
　　顾观棋的掌心的温热传到她身上，那一双修长有力的手稳稳地贴在她的背上，不轻不重，恰到好处。
　　林有容咬着嘴唇，睫毛颤了又颤，脸颊的红晕一直蔓延到了耳根。她不敢低头看自己，也不敢抬头看梅花，只是死死地盯着前方那面空白的墙壁，连呼吸都刻意放轻了许多。
　　顾观棋蒙着发带，同时也是闭着眼睛，但是心无旁骛。紫霞真气自丹田涌出，顺着掌心缓缓渡入林有容体内。
　　紫霞真气温和绵长，如春风化雨，又如溪水潺潺，沿着经脉一路向上，很快就触及了那道盘踞在膻中穴附近的异种真气。
　　那异种真气极为霸道，一感受到外来真气，便如被激怒的毒蛇一般，猛然反扑，试图将紫霞真气吞噬。
　　顾观棋眉头微皱，加大了真气的输送。
　　紫霞神功的特长便是厚积薄发、绵绵不绝，越是持久战，越是占据优势。那道异种真气虽然霸道，却后继乏力，在紫霞真气的持续冲击下，渐渐被压缩、被消解、被一点点逼出体外。
　　林有容只觉一股温热的暖流从后背上涌来，沿着经脉缓缓流淌，所过之处，那种被异种真气侵蚀的刺痛感一点一点地消退。那股暖流越聚越多，渐渐汇成一片温热的湖水，将她整个人包裹其中，说不出的舒服。
　　她的呼吸渐渐平稳下来，紧握的拳头也慢慢松开了。
　　屋内的光线从窗棂间漏进来，照在顾观棋的侧脸上，他非常的专注且沉静，没有任何多余的动作。
　　时间一点一点地过去。
　　半个时辰后，顾观棋终于缓缓收回了双手。
　　他的额头上渗出一层细密的汗珠，面色却依旧如常。他深吸一口气，运转紫霞神功调息了片刻，才开口道：“好了。”
　　梅花连忙上前，扶住林有容的肩膀。
　　林有容只觉得体内那股折磨了她两天的异种真气已经完全消失了，经脉通畅，气血平复，呼吸顺畅，连力气都恢复了几分。她深深吸了一口气，又缓缓吐出来，整个人像是卸下了一块千斤巨石。
　　她快速将衣服穿好，然后起身下了床，说道：“多谢顾大夫，我……我已经穿好衣服了！”
　　她的声音依旧轻轻浅浅，却比方才多了一分明亮，带着一丝不易察觉的颤抖。
　　顾观棋站起身来，解下眼睛上蒙着的发带。
　　四目相对。
　　林有容的目光刚触到顾观棋的眼睛，便如同被烫了一下一般，飞快地移开了，垂下了眼帘。她的脸颊依旧泛着红晕，手指无意识地抚着袖口，将那丝绸的衣料捻了又捻。
　　“顾大夫大恩，在下没齿难忘。”她的声音比方才更低了几分，“敢问大夫尊姓大名？家住何处？”
　　顾观棋快速将头发重新捆好，拱手道：“昨日小姐赠我蓑衣斗笠，今日我还小姐一份人情，两不相欠，都是萍水相逢、他乡之客，便不留名号了，告辞！”
　　他说着，转身从桌上拿起那包从药铺买的药材。
　　林有容还想挽留，但顾观棋已经打开门走了出去，快速离去。
　　林有容追到门口，却只看到顾观棋最后一点远去的背影，
　　一身青衣，一柄长剑，
　　阳光从廊檐间漏下来，落在那背影上，将那道身影映得有些虚幻，像是一幅画，又像是一场梦。
　　这一刻，
　　林有容心中像是被什么东西轻轻拨动了一下，泛起一圈一圈的涟漪。
　　她脑海里浮现出刚刚治伤的一幕幕，
　　脸颊又烫了起来。

🍎 求一波月票支持
　　兄弟们，五章两万字更新结束，让大家久等了，没办法，必须要0点才能开通vip通道。
　　前几年没感觉十二点有啥的，
　　这两年自从当了父亲之后，突然就感觉老了，十二点都觉得是一个很难熬的时间了，喝了两三瓶红牛提神才熬到现在。
　　嗯，
　　实在顶不住了，
　　我就先撤了，
　　在这里求一波月票，月初了，咱们还是打打榜，尽可能的往前面冲一冲，多争取一点曝光！
　　问道在此拜谢！

🍎 第七十章 ：相亲邀请
　　顾观棋在秀山县住了五天客栈，终于将马的伤养好了，随后又赶了三日路程，终于到达了天平城。
　　天平城乃是青州仅次于青州府城的富庶之地，顾观棋牵着马走进城门，但见街道宽阔，屋舍连绵，商铺林立，行人摩肩接踵，车马络绎不绝，比之青阳城热闹许多。
　　顾观棋在城中找了许久，终于找了一家满意的客栈住下。
　　第二日一早，便在小二的指点下找到了宝瓶巷。
　　走到巷子尽头，便见一座小院，院门上方悬着一块木匾，上书“天衣小筑”四字。
　　顾观棋将马拴在门前的拴马桩上，整了整衣襟，上前叩门。
　　不多时，院门“吱呀”一声开了，一个三十来岁的妇人探出头来，上下打量了他一眼，问道：“公子找谁？”
　　顾观棋拱手道：“在下顾观棋，受青阳郡六扇门闫望川闫千户引荐，前来拜访胡草胡大师。”
　　那妇人闻言，眼睛一亮，连忙将门打开，侧身让到一旁，笑道：“原来是顾公子，我家老爷等候多日了，快请进，快请进！”
　　顾观棋道了声谢，迈步走了进去。
　　妇人引着顾观棋穿过院子，到了正厅门口，朝里喊道：“老爷，青阳郡来的顾观棋顾公子到了。”
　　话音一落，一个身材瘦削的老者便从厅内快步走了出来。他约莫六十来岁的年纪，头发花白，面容清瘦，颌下留着一缕山羊胡，穿着一身灰蓝色的长衫，袖口挽起两寸，露出一截干瘦的手腕。
　　他的手指细长，指节分明，一看便是做精细活计的人。
　　“哎呀呀，顾大侠！”胡草走上前来，拱手作揖，声音洪亮，中气十足，“可算把你盼来了！闫老哥的信我半个月前就收到了，日日盼着，今日总算把你盼来了！”
　　顾观棋连忙还礼，道：“胡大师客气了，晚辈一路耽搁，劳您久等了。”
　　“不碍事不碍事。”胡草笑着摆了摆手，侧身将顾观棋让进厅内，“顾大侠快请坐，上茶！”
　　两人分宾主落座，那妇人端了茶上来，便退了出去。
　　胡草端起茶碗，抿了一口，目光在顾观棋身上打量了一番，笑呵呵地说道：“果然是英雄出少年啊，顾大侠，你的名字如今这段时间是青州江湖最响的，都说你是我们青州武林第一青年才俊！
　　之前收到闫老哥的信时，我还未曾听闻过你的名头，前几日外出，那些茶馆酒肆里，说书先生讲的全是你的故事。我当时就觉得熟悉，回来把闫老哥的信重新一看，嘿，万万没想到他介绍来的人就是你，能给你做一件金丝软甲，够我吹十年了。”
　　顾观棋连忙道：“前辈过誉了，只是，事情传得这般快吗？”
　　胡草笑道：“天机阁前些时日换了新的麒麟榜，能传得不快吗？”
　　胡草说到这里，故意顿了顿，笑眯眯地看着顾观棋，“顾大侠，你这是还没看过新的麒麟榜？”
　　顾观棋摇了摇头，道：“我这些时日一直在赶路，未曾有机会得见。”
　　胡草一拍大腿，满脸兴奋，“麒麟榜第十，上面说你剑术通玄，缥缈玄奥，一人一剑，斩杀原麒麟榜十七名季闲云、二十三名南宫音二人联手，如同剑中谪仙人！
　　麒麟榜出现这十年来，换来换去的，至少也有三百来人上过榜，可青州上榜者此前只出过一个，还没在榜上待满三个月，就被人杀了。
　　这一次，青州同时上榜两人，一个是你，另一个是青州两大世家之一的周家大少爷周知遥。”
　　他顿了顿，又摆了摆手，说道：“不过那周知遥排第七十二，堪堪上榜，原本在青州也该是风头无限，可偏偏跟你撞在了一起。你想想，一个第十，一个第七十二，那周知遥就成了陪衬。如今青州江湖，提起青年才俊，谁不先说一声顾观棋？周家大少爷的名头，愣是被你压得无人问津了。”
　　顾观棋闻言，微微皱了皱眉，
　　难怪闫望川对天机阁的评价是祸害，
　　自古就是文无第一武无第二，这种榜单排出来，就是在挑动江湖动荡的，毕竟，世人都追名逐利，而如今直接将名定在一份榜单上，会挑起的纷争就太多了。
　　也幸得天机阁没有胆大包天到排个宗师榜，天下武评榜，不然，那纷争就真的是大了。
　　随即，
　　顾观棋端起茶碗抿了一口，说道：“胡大师，不知道闫千户在信上有没有跟您说清楚，我此次前来的目的。”
　　胡草连忙说道：“说清楚了的，嗯，顾大侠，你把你那两件金丝软甲取来，我先看看。”
　　顾观棋将背上的包袱解下来，放在桌上，打开来。两件金丝软甲叠得整整齐齐，一件稍大，一件稍小，在阳光下泛着淡金色的光泽。金丝软甲的质地极为柔软，摸上去如同丝绸一般顺滑。
　　胡草拿起那件大的，翻来覆去地看了几遍，又拿起那件小的，仔仔细细地端详了片刻。他的手指在软甲表面轻轻摩挲，时而捏一捏，时而拉一拉，神情专注而认真。
　　“好东西。”他放下软甲，捋了捋胡须，赞道，“这两件金丝软甲用的都是最顶级的天蚕丝，掺了玄铁精金，工艺极为精湛，出自名家之手，不愧是天魔教圣子、圣女所用的。”
　　顾观棋问道：“能改吗？”
　　胡草说道：“闫老哥发话了，不行也得行，况且……能为你这样的未来宗师制作宝甲，传出去也是我胡草的脸面。”
　　他说着，转身从里屋取出一根软尺，走到顾观棋面前，道：“顾大侠，请站起来，我量一下你的尺寸。”
　　顾观棋依言起身，张开双臂。
　　胡草的动作极其熟练，软尺在他身上翻飞，量肩宽、量胸围、量腰围、量臂长，每一个尺寸都量得极为仔细，一边量一边往一个小本子上记录。
　　片刻之后，胡草收起软尺，将小本子合上，拍了拍手，笑道：“好了。顾大侠放心，这两件金丝软甲的材料足够做一件全新的，尺寸我已经记下了，最多一个月，必定给你做出一件完美契合你身形的宝甲来。”
　　顾观棋拱手道：“有劳胡大师了。不知费用……”
　　胡草摆了摆手，打断了他的话：“谈什么费用？闫老哥没跟你说，我和他是至交，你是他晚辈，又是恩人，我还能收你钱了？顾大侠有空，多来我天衣小筑坐坐，陪我喝喝茶、聊聊天，便足够了。”
　　顾观棋也不再多说什么，拱手道：“那就多谢胡大师了。晚辈住在同福巷的同福客栈，若有什么吩咐，随时派人知会一声便是。”
　　胡草点了点头，将两件金丝软甲小心地包好，收了起来。
　　随后，
　　两人又闲聊起来，最后，顾观棋还在胡草家吃了一顿饭，才告辞离去。
　　胡草送顾观棋出了院子，一直送到巷口。
　　顾观棋拱了拱手，转身离去。
　　秋日的阳光从巷子上方斜斜照下来，将青石板路晒得暖暖的。几片梧桐叶从墙头飘落，顾观棋转过巷口，往长街的方向走去，身影渐渐消失在秋日的阳光里。
　　而就在顾观棋转过巷口的同一时刻，巷子的另一端，两个人影正缓缓走来。
　　走在前面的是一位女子，约莫二十五六岁的年纪，容貌精致端庄，眉目如画，穿着一身淡青色的锦裙，身段玲珑有致，气度不凡。她身后跟着一个十四五岁的小丫头，梳着双环髻，穿着一身淡绿色的锦衣，圆圆的脸蛋，一双眼睛灵动有神。
　　正是林有容与她的贴身侍女梅花。
　　两人一前一后，进入了天衣小筑。
　　穿过院子，到了正厅门口，便见胡草正坐在桌旁，手里捧着那两件金丝软甲，翻来覆去地琢磨着，连有人进来了都没察觉。
　　“胡叔叔。”林有容喊了一声。
　　胡草闻言猛地抬起头，见是林有容，连忙站起身来，笑呵呵地说道：“大小姐来了？快来坐快来坐！”
　　林有容坐下，看到胡草手中的那两件金丝软甲，她是锦绣山庄的大小姐，从小到大见过的宝甲珍品不知凡几，眼光自然不俗。只一眼，她便看出这两件金丝软甲质地非凡，工艺精湛，绝非凡俗之物。
　　顿时，林有容惊讶道：“胡叔叔，这两件软甲从何而来？”
　　胡草将那件大的金丝软甲小心地放回桌上，捋了捋胡须，笑道：“是我的一位至交好友的晚辈送来让我改制的，唉，可惜了，你们来晚了一步，你可知我那位至交好友的晚辈是谁？”
　　林有容微微一笑，好奇道：“谁呀？”
　　胡草压低了声音，有些得意道：“顾观棋，就是那位如今麒麟榜第十、青州第一青年才俊！”
　　林有容的瞳孔微缩，惊讶道：“胡叔叔，您还有这等人脉？竟然认识顾观棋？”
　　胡草略带得意道：“算起来，他也是我的晚辈了，这两件金丝软甲是他杀了天魔教圣子圣女所缴获的战利品，想要改制成一件适合他穿的。但是，交给其他人他信不过，所以，特意千里迢迢赶来，亲自交给我！”
　　林有容赞叹道：“胡叔叔人脉真广，您的手艺那自然是没的说，不然，何至于连顾观棋这样的人物都要亲自来拜访您，裁缝一道上，胡叔叔当得起宗师之名！”
　　“哈哈哈，不敢当不敢当！”
　　胡草连连摆手，但脸上的笑容却证明着对于林有容的话，他是非常受用的。
　　林有容又问道：“胡叔叔，那您与顾观棋这等关系，定然知道他如今住在哪里吧？”
　　“那当然，他就住在同福巷的同福客栈，”胡草说道：“我这改制金丝软甲需要一个月，他这一个月都会待在天平城中，也会时常来我这里。”
　　林有容眼睛一亮，然后说道：“对了，胡叔叔，我今日来，是找您取今年冬衣的样式衣服！”
　　“……”
　　……
　　顾观棋所住的客栈是一处僻静小巷里的客栈，名为客栈，实际上就是一对父子用自家的房子改建的，位置不好，客人不多，但胜在成本低，也能够养家糊口。
　　顾观棋之所以选择那么一家客栈，倒不是缺钱，而是为了安静。
　　因为他斩杀南宫音、季闲云二人后，伴随而来的必然就是名声大噪，江湖风波，一旦被人知道他的行踪，必将会有很多人慕名而来，烦不胜烦。
　　而这家同福客栈，
　　就非常适合他的需求，周围住的都是普通老百姓，会来这里住的客人也都是一些图价格便宜的普通人，不会有人认出他。
　　顾观棋这一住就是七八天。
　　每日就是晒晒太阳、练练功，偶尔在巷弄之间溜达，去小河边钓钓鱼，日子过得很是清闲，非常的平静。
　　这种生活，让他有一种久违的感觉。
　　自从半年前，林嫣儿半夜被两个江洋大盗挟持到他的医馆，他初次展现了武功之后，他的生活就发生了翻天覆地的变化，从一个普通大夫，一步走进了江湖之中。
　　且一直处于各种漩涡中心。
　　如今这段时间，整个青州江湖都在流传着他的传说。
　　但他反而平静了下来。
　　这同福巷生活的全都是普通老百姓。
　　在这里，没有人知道天魔教，没有人知道顾观棋，也没有人议论江湖之事，每天听到的都是家长里短、柴米油盐。
　　这一日，清晨。
　　顾观棋吃了饭后，太阳已经明晃晃的了，他搬出一张竹椅到院子里躺着。
　　阳光照在身上暖烘烘的。
　　躺着躺着，顾观棋竟然就睡眼惺忪起来了。
　　不知道过了多久，
　　在迷迷糊糊之间，他听到院子的门被推开了。
　　他眯着眼睛，看到三个穿着打扮都颇有些江湖气质的人走了进来。
　　走在前面的是一个中年男人，穿着一身蓝色锦袍，腰间系着一条墨绿色的丝绦，另外两个都精神抖擞，腰悬佩刀。
　　这番气质与做派，在同福巷里显得有些格格不入。
　　顾观棋看了一眼，便闭上眼睛继续睡觉。
　　却不料，那三人径直向他走了过来。
　　那中年男人微微躬身，拱手一礼，面带笑容，语气非常恭敬，道：“顾大侠，小人姓赵，乃是锦绣山庄林家的管事，特奉命为顾大侠送一份请柬！”
　　顾观棋微微睁开眼睛。
　　锦绣山庄，他并不陌生。
　　如今正在帮他改制金丝软甲的裁缝大师胡草就是锦绣山庄的人。锦绣山庄的名声，在青州也极大，乃是青州首富。
　　当然，林家能够守得住如此财富，在武力方面肯定也不弱，青州江湖三尊四宗八豪杰里，林家就有一宗一豪杰。
　　林家老太爷名叫林怀远，乃是青州三尊四宗里四宗之一，江湖人称“大力神指”。另外，林家还有一位武痴，江湖人称“指金刚”，名叫林常青，乃是青州八大豪杰之一。
　　有这二人保驾护航，
　　林家的生意做得自是风生水起。
　　整个青州九郡，有着四大顶级武林势力，一门一寺两大家族，林家便是青州两大家族之一。
　　只不过，
　　他与锦绣山庄的关系就仅限于他是林家千千万万的客户里的一个，除此之外，没有任何联系。
　　所以，他想不明白锦绣山庄给他送什么请柬。
　　当即，顾观棋便问道：“奉谁的命？做什么？”
　　赵管事问道：“奉我家大小姐的命令，邀请顾大侠相亲！”
　　顾观棋微微一愣，都有些怀疑自己听错了，说道：“你说什么？相亲？锦绣山庄的大小姐，林有容吗？”
　　现如今提到林家，除了大力神指林怀远和指金刚林常青之外，第三个绕不开的人不是林家当代家主，而是林家大小姐林有容，江湖人称林氏凤凰儿。
　　这林有容乃是青州江湖年轻一辈的翘楚，不仅武功高强，容貌出众，经商天赋更是突出，虽然年龄不过二十四五，却已经接手了林家大部分生意，其父虽是家主，却已将大部分事务交到了她手上。
　　这样的人物，
　　主动来找顾观棋相亲，
　　顾观棋第一时间就觉得这是诈骗。
　　赵管事听到顾观棋的问题，连忙道：“正是我家大小姐林有容。”
　　“你们真是林家的人？林家大小姐还需要主动邀请他人相亲吗？”
　　赵管事连忙解释道：“顾大侠，我家小姐自是不需要邀请他人相亲，但您不一样，您乃青州江湖年轻一辈第一人，我家大小姐对您多有仰慕，特意打听，了解到您曾多次相亲，有成家立室的意愿，便特意邀请您一见！”
　　说罢，
　　赵管事躬身，递来一份烫金请帖。
　　顾观棋打开请柬看了一下。
　　约见的地方是青州城中一处名为清风茶苑的地方见面。
　　他将请柬合上，心里微微思考了一下。
　　林家大小姐的名头他是听过的，在整个青州江湖都颇有名气，且武功也不差。
　　这样的人，按照系统评级要求，应该不会低于沈清秋。
　　反正他现在闲着也是闲着，去见见面，对他也没什么损失。
　　当即，他便点头，道：“什么时间见面？”
　　赵管事连忙道：“小姐说，随时都可以，以您的时间要求为准。”
　　顾观棋想了想，说道：“现在去也可以？”
　　“当然。”
　　“那就走吧！”
　　当即，
　　赵管事就毕恭毕敬的请着顾观棋出门上了马车。
　　随即，一个护卫则是立马快马加鞭先一步离开前去通报。

🍎 第七十一章 ：药王神篇与凌波微步
　　清风茶苑坐落在青州城东，一处比较僻静之所，茶苑不大，但布置得极为雅致。
　　青砖院墙，黑瓦飞檐，院中种着几丛翠竹，风过时沙沙作响。院门口悬着一块匾额，上书“清风茶苑”四个字。
　　今日的清风茶苑闭门不接待客人，所以，异常的安静。
　　此刻，在中间一座精巧的二层小楼里，正有一女子在煮茶，正是锦绣山庄大小姐林有容。
　　“小姐，人还没来！”梅花从外面跑了进来。
　　林有容微微抬头，轻笑道：“我都不急，你急什么呀？”
　　“哎呀，我能不急嘛，”梅花走到林有容身旁蹲下，说道：“大小姐，奴婢昨天可是专门去打听了，据说那个顾观棋身高一丈，虎背熊腰、青面獠牙，一顿能吃一百个馒头，一拳就能打爆人的脑袋……”
　　那女子轻笑一声，伸手在梅花额头上轻轻点了一下：“你呀，这种话你也信，哪有人长得像你说的那样，那不得吓死个人？”
　　梅花嘟着嘴，有些不服气：“可奴婢打听得真真的，好些人都这么说……”
　　林有容微微笑道：“你就放心吧，你忘记前几日胡叔叔怎么说的了？他说此人长得很是俊朗，气质出尘。”
　　梅花双手托着下巴，靠在桌子上，问道：“那顾观棋是胡大师的晚辈，谁知道他会不会自夸呀？就算长得挺好，可是，传闻那顾观棋杀人如麻，据说死在他手里的人没有一百也有八十，这总是真的吧？”
　　“混江湖哪有不杀人的，”林有容说道：“哪个能在江湖上闯出名堂的人不是一路杀过来的，顾观棋年纪轻轻，就能成为青州武林第一青年才俊，不杀人怎么可能？死在我手上的敌人少了？”
　　梅花嘟囔着嘴说道：“奴婢就是怕他太凶了，欺负小姐怎么办？”
　　林有容微微摇头，道：“你都想哪里去了，八字都还没一撇呢！”
　　梅花嘻嘻一笑，又问道：“只是，小姐，你这次回来之前都还说不急着考虑婚事，怎么会突然想着要嫁人了呢？”
　　林有容叹了口气，语气里带着几分无奈：“前两日去见了老太太，她的情况愈发不好了，大限将至，大夫断言可能活不到两个月了。
　　我从小是她带大的，她一直以来就想看着我成家，我若再不给她老人家一个交代，只怕她走都走不安心。不然，我也不会忙活这事儿！”
　　梅花惊讶道：“老太太的情况已经这么严重了吗？”
　　林有容微微点了点头，目光落在窗外，说道：“你也知道，如今的林家，看似花团锦簇，实际上青黄不接，一代不如一代。”
　　说到这里，
　　林有容长叹了一口气，说道：“咱们家传的大劫指，上一代就常青七叔修炼到第八重，我们这一代只有我修炼到第六重，除我之外，连个五重的都没有！”
　　梅花恍然道：“所以，这就是你邀请顾观棋相亲的原因吗？”
　　林有容点头说道：“顾观棋是我综合考量之后，最合适的人选。武功高强，背景干净，性格上又没有什么野心。
　　其他的青年才俊，要么是冲着林家的家业来的，要么是冲着大劫指的名头来的，若是我嫁了那些人，不但不能对林家形成助力，反而可能是引狼入室。”
　　梅花眨了眨眼，问道：“那……小姐，你干脆招顾观棋入赘好了！”
　　林有容轻笑一声，端起桌上的茶杯抿了一口，说道：“你在异想天开呢，顾观棋是何等人物，别说他如今乃是青州年轻一辈第一人，就算是之前，他顶着一个青阳郡第二高手的名头，就绝无入赘的可能。
　　这样的天之骄子，哪个不是心高气傲之辈，我们林家虽然有钱，可顾观棋那样的人物又岂会将钱财看在眼里，他若是放话出去说缺钱，就有的是人排着队给他送钱，谁不想讨要到一个未来宗师的人情？
　　若是我向他提出入赘这种话，就等于在羞辱他了，我哪有那么大的脸？你切记，这种话以后万万说不得，我约他见面，是想跟他强强联手的，可不是想来得罪人的。”
　　“我知道了，小姐，”梅花连忙轻轻拍了拍自己的嘴巴，说道：“我以后一定不会乱说话，只是，小姐，就像你说的，林家如今没人挑大梁，你若是嫁人了，那林家怎么办？”
　　林有容说道：“我嫁了人，依旧得常住林家，以锦绣山庄为主。”
　　梅花说道：“他如果不能接受，要回青阳郡呢？”
　　林有容说道：“试试而已，能成就成，不能成就尽量结交一番，如果能讨一点未来宗师的人情，那也赚大了，不是吗？”
　　小丫鬟点了点头，沉默了一会儿，突然犹豫着问道：“小姐，你……真的不打算找一找那日在秀山县为你疗伤的那位大夫吗？你不是说对他有些心动吗？”
　　林有容沉吟了一会儿，微微叹了口气，说道：“他那日说得对，萍水相逢，他乡之客，就算打听到又能如何呢？成亲需要的是合适，而不是朦朦胧胧之间产生的那一丝好感，一时的心动不足以支持一段婚姻！”
　　“这样的吗？”梅花似懂非懂。
　　林有容看着窗外，微微叹了口气，没有再说话。
　　刚刚那一段话，
　　她不知道自己到底是说给梅花听，还是说给自己听的。
　　房间里，安静了下来。
　　过了好一会儿，门外进来一个丫鬟，欠身执礼道：“小姐，客人到了。”
　　林有容连忙起身，整理了一下衣裙，喊道：“梅花，走，带你去见识见识青州第一青年才俊！”
　　梅花连忙跟上。
　　很快，主仆二人走过一条小径，来到一座楼里，不过，一路上除了茶苑的小厮之外没有一个客人，因为今天整个茶苑都是闭门不接待客人的。
　　二人走到楼上，去往里面一处雅间，刚一进门，便看到顾观棋坐在里面正在喝茶，阳光从他身后照进来，将他的身形勾勒出一道修长的剪影。
　　他听到脚步声微微转过头。
　　那一瞬间，梅花捂住了嘴，眼里满是震惊和难以置信，拉了拉林有容的衣袖，压低声音，语气里满是惊喜：“小姐小姐，是他，是他！”
　　林有容此刻是恍惚的。
　　她就那么静静地站在门口，她听到了梅花的声音，但完全不知道梅花在说什么。
　　她的大脑，在这一刻仿佛没有意识了。
　　她不知道怎么形容此刻的情绪，
　　是惊喜、惊讶，还是窃喜、患得患失……
　　她就那么看着顾观棋，
　　这一刻，窗外的阳光，与那日秀山县的阳光似乎重合了。
　　林有容悄然深吸了一口气，平复住内心无法形容的情绪，脸上露出一缕微笑，缓缓走进了房间，微微欠身，道：“顾公子，没想到，你我二人竟有如此缘分！”
　　此时的顾观棋也有些诧异，没想到在秀山县偶遇的那个女子竟然便是林有容。
　　当即，顾观棋起身，拱手还礼，微微笑道：“林小姐，真巧啊！”
　　“是真的巧，那日顾公子走得急，又不肯留下名号，有容还以为这辈子都没机会还公子的恩情了。”说着，林有容抬手做了个“请”的手势，道：“顾公子快快请坐！”
　　顾观棋坐下。
　　林有容顺势坐到顾观棋旁边，为顾观棋倒茶。
　　“谢谢。”
　　顾观棋道谢，接过茶杯。
　　林有容说道：“久仰顾公子大名，一直盼望着能够见一面，前几日偶然得知您就在青州城中，一时欣喜不已，便冒昧相邀，多有唐突，还请顾公子见谅。”
　　顾观棋微笑道：“能得林小姐相邀，是在下的荣幸。”
　　林有容目光落在顾观棋脸上，眼神十分炙热，毫不避讳，看得顾观棋反倒是有些不太好意思，假意喝茶，避开对视。
　　林有容轻声问道：“不知道，顾公子对我有几分了解？”
　　就在这时，
　　顾观棋脑海里响起了熟悉的电子机械音——
　　【检测到玩家已经开启相亲活动】
　　【检测到相亲对象——林有容】
　　【评定等级——三星】
　　【相亲奖励：满级《药王神篇》】
　　【相亲活动已经开启，请玩家认真完成，活动完毕之后结算奖励】
　　顾观棋心头一喜。
　　终于得到一门契合他大夫身份的秘籍了，药王神篇原名无嗔医药录，出自飞狐外传，乃毒手药王无嗔大师穷毕生心血所著，全书以济世医道为根，囊括天下疗伤固本、起死回生之妙法，兼录世间奇毒蛊术与对症解毒之方，医术通天，毒理莫测。
　　这就是一门医道大成之作。
　　……
　　顾观棋收回心神，面上不动声色，跟着林有容在茶桌旁坐了下来，说道：“在下对林小姐了解不多，只是一些江湖传闻。”
　　林有容好奇道：“那不知顾公子听到的是哪些传闻？”
　　顾观棋轻笑道：“都说林小姐不仅花容月貌，还有惊世之才，乃是天下奇女子！”
　　林有容连忙道：“那怕是要让顾公子失望了。”
　　顾观棋摇头道：“哪里来的失望？至于林小姐是否有惊世之才，尚且不了解，但花容月貌方面，林小姐的确是天生丽质！”
　　林有容掩嘴轻笑，道：“顾公子不但长得丰神俊朗，还这么会夸人！”
　　顾观棋抬眼，又对上了林有容那炙热的目光，连忙别开视线，说道：“林小姐，要不，咱们直入正题？”
　　“好。”
　　林有容说道：“我比你大四岁，今年已经二十五岁了，说真的，之所以都这个年纪了还没成婚，其实多多少少是有些问题的。因为我一直忙着家中生意，无暇顾及个人婚事。”
　　顾观棋问道：“那如今是能够抽得开身了？”
　　“不是，”林有容说道：“是因为我奶奶如今年纪大了，时日不多，心中对我多有牵挂，希望能够看到我们成婚，所以，我才开始考虑婚事。”
　　顾观棋微微颔首，道：“能理解，不过，我有个疑问，林小姐为什么会想到找我？”
　　林有容沉吟了一会儿，说道：“顾公子，我说实话，若有唐突之处，请多多包涵。”
　　顾观棋微微颔首。
　　林有容说道：“我希望找一个能对林家基业有帮助的人，但又不希望引狼入室，如此，整个青州，没有比顾公子更适合的人了。”
　　你身后没有家族师门势力，而你本身性格也不是那种有野心的，但偏偏你的武功又十分高强，潜力无穷。我若是能够嫁给你，既不用担心你会吞并林家，又可以保林家几十年安稳。”
　　顾观棋沉吟了一会儿，微微笑道：“你们这些大家族的人考虑事情，都是这么……以实际出发的吗？”
　　林有容很坦然道：“顾公子不需要如此含蓄，实际上就是我们这些大家族出身的人，在做事情的时候，基本都是从利益角度出发，情感在后。”
　　顾观棋微微点头，不知道该说什么。
　　林有容为顾观棋倒了一杯茶，问道：“顾公子能接受成婚之后常住天平郡吗？”
　　顾观棋说道：“住哪里倒是无所谓，我虽然出身于青阳郡，但是，父母都已经离世，了无牵挂，在哪里都一样。”
　　林有容心头一喜，又追问道：“那，顾公子平日里都喜欢什么？”
　　顾观棋说道：“我好像没什么特别喜欢的，非说有点兴趣的，可能就是行医吧，毕竟，我是个大夫，但又不太喜欢被打扰。”
　　林有容连忙道：“顾公子，若是我们俩成婚，我为你开一家医馆如何？我会聘请其他大夫坐诊，你想去坐诊的时候就去医馆逛一逛打发时间，不用考虑营业收入的问题，这样也不会有人打扰你，愿意去坐诊就去，不愿意去就不用去，纯粹就是用来打发时间的。
　　你肯定不愿意住在林家，我再以你的名义购买一座宅子，我的个人收入也可以全部交给你支配。嗯，主要呢，就是我很多时候会比较忙，可能陪你的时间不是很多，但是，孩子我肯定会为你生的。”
　　说罢，林有容盯着顾观棋，问道：“顾公子觉得如何？”
　　“这……”
　　顾观棋心里琢磨着这怎么好像有点吃软饭的意思。
　　林有容又连忙道：“顾公子，我可以接受纳妾的，因为我的确是会比较忙，陪伴你的时间不多，不能很好地尽一个妻子的责任，若是你不爱操心这些事情，我可以去为你物色妾室人选。
　　至于纳妾养子的费用你也不用担心，我经营林家产业，都是按规制分红的，收入非常可观，你也无需担心。另外，我也会尽到妻子的忠诚义务，绝不会与其他男子有分毫纠葛。
　　我知道，以顾公子的修为、能力，我所能提供的条件不值一提，但我还是希望顾公子能够好好考虑考虑我。我能够当好一个妻子的，若是我们俩生活中有意见分歧时，我都会以你为主！”
　　顾观棋一脸茫然，
　　这意思，不仅仅是要吃软饭，还是要软饭硬吃？
　　他沉默了一会儿，问道：“林小姐，你刚刚只说了你的条件，却没说你的要求，你需要我做什么？”
　　林有容微微一愣，道：“你跟我成婚就是要求呀，你需要做的就是去官府与我缔结正式婚书，让我在朝廷律法上，在江湖之间都是你名正言顺的正妻，就这一点就可以了。”
　　“这么简单？”顾观棋诧异。
　　林有容轻笑道：“这可不简单了，你是未来宗师，必将成为一方江湖巨擘，甚至是武林的泰山北斗，就我是你妻子这一点，就足以保林家几十年繁荣了，这是我赚了。”
　　顾观棋轻笑道：“我还真不知道我现在竟然这么值钱。”
　　林有容说道：“我明白的，顾公子毕竟不是生意人，是江湖义士，重情轻利，对我的这种思想可能不是那么能接受。但没有关系的，顾公子可以慢慢考虑，何时想清楚了，何时给我答复便可，只希望顾公子不要直接拒绝，我很有诚意的。”
　　就在这时，顾观棋脑海里响起了系统提示音——
　　【相亲活动完毕】
　　【奖励：满级《药王神篇》，已发放】
　　【是否领取奖励？】
　　……
　　顾观棋心头默念“领取”。
　　刹那间，一股玄妙的医道奥义如潮水般涌入他的识海。万千药方、针法、毒理、医道至理，如同星河倒悬，在他脑海中铺展开来。那些精微奥妙的医术至理，如同烙印般深深镌刻在他的灵魂深处。
　　不过瞬息之间，他已将药王神篇臻至圆满之境。世间万千疾病，在他眼中皆有了应对之法；草木金石，皆可为药；针石汤剂，皆可为方。
　　……
　　顾观棋收回心神，看着满是期待的林有容，说道：“我回去后一定会好好考虑的。”
　　林有容连忙问道：“顾公子最近不急着离开天平城吧？”
　　顾观棋微微点头，道：“至少目前半个月里，我应该是不会离开。”
　　“那可太好了。”林有容说道：“顾公子，您是医术高明的大夫，而我最近在南城那边开了一家医馆，正愁没人帮我把把关呢。你是大夫，能不能帮我看看？提提意见？”
　　顾观棋微微一怔，问道：“这么巧？”
　　“对呀，”林有容说道：“因为我们林家生意做得很多，长期也有不少习武之人东奔西跑，常年都有人在养伤，所以，我就想着干脆自己开一家医馆，专门对自家人负责，这样既能够省钱，又能够更方便，就如同六扇门里的内部医馆是一个意思。”
　　这时候，顾观棋脑海里响起了系统的声音——
　　【检测到相亲对象邀约，可开启进阶相亲活动】
　　【是否开启？】
　　顾观棋连忙默念“开启”。
　　【相亲对象——林有容】
　　【评定等级——三星】
　　【进阶相亲奖励：凌波微步】
　　【进阶相亲活动已经开启，请玩家认真完成，活动完毕之后结算奖励】
　　……
　　脑海里系统页面浮现出的内容，让顾观棋很是感慨，今天与林有容的相亲收获是真的丰富，一个药王神篇已经很难得了，如今又来了一个凌波微步。
　　这凌波微步乃是逍遥派无上轻身秘学，以周易六十四卦为根本演化而成。
　　步法轻盈缥缈，行止如烟似雾，转折腾挪全无定迹，可踏水凌波、凌空借力，专擅闪避卸势，更暗藏玄妙动功之妙，每踏完一轮卦象步法，内息便自行循环运转，缓步之间亦可滋养内力、稳固根基。
　　此身法飘逸绝尘，来去无踪，正好弥补了顾观棋如今轻功方面的大短板。
　　……
　　随即，
　　顾观棋也不再思考林有容的医馆到底是巧合还是必然了，便点头答应道：“当然可以，我自然乐意帮忙。”
　　“那就这么说定了。”林有容笑得眉眼弯弯。
　　顾观棋问道：“林家的医馆，那想必药材一定很多，种类很齐全？”
　　“那是当然。”林有容说道：“顾公子有需要吗？”
　　顾观棋说道：“正好我最近研制了一些药方，想要配配药。”
　　顾观棋需要配置一些药王神篇上提供疗伤、治病的丹药以及行走江湖所需要的毒药。
　　“那没问题，”林有容满口答应，道：“顾公子需要什么药材，只要不是特别难寻天地奇珍，应该都有。”
　　“那就多谢了。”
　　林有容说道：“顾公子不用客气，若是我们二人将来能有缘成亲，医馆都是你的，区区药材又何足挂齿？即便是天材地宝，我也会尽量想办法为你寻来的。”
　　顾观棋：“……”
　　随后，
　　两人又聊了一会儿，便出门在茶苑里闲逛了一趟，最后便又一起去吃饭。
　　林有容是个非常会察言观色的人。
　　半天相处下来，顾观棋感觉不到任何不适，反而是在不知不觉之间变得熟络了起来。
　　饭吃完之后，已经是下午了。
　　顾观棋提出告辞，林有容要安排人送顾观棋回家。
　　顾观棋拒绝了。
　　林有容便亲自送着顾观棋出门。
　　两人一前一后走出茶苑，穿过青石小径，来到门口。
　　顾观棋拱手辞别，转身离去。
　　林有容站在门口，双手交叠放在身前，目光始终落在那道远去的背影上，久久没有收回。
　　晚风吹起她的裙裾和鬓角的碎发，将她整个人衬得温柔而宁静。
　　“小姐，小姐……”
　　梅花走到了她身旁，拉了拉她的衣袖，声音里带着几分幽怨，几分不解，问道：“咱们家在南城哪有医馆呀？咱们林家的医馆都开好多年了，又没打算整改，提啥建议呀？”
　　林有容伸出手指点在梅花额头上，说道：“你怎么这么笨呀，现在是没有医馆，但是还不能买吗？你马上回去告诉赵管事，我只给他一晚上的时间，明天天亮之前，务必给我弄出一家医馆来。”
　　“啊？”梅花诧异道：“这么个医馆呀？”
　　林有容翻了个白眼，说道：“那不然呢？我现在得回去好好调查一下顾公子的喜好，到时候投其所好，一定要把他给拿下！”
　　“小姐，不至于这么……主动吧？”
　　“你不懂，”林有容说道：“这是老天爷恩赐给我的良缘，若非天定，怎么会这么巧，恰好就是他。”
　　林有容伸出一只手搭在梅花肩膀上，说道：“比我小了四岁，要是拿下他，既能达到最强联姻效果，又能让我吃得好，这机会可太难得了，且看你家小姐如何巧施妙计拿顾郎！”

🍎 第七十二章 ：林有才，周知遥
　　翌日清晨，天蒙蒙亮。
　　顾观棋刚在客栈大堂里吃完早饭，正端着茶杯慢慢喝着，便听见门外传来一阵轻快的脚步声。他抬头望去，只见林有容一身淡紫色的衣裙，笑吟吟地走了进来，身后跟着丫鬟梅花。
　　“顾公子，早啊。”林有容走到他面前，微微欠身，眉眼间带着别样神色。
　　顾观棋放下茶杯，站起身来，拱手道：“林小姐，你这是？”
　　林有容说道：“来接你呀，你昨天不是答应我帮我指点我的医馆吗？顾公子，你不会忘记了吧？”
　　顾观棋连忙说道：“没忘呀，林小姐派人告诉我位置，我自己去便可以了，你事务繁忙，何须劳烦你亲自跑一趟。”
　　林有容展颜笑道：“什么事情能比与顾公子见面更重要呢？”
　　她说着，侧身做了个“请”的手势：“顾公子，马车已经在外面等着了。”
　　顾观棋点了点头，便出了客栈。
　　客栈门口停着一辆乌木马车，车身装饰精致，车架上坐着一个车夫，见他们出来，连忙跳下车，恭恭敬敬地撩起车帘。
　　顾观棋直接一步就踏上了马车。
　　这时，林有容走到马车旁，歪着头看向顾观棋，嘴角微微翘起，轻声道：“顾公子，你就不牵我上马车吗？”
　　顾观棋微微一怔。
　　晨光从她身后照过来，将她的面容映得明暗分明。她今日穿了一身淡紫色的衣裙，腰间系着一条月白色的丝绦，将玲珑有致的身段勾勒得异常动人。此刻她微微歪着头，嘴角含着一丝若有若无的笑意，那双明亮的眼睛里满是期待。
　　顾观棋犹豫了一瞬，然后伸出手来。
　　林有容看着那只伸过来的手，眼中闪过一丝笑意。她轻轻将手搭在顾观棋的掌心，然后握住了顾观棋的手。
　　顾观棋微微一怔。
　　林有容已经踩上车凳，裙裾轻轻拂过顾观棋的手背，带起一阵淡淡的幽香。可就在她要踏上马车车架的瞬间，脚下忽然一滑——
　　“哎呀——”
　　她惊呼一声，整个人直接扑进了顾观棋怀里，胸口贴着他的胸膛，脸颊擦着他的下巴，发丝拂过顾观棋的脖颈，带着一股清甜的花香。
　　车厢门口的空间本就狭窄，顾观棋被她这一扑，后退了半步，后背撞上了车框，退无可退，只能稳稳地接住林有容。
　　林有容整个人都贴在了顾观棋身上，两只手搭在顾观棋的肩上，抬起头来，四目相对，不过咫尺之遥。
　　她的睫毛很长，微微颤动着，眼眶里水光潋滟，像是一汪春水。她的脸颊微微泛红，鼻尖几乎要碰到顾观棋的下巴，呼吸间带着温热的气息，拂过顾观棋的脖颈。
　　顾观棋能清晰地感受到她胸前的柔软，隔着薄薄的衣料，那触感柔软而富有弹性，像是一团温热的棉花，紧紧地贴着他的胸膛。
　　空气仿佛凝固了。
　　马车旁车夫别过脸去，假装什么都没看到。梅花捂着嘴，眼睛瞪得圆圆的，脸上露出一丝笑意，恍然大悟，嘀咕道：“怪不得小姐只让来一辆马车，在这等着呢！”
　　马车上，
　　顾观棋低声道：“林小姐，你没事吧？”
　　林有容却没有急着从顾观棋怀里起来，反而仰起脸，眼睛亮晶晶地看着顾观棋，声音软得像化开的糖水：“没事，就是脚滑了一下。”
　　顾观棋嘴角微微抽了一下，说道：“林小姐，如果我没记错的话，林家的轻功在青州也是出了名的高绝，你这脚滑得有点不太合适。”
　　林有容眨了眨眼，忽然展颜一笑，那笑容明媚而灿烂，说道：“呀，这都被顾公子看出来了，其实，我就是故意的呢！”
　　顾观棋低头看着近在咫尺的这张脸，一时间无言以对。
　　林有容那双明亮的眼睛里没有半分躲闪，直直地看着他，“我就是想跟顾公子靠得近一点呢！”
　　顾观棋一时竟不知该如何回应，只能轻轻咳了一声，说道：“林小姐，你还是先站好吧。”
　　林有容“哦”了一声，慢悠悠地从顾观棋怀里站直了身子，伸手理了理她胸前被自己压皱的衣襟。
　　顾观棋下意识看向林有容的胸。
　　然后，林有容突然抬起头。
　　顾观棋瞬间有种做贼心虚的感觉，立马移开目光，说道：“我……先进去了！”
　　说着，他便进了马车。
　　林有容看着顾观棋那略微有些狼狈的背影，掩嘴轻笑，随即轻轻提着裙子进入了马车，裙裾在晨风中轻轻飘起。
　　随后，
　　梅花也上了马车，不过，她没进去，而是坐在外面的车架上。
　　马车缓缓启动，车轮碾过青石板路，发出沉闷的声响。车厢里光线昏暗，只有从车帘缝隙间漏进来的几缕晨光，将两人的身影映得影影绰绰。
　　林有容靠在软垫上，双手交叠放在膝上，侧头看着顾观棋。
　　车厢里的空间不大，两人之间的距离不过两尺，顾观棋能清晰地闻到她身上淡淡的香气。
　　不过，
　　两人之间的生疏感好像淡化了。
　　……
　　马车一路向南，穿过几条热闹的主街，拐入一条相对僻静的巷道，在一座宅院前停了下来。
　　顾观棋下了车，抬头望去。
　　院门是两扇朱漆木门，门楣上悬着一块崭新的匾额，上书“锦绣医舍”四个大字。
　　林有容走到顾观棋身旁，轻声道：“顾公子，我带你四处逛逛，你帮我提提意见，看看有哪些地方做得不妥帖！”
　　“好。”
　　随后，
　　林有容就带着顾观棋参观起来。
　　走了一圈下来，
　　这个锦绣医舍就给了顾观棋一种感觉，那就是豪，各方面的豪，不论是药材种类，还是各种人员配置，亦或者是各职能部门。
　　让顾观棋都有种看到了后世医院的模型。
　　也就是不知道那些大夫的医术水平到底如何。
　　但就这锦绣医舍的综合配置来说，放在这个时代，绝对算是高级的。
　　不过，
　　顾观棋倒是凭借着前世领先的医院管理模式为林有容提供了一些建议，让林有容感觉很是惊艳。
　　“想不到顾公子对经商竟然也有这么深的见解！”林有容赞叹道。
　　顾观棋微微摇头，道：“这在林小姐看来是经商方面的建议，但术业有专攻，在我看来是对大夫的人尽其才，我对经商并不了解。”
　　“可能这就是天才与普通人的区别吧，你在不擅长的领域点拨几句，都让其他人能够醍醐灌顶。”林有容说道。
　　“林小姐过誉了。”
　　两人一边聊着，
　　林有容又带着顾观棋到了后方的一个大院子里。
　　这个院子是特别设计的，一进来就让人感觉非常幽静。院中种着一排翠竹，枝繁叶茂。树下摆着一套石桌石凳。
　　院子四周是几间厢房，门窗紧闭，看不出里面是什么。
　　林有容说道：“顾公子，这是专门为你准备的。”
　　“哪间？”
　　“全部。”
　　顾观棋微微一怔。
　　林有容说道：“顾公子不是要配药嘛？这个院子里几乎是所有常见药材都有，还有配药所需要的工具。”
　　说着，
　　林有容打开那些房间的门，每一间都陈列着一排排高大的药柜，各种各样的药材，密密麻麻。
　　正中央那一间摆着一张宽大的长案，案上摆着药臼、药碾、戥子、筛箩等各式制药工具。左侧还有一间房是炼丹房，丹炉、药瓶、风箱等所需器材一应俱全，而且，每一件都做工精良，材质顶级。
　　还有书房、卧室等等，
　　这一套下来，
　　顾观棋感觉实在太奢侈了。
　　“林小姐，这……”顾观棋转过身，看着林有容，“我只是配点药，用不了这么多东西，你这有点浪费了。”
　　“顾公子，我带你进去看看。”
　　林有容微微一笑，走出来邀请顾观棋进门。
　　顾观棋跟着走了进去。
　　林有容说道：“顾公子不要觉得浪费了，若是将来你我二人能有缘分走在一起，那就是几十年一辈子的事情，总有用得着的时候。
　　若是你我二人没有缘分，未能走在一起，那咱们能够相识相知，也是一种缘分，这个院子，我也将永远为你准备着，你随时需要随时来这里。”
　　顾观棋拱手，道：“林小姐，嗯……多谢！”
　　林有容微微一笑，又从袖子里取出来一个白色玉瓶，递向顾观棋。
　　那玉瓶通体莹白，隐约可见内壁透出淡淡的青绿色泽，隐隐之间，有一丝暖意流淌。
　　林有容说道：“这是用千年暖玉所打造的玉瓶，名为玄灵玉瓶，天然自带一种特殊灵气，可保药效长年不流失，丹药放在里面，三五年都不会变质。而且长期佩戴在身上，还有温养经脉、调和气血的功效。
　　这乃是当年我们青州一代杏林圣手唐圣淇老先生所留遗物，他后辈子孙家道中落，便将之卖了出来，恰好被我家买来，一直放着未逢伯乐，合该是在等顾公子这位明主！”
　　顾观棋作为大夫，自然是听说过玄灵玉瓶的大名，可比林有容说的更为奇妙，不仅有林有容所说的功效，更为神奇的是此瓶还有强化丹药的功效，乃是不可多得的奇珍异宝。
　　“这太过贵重，我不能要。”顾观棋当即直接推辞。
　　林有容却是握住顾观棋的手，直接将玉瓶塞进顾观棋的手里，她往前半步，胸前的柔软已经贴到了顾观棋手臂，柔声道：“公子何必推辞，你我虽然初识，可行的却是谈婚论嫁之事。我对公子是万分钟意，一心想要将自己一切都托付于公子，这区区玉瓶，又算得上什么贵重？我就只是想着表达一下心意罢了！”
　　林有容贴得很近，
　　顾观棋都闻到了她身上那股淡淡的香气。
　　一时间，
　　他只能眼睛平视前方，丝毫不敢低头。
　　“林小姐，咱们之间的进度是不是可以慢一点？”
　　“我觉得可以快一点。”
　　林有容往前贴得更紧了。
　　顾观棋一时间都不知道该如何作答了，只感觉今天这天气有些炎热。
　　两个人就这么紧紧贴着，谁也没再开口说话。
　　顾观棋感觉天气好像越来越热了。
　　“让开！”
　　就在这时，院外忽然传来一个男人的呵斥声。
　　紧接着，是林有容的贴身丫鬟梅花的声音：
　　“二少爷，您不能进去，大小姐吩咐过……”
　　“我告诉你梅花，你一个丫鬟也敢拦我，信不信我把你卖到窑子里去！”
　　“二少爷，大小姐正在会见贵客，您……”
　　“滚开！”
　　外面的嘈杂声，瞬间打破了顾观棋与林有容之间的气氛。
　　顾观棋连忙趁机后退一步，从林有容手里抽回了手，然后看向门口，瞬间感觉气温已经恢复到了秋季该有的凉爽。
　　林有容也扭头望向门口，眼神里充满了杀意。
　　紧接着，一个吊儿郎当的青年正从月洞门里闯进来。
　　那青年约莫十八九岁的年纪，穿着一身大红色的锦袍，腰间系着金丝带，挂着玉佩香囊，走起路来摇摇晃晃，浑身上下透着一股纨绔子弟的张扬与轻浮。
　　他的眉眼与林有容有几分相似，但一双眼睛浑浊无神，眼袋浮肿，一看便知是酒色过度掏空了身子。
　　“姐，我让你给我点钱你不肯给，转头就拿玄灵玉瓶来送小白脸，你……”
　　林有容没等那青年把话说完，一步踏出，身影仿佛化作一缕流光，瞬间飞掠至那青年面前。
　　那青年还没反应过来，林有容的巴掌已经扇了过去。
　　“啪——”
　　一声清脆的巨响，在安静的院子里炸开。
　　那青年整个人被这一巴掌扇得原地转了半圈，直接摔倒在地，半边脸和嘴巴以肉眼可见的速度红肿起来。
　　他刚一爬起来，林有容就摁住了他的脑袋。
　　随即，林有容回头，脸上露出微笑，对顾观棋说道：“不好意思，顾公子，这是我弟弟林有才，打小脑子就不太清醒，我先带他出去醒醒瞌睡！”
　　然后没等那林有才反应过来，她伸出手一把揪住林有才的耳朵，猛地一拧。
　　“啊——疼疼疼！姐你轻点！耳朵要掉了！”
　　林有才的嚣张气焰瞬间被疼痛击溃，整个人弯着腰，歪着脑袋，跟着林有容的手劲儿踉踉跄跄地往外走。
　　很快，出了院子。
　　然后，院外传来一阵更加凄厉的惨叫声，一声接着一声，绵延不绝。
　　“啊！姐我错了！我真的错了！”
　　“别打了！啊！别打脸！我以后不听别人怂恿了！”
　　“啊——”
　　惨叫声在院子里回荡，渐渐远去。
　　顾观棋听着那惨叫声都有些同情那个林有才了。
　　过了片刻，
　　林有容回来了，满是歉意道：“顾公子，实在是抱歉，影响你的心情了。”
　　顾观棋连忙道：“没有没有，嗯，令弟，他……”
　　林有容说道：“你别管他，我这弟弟从小被娇惯坏了，就是个不长脑子的草包，刚刚定然是受了人挑拨。”
　　我邀你见面之事，虽然是个人行为，但有心之人总是能够查到的，一直以来，不论是林家内部还是外面，都有一些别有用心之人。他们是不愿意看到我与你走在一起的，他们连我都斗不过，如果我再与你走在一起了，那对他们来说简直就是晴天霹雳。
　　所以，会有人想要破坏，而我弟弟这个傻子听人家三言两语一挑拨，竟真敢跑来胡说八道，嗯，此计不通，那些人定会有其他计策，若是有人在公子面前说些什么，还请公子莫要听信他人挑拨！”
　　顾观棋微微点头，道：“我自有判断。”说罢，顾观棋指了指房间那些药材工具，说道：“嗯，林小姐，这些东西，我现在可以用吗？”
　　“当然！”
　　林有容撸起袖子，说道：“顾公子，医武不分家，我自幼习武，对医道也有些许研究，我来给你打下手。”
　　“嗯，谢谢！”
　　……
　　与此同时，
　　南城一座酒楼外。
　　林有才鼻青脸肿，一瘸一拐地走了进去，然后径直上楼，进入一个雅间。
　　雅间里正坐着一个风度翩翩的青年，此人乃是青州鼎鼎有名的青年才俊，人称青竹剑客的周知遥，乃是青州江湖年轻一辈的领军人物，是青州两大家族之一的周家大少爷。
　　其父乃是周家当代家主，也是三尊四宗里四宗之一的疾风神腿周金元。
　　多年来，
　　周知遥一直是青州武林年轻一辈的领头人，也是公认最有希望登上麒麟榜的人，他也的确在上一期麒麟榜换榜之后，登上了麒麟榜，虽然是最后一名，但在青州三十岁以下的年轻一辈里已经是断层式的青年才俊。
　　在三个月前，
　　周金元携周知遥来拜访林家老太爷，周知遥对林家大小姐林有容一见钟情，随后高调示爱。
　　此事，在天平城中被传为佳话，
　　一个是青州武林年轻一辈的领头人，一个是女中豪杰，林氏凤凰儿，很多人都觉得两人十分般配。
　　但，林有容却一直拒绝周知遥的追求。
　　但周知遥不愿放弃，苦苦追求。
　　……
　　此时，周知遥一见到林有才这么尊容，顿时大惊失色，道：“有才兄弟，你这是怎么了？”
　　林有才抱住那青年，痛哭道：“周大哥，这是我姐打的，她打得可狠了，我都是为了帮你啊！”
　　周知遥讪讪一笑，连忙道：“苦了你了，你这份情义，我一定铭记于心……”
　　“不用铭记，你给我点钱就行，我姐生气了，连下个月的月钱都不给我了，我可都是为了你才受这罪的呀，周大哥！”林有才可怜巴巴的伸出手。
　　周知遥嘴角一抽，解下腰间的荷包，有些肉疼的递给林有才问道：“那你觉得那人，比我怎么样？”
　　林有才看了看周知遥，摆了摆手说道：“周大哥，有些麻烦了，那小白脸武功比你高，这一点毋庸置疑的，前几日天机阁新放出来的麒麟榜，他可是排第十。”
　　周知遥微微颔首，道：“这个我是知道，你说点其他的吧！”
　　林有才想了想，说道：“至于模样吧，倒是跟你差不多。”
　　说着，林有才喝了一口茶，继续道：“看得出来，我姐是真喜欢呀，”他指着自己的猪头，说道：“我就说了一句小白脸，就被我姐揍成这样了，周大哥，你要想追求我姐，得想想其他办法了！”
　　周知遥眉头紧锁。
　　林有才低声道：“不过，周大哥，我还有其他办法，我们可以走迂回路线，那小白脸就是图我姐的钱，咱们只要让他知道无利可图，他必然就会离去，但这个行动，我需要付出的代价很大，怕是要被我姐打断腿，所以，这个经费嘛……”
　　林有才的猪头脸上露出一丝谄媚，戳着手说道：“得多给点才行，嘿嘿！”
　　周知遥沉默了一会儿，摆了摆手，道：“罢了，罢了，想来是我与有容没有缘分，她如今已然遇到了意中人，我也没必要苦苦纠缠，反倒是落了下乘，那就祝她幸福吧！”
　　“啊？”
　　林有才微微一愣，道：“周大哥，你就这么放弃了？”
　　周知遥起身，笑笑说道：“我爹说得对，缘分之事不可强求，其实，我心里清楚没多少希望，但不愿承认罢了，如今到了这一步，也没法再自欺欺人了。
　　有才兄弟，这几个月来，多谢你的帮助，如今就此别过，我也该回归现实，如今，我也已经登上麒麟榜，得偿所愿，也是时候听从家里的安排，该成亲就成亲，该生子就生子了，告辞！”
　　“诶诶诶，周大哥，还是可以再争取争取呀！”
　　“周大哥……”
　　周知遥丝毫没有拖泥带水，直接出门离去。
　　林有才追不上只能看着周知遥离去，长长的叹了口气，满面愁容，嘀咕道：“唉，可惜了，可惜了，来个真姐夫，我就失去了一个冤大头给我钱花了……”
　　……
　　周知遥离开之后，穿过两条街，两个巷口来到一个小院里。
　　小院中间有一个小池塘，一个中年男人正坐在池塘边垂钓。
　　周知遥走过去，说道：“爹，我白忙活了，替顾观棋做嫁衣了。”
　　那垂钓之人，赫然便是青州四大宗师里的疾风神腿周金元。
　　周金元微微偏头，道：“什么意思？”
　　周知遥坐到周金元旁边，说道：“我之前不是请黑袍在酉阳县偷袭林有容嘛，他的真气能克制林家大劫指真气，林有容化解不了。我又安排人专门把吴老神医给引走，让林有容陷入绝境。
　　我就专门在秀山县那边等着，准备等时机合适了就出面，以咱们周家的清风劲替她化解异种真气，免不了就有肌肤之亲，然后我再制造点意外，我和林有容便将坦诚相见，然后我娶她，不就顺理成章嘛！
　　结果，等我准备现身的时候，却发现林有容居然好了，为避免暴露，我没敢出现。后来打听，说是有一个路过的大夫救了林有容，我今天才知道，那个大夫就是顾观棋！”
　　周金元放下鱼竿，缓缓转过身看着周知遥，问道：“那顾观棋得死了。”
　　“倒也不必。”周知遥说道：“虽然我是挺喜欢林有容的，但是，也不至于为了个女人招惹强敌。”
　　周金元微微摇了摇头，道：“不是因为林有容，而是因为他能化解黑袍的异种真气，我们的计划里，黑袍的异种真气是很重要的一环，如果有人能化解黑袍的异种真气，那我们行动成功的把握起码下降三成。
　　另外，我筹划了这么多年，终于让你登上麒麟榜，你本应该就此风头无二，成为青州第一人，借这般大势，夺得巨大名望。
　　可现在这个节骨眼上，竟然出了个顾观棋，不但将你的光芒完全遮盖，甚至于有人提起你麒麟榜之名，都会说你是沾了顾观棋的光，你今年已经二十九岁，没有机会了。他不死，你成不了青州第一，世人不会记得第二。”
　　“这……”
　　周知遥沉吟了一会儿，继续说道：“顾观棋实力不弱，你现在又不能暴露，无法亲自对他出手，其他人出手，不见得能够杀得了他，反而可能会暴露。”
　　周金元微微笑了笑，说道：“你且放心，那小子虽然妖孽，但，终归还年轻，若是给他十年时间，他定能成为宗师。但现在，总归不是宗师，能杀他的人就很多，我自有人选。也是如你所说，我暂时不便亲自出手，否则一招就可以杀了他！”
　　周知遥诧异道：“爹，宗师与非宗师的区别这么大吗？”
　　周金元摆了摆手，道：“不到宗师层次，你根本理解不了宗师这个层次与其他武者的区别。在宗师眼里，不论是一流高手，还是八大豪杰、季闲云这些超一流高手，其实都是没有区别的，当宗师绝技一出，逃不了就是死！”
　　周知遥眉头一皱，道：“爹，那我……”
　　“你还差得远。”
　　说罢，周金元摆了摆手，继续说道：“行了，这些以后再说吧！”
　　周知遥点了点头，问道：“爹，那我们现在怎么办？林有容这条路是走不通了。”
　　周金元沉声道：“我之前就说了，让你娶二房的林有凤，你非不听，非要娶林有容，那林有容是什么人？林家几代最有经商天赋的，她能不防着有心之人通过娶她进而掌控林家？怎么可能答应嫁给你。”
　　周知遥点头，道：“是我想得太简单了，主要是，林有容真的很漂亮嘛，比林有凤漂亮多了。”
　　“漂亮是漂亮，人家不答应你，你又能怎么办？”周金元说道：“还是得按照我之前的计划来，你去娶林有凤。
　　等过段时间，林怀远、林常青二人一死，我们就通过林有凤一家子，光明正大的插手林家的事情，虽然会多些麻烦，但这是最方便快捷的办法。”
　　“好的，爹，我明白了。”
　　周知遥点头，问道：“不过，爹，我公开追求林有容这么久，现在立马又要去娶林有凤，她会答应吗？”
　　“会，你放心吧，我自有把握！”周金元说道。
　　“要是林有容就好了。”周知遥叹了口气。
　　随即，他沉吟了一会儿，问道：“爹，黑袍到底是谁？他真有把握拿下林怀远吗？”
　　周金元说道：“暂时不能告诉你他是谁。不过，你放心，他真能拿下林怀远，他的异种真气你也见识过了，不仅仅能够克制林家的大劫指真气，还能够化掉大劫指真气！”

🍎 第七十三章 ：异种真气
　　时间一晃，便过去了近半月。
　　这段时日里，顾观棋一直在医馆制药。
　　药王神篇包罗万象，有许许多多的玄奥药方，顾观棋想着反正闲来无事，又难得有如此齐全的药材，便多制作一些。
　　而林有容每日都会来医馆。
　　即便是有时候处理事情很晚了，她也会来医馆见一见顾观棋，如果顾观棋已经回客栈了，她就会跑去客栈找顾观棋。
　　不少时候，她都是从早到晚陪着顾观棋。
　　刚开始，她还想着给顾观棋打打下手，但后来，她就发现术业有专攻，她是真的在医道方面完全跟不上，便索性不去打扰顾观棋，就在一旁静静地看着，再到后来，她突发奇想搬来一些工具在角落缝制起了衣服。
　　这天正午，日头高照。
　　秋日的阳光从窗棂间斜斜照进来，在青砖地上铺开一片暖融融的光斑。
　　顾观棋站在长案前，手中握着药臼，一下一下地研磨着药材。案上摆着几只白瓷碟，里面盛着各色草药。
　　林有容坐在靠窗的位置，膝上摊着一块月白色的绸布，手中握着剪刀，正沿着画好的线仔细裁剪。她今日穿了一身淡青色的衣裙，头发挽了个髻，腰间系着围裙，衬得整个人多了几分居家的温柔。
　　她的目光时不时从布料上移开，偷偷地看顾观棋一眼。
　　而顾观棋则是一直低着头，专注地捣着药。
　　林有容看了一会儿，嘴角不自觉地微微翘起，正好她现在手里这件衣服缝制完了，便索性就趴在桌上偏着脑袋静静地望着顾观棋。
　　就在这时，院门外传来一阵轻轻的敲门声。
　　“笃笃笃——”
　　连续敲了几声，不重不轻，带着几分小心翼翼的试探。
　　林有容放下剪刀，起身走到门口。
　　便见林有才站在院门口。
　　他今日穿了一身宝蓝色的锦袍，收拾得倒是齐整，只是脸上还隐约能看出半月前被揍的痕迹。
　　林有才探头探脑地往里面张望了一下，看到顾观棋站在案前，便压低声音，小心翼翼地问道：“姐，我能进来吗？我有正事跟你说！”
　　林有容微微点头。
　　林有才连忙迈过门槛，三步并作两步跑进屋里，看到柜台前正在捣药的顾观棋，笑嘻嘻地喊道：“姐夫！”
　　顾观棋抬起头，微微一愣。
　　他是真没想到林有才会这么喊他，自从那日在这里看到林有才被林有容胖揍后，两人一直没见过面，真不知道这家伙这么不着调。
　　林有容狠狠瞪了林有才一眼，道：“你瞎喊什么？”
　　林有才缩了缩脖子，嘿嘿一笑，嘟囔道：“先叫着练练，以后喊起来也顺口！”说着，他冲着顾观棋挑了挑眉，道：“是吧，姐夫！”
　　顾观棋轻笑道：“你若是不怕挨你姐揍，我倒是无所谓。”
　　“这可不会揍我，是吧，姐！”林有才笑嘻嘻地说道。
　　林有容懒得跟他计较，走到桌旁坐下，端起茶杯抿了一口，问道：“说吧，你来干什么？”
　　林有才凑过来，自己搬了把椅子坐下，说道：“姐，我今天真的是有正事的，我是奉爷爷的命令来的。”
　　一边说着，
　　他从怀里掏出一张请帖放到桌上，一本正经道：“是爷爷让我来请姐夫，七日后去参加林有凤的定亲宴。”他一边说着，偏过头望向顾观棋，说道：“姐夫，请帖我放这儿了！”
　　顾观棋走过来，疑惑道：“林有凤是谁？”
　　林有才说道：“我二叔的女儿，自以为跟我姐是死对头，但我姐从未将她放在眼里，是吧，姐！”
　　林有容放下茶杯，满脸疑惑：“林有凤定亲？没听说过呀，什么时候的事？跟谁？”
　　林有才倒了一杯茶，说道：“这个人你认识，青山郡周家周知遥。”
　　林有容眉头微微皱起，疑惑道：“周知遥？他们俩什么时候有的事儿？”
　　林有才嘿嘿一笑，指了指顾观棋，说道：“还不是咱姐夫出现，他知道彻底没戏了，就放弃追求你了，转而就跟林有凤好上了，毕竟，他年纪不小了，都快三十了，这些年一直为了登上麒麟榜，一门心思放在武功和挑战高手上，现在登上了麒麟榜，了了心愿，也该成亲了。”
　　说完，
　　林有才摸了摸鼻子，说道：“不过，这是周知遥自己说的，但我觉得肯定不是这么回事，姐，这周知遥不对劲啊！”
　　林有容抬眼看他：“怎么不对劲？”
　　林有才掰着手指头，一本正经地分析道：“你也知道的，之前几个月，周知遥一直在追求你，天天给我好处，让我给他做内应。
　　但是，我可以很肯定，他虽然在追求你，但他内心并不喜欢你，我完全感受不到他对你有嘴上说的喜欢。
　　而现在，你这边刚放手，立马就跟林有凤定亲，这怎么看都不正常。”
　　林有容上下打量了林有才一番，眼中满是诧异：“你什么时候长脑子了？”
　　林有才翻了个白眼，不满道：“姐，你这话说的，我什么时候没脑子了？我只是能力不够，又不是傻。”
　　“那你还天天给那周知遥出主意？”林有容说道。
　　林有才撇了撇嘴，道：“那是因为我知道你不会答应他，再说了，我跟着周知遥混，那是为了从他手里骗钱花，我给他传递一些无关紧要的消息，那家伙觉得我是个傻子，我还不是也觉得他是个傻子！”
　　林有才翘起二郎腿，说道：“姐，你注意调查调查，看看那周知遥到底有啥目的。”
　　“不用查，我知道他的目的。”
　　林有容放下茶杯，目光落在窗外，沉吟了片刻，缓缓开口：“想通过结亲，谋夺林家的基业罢了。”
　　林有才眨了眨眼，一时没反应过来。
　　林有容继续说道：“周家虽然武风兴盛，但是，这些年只顾着发展武道，生意是一日不如一日，如今已经是入不敷出了。
　　周知遥追求我，是因为我是林家长房长女，手里握着林家大半的生意，只要娶了我，就等于娶了林家大半产业，可以瞬间解了周家的燃眉之急。
　　甚至于，周家还可以通过掌控我，进一步掌控林家，我们林家武道衰弱，他们进来，一旦爷爷因年迈倒下，到时候，锦绣山庄姓林还是姓周就很难说了。
　　如今见我这条路走不通，便把主意打到了二房头上。林有凤虽然没有什么权柄，但二房在林家是有些权柄的，他们可以徐徐图之，往后慢慢蚕食，逐步渗透。”
　　林有才听完，挠了挠头，似懂非懂地点了点头：“哦……原来是这样。那姐，你管不管？”
　　林有容微微摇头：“管不了，二房不是安分的主，这些年经常在背地里搞小动作，如今，他们与周家还真算是天作之合，只是，二房短视，不想想未来会不会请神容易送神难。”
　　林有才“哦”了一声，问道：“那就任由周家来蚕食咱们家？”
　　林有容冷声道：“那就各凭手段呗，林家走到如今，什么时候缺少过敌人了？”
　　“那我可就不管了，反正有你在，也轮不到我瞎操心！”
　　林有才站起身来，转身走到顾观棋面前，又恢复了那副嬉皮笑脸的模样，拱手道：“姐夫，我跟你说，你可一定要去啊！爷爷专门说了要请你的，你要是不去，爷爷该怪我没请到人了。”
　　“我去合适吗？”顾观棋问道。
　　林有才连忙说道：“姐夫，你与我姐天天搁这朝夕相处的，林家上下谁不知道啊，其实也是爷爷奶奶想借这个机会看看你这位未来孙女婿，你可别怯场啊！”
　　顾观棋微微笑了笑，道：“既然如此，我自当前去。”
　　林有才咧嘴笑着，看了看顾观棋面前的柜台上摆放着的各种药丸，最终目光被一个小鼎里有一些晶莹剔透的小药丸吸引了，那药丸卖相非常好，他顿时来了兴致，问道：“姐夫，这是什么灵丹妙药？”
　　顾观棋顺着林有才指的方向瞥了一眼，说道：“这是百草丹，算不上什么灵丹妙药，就是一种比较全面的压制毒性的丹药，行走江湖挺有用的，如果中了毒，服用一粒，对大多数毒，都可以在短时间起到制住作用。”
　　“这么厉害，那能不能给我几粒？”林有才连忙问道。
　　“你随便拿！”
　　“谢谢姐夫！”林有才当即就抓了几粒揣进兜里，然后挥了挥手，转身就走，走到门口，又对林有容喊道：“姐，你和姐夫好好处啊，我就不打扰你们了！”
　　林有容翻了个白眼，道：“你还在胡说八道！”
　　林有才嘻嘻一笑，快速出了门。
　　林有容转身望着顾观棋，笑道：“我弟就是这个性格，不着调，你别往心里去。”
　　顾观棋笑了笑，说道：“嗯，我知道。”
　　林有容笑道：“那也别完全不往心里去。”
　　“嗯？”顾观棋一愣。
　　林有容走到顾观棋面前，轻声道：“其实，他管你叫姐夫，我心里是挺欢喜的！”
　　顾观棋战术性摸了摸鼻子，道：“嗯，我去捣药。”
　　“等一等。”
　　林有容喊住顾观棋，将桌上那件刚刚缝制好的衣服拿起来，说道：“正好，我这几日为你赶制的衣服也做好了，你到时候就穿这件衣服去锦绣山庄，可好？”
　　顾观棋看着林有容手里的衣服，诧异道：“这是为我做的呀？”
　　林有容微微点头，说道：“我想，往后你的衣衫，便都得交由我亲手缝制了。”她将衣服递到顾观棋手里，说道：“这件你先穿着，我这段时间再多为你赶制几套换洗的，你要相信我的审美和手艺，你在外面绝对买不到如此合你身材与气质的衣服了！”
　　顾观棋轻笑道：“这么自信？”
　　林有容微微踮脚，凑到顾观棋耳旁，轻声道：“因为，没有哪个裁缝会比我更懂你的好看！”
　　……
　　时间一晃，又是两天过去了。
　　这天中午，
　　顾观棋与林有容正在锦绣医舍吃饭。
　　门外有人来找，是宝瓶巷裁缝大师胡草派来的人，来通知顾观棋金丝软甲已经改制好了。
　　随后，
　　顾观棋和林有容吃完饭，两人便一同去往宝瓶巷，取到了金丝软甲。
　　胡草的手艺的确是精妙绝伦，每一处接缝都处理得天衣无缝，浑然一体，非但看不出半分拼接的痕迹，反而比原先更加精致。
　　顾观棋当即就穿戴在身，非常贴身。
　　随后，
　　顾观棋与林有容在天衣小筑逗留了一会儿便告辞离开了，胡草送着二人出了门。
　　刚到门口，就听到巷子里传来一阵急促的脚步声，紧接着，一个熟悉的声音从外面传来，带着几分慌张：“姐夫！姐夫！”
　　顾观棋与林有容望去。
　　只见林有才气喘吁吁地跑了进来，满头大汗，他跑过来，也顾不上跟胡草和林有容打招呼，急切地问道：“姐夫，你还有没有百草丹？”
　　顾观棋疑惑道：“你前两天不是才拿了一些吗？”
　　“用完了，”林有才抹了一把额头的汗，急声道：“咱家有一队武师在送货途中遭人寻仇，货物被烧，十二个人全都中了毒。那毒性诡谲，一时半会儿解不了。但毒性蔓延得快，幸好我身上有几粒百草丹，就给他们试了一下，还真能压制毒性，但是，我当时只拿了几枚，不够用。”
　　他咽了口唾沫，望着顾观棋，说道：“姐夫，你再给我点百草丹吧！”
　　顾观棋当即取出一个白色瓷瓶，递给林有才，道：“这个你拿去……嗯，我干脆跟你一起去一趟吧！”
　　顾观棋倒是没有问为什么那些人不在锦绣医舍，因为他早就知道林家其实有专用医馆，锦绣医舍纯粹就是林有容为了投他所好临时筹备的。
　　当即，
　　三人快速赶去林家医馆。
　　林有才领着顾观棋和林有容走到最里面一间宽敞的房间里。
　　房间里靠墙摆着几张床榻，上面躺着几个武师，面色黑青，呼吸急促。旁边还有几个症状稍轻的，坐在凳子上，手捂着胸口，神色痛苦。
　　一个须发花白的老大夫迎了上来，连忙向林有才问道：“二少爷，丹药取来了吗？”
　　林有才连忙将瓷瓶取出来，说道：“不但丹药取来了，我连制药的人都找来了。”
　　林有才赶忙将丹药分给那些之前没吃到百草丹的武师，随后，介绍顾观棋，说道：“这位就是如今大名鼎鼎的麒麟榜第十、青州第一青年才俊顾观棋，这百草丹就是他炼制的。”
　　众人都有些惊讶，但也没太当回事，毕竟，此刻一个个都中了剧毒，哪怕是天王老子来了，也提不起多大兴致。
　　林有才说完，连忙道：“姐夫，你先给他们看看吧！”
　　顾观棋微微颔首，也不多言，走到最近一个武师身旁，伸手搭上他的脉搏，凝神感知了片刻。
　　那武师体内的毒性不算太烈，却极为刁钻，混杂了三种不同的毒物，相互牵制，相互激发，寻常之法确实难以化解。
　　若是在遇到林有容之前，他还真没办法解，但如今获得了满级药王神篇，他解不了的毒很少。
　　随即，
　　他取出银针，在那武师身上连刺数穴，渡入一缕紫霞真气，将毒性逼至一处，又以银针引导，将毒血排出。黑色的毒血从针孔中缓缓流出，滴落在铜盆里，发出“嗤嗤”的声响，冒着细小的白烟。
　　那武师原本灰败的面色，以肉眼可见的速度恢复了一丝血色，呼吸也渐渐平稳下来。
　　随后，顾观棋一一施针解毒。
　　这些人中毒的时间不是很长，毒性尚未深入脏腑，处理起来并不算太难。不到半个时辰，所有人的毒便全部解了。
　　随着最后一根针取出来，
　　林有才立马端着一盏油灯过来，顾观棋用火烧了银针许久，才收回布包。
　　林有容取出一条丝巾，轻轻替顾观棋擦了擦额头的汗水，柔声道：“辛苦了，观棋。”
　　顾观棋摆了摆手，道：“我一会儿再开个药方，吃个三四天，毒素就彻底清除了。”
　　一众武师都非常感激地向顾观棋拱手致谢。
　　唯有角落里有一个青年，坐在床板上，低着头，整个人像是一截枯木，毫无生气。那双眼睛空洞得可怕，像是丢了魂一般，看着地面，一动不动。
　　这人不只是现在沉默，连顾观棋之前给他施针解毒的时候，他也是全程都沉默不语，一动不动。
　　林有才走过去，问道：“有辉哥，你怎么了？不至于啊，人没事就好，货丢了就丢了，大不了赔点钱，你放心，没人会怪你的！”
　　那青年依旧沉默不语。
　　林有才在一旁低声安慰着。
　　林有容对顾观棋低声说道：“那是我堂弟，我们林家二房的长子林有辉，我二叔虽然总是跟我们大房对着干，但是，有辉倒是个干实事的人，从不跟着二叔瞎做事儿，所以，他跟我们大房的关系还挺不错。”
　　顾观棋微微点了点头，道：“他好像受的打击有点重，怎么，他这次运送的货物很贵重吗？”
　　“没有吧，”林有容说道：“最近林家没有贵重货物外送。”
　　就在这时，
　　林有辉终于开口了，他抬起头，嘴唇又哆嗦了几下，说道：“有容姐，有才……我的功力……没了！”
　　此话一出，
　　所有人都看了过来，满是疑惑。
　　林有才连忙问道：“有辉哥，你说什么？内力没了是什么意思？当时到底发生了什么？”
　　林有辉脸色惨白，说道：“具体是怎么回事，我也不清楚，当时我们莫名其妙就中了毒，然后一群黑衣人杀了出来，我与其中一人动手，可他使出了一门邪门的武功，那是一种很诡异的真气，直接就将我的内力化了，就是直接化了。
　　我现在丹田里一丝内力都没有了，而且，我的丹田还破损了，连重修的机会都没了。”
　　众人都面面相觑。
　　顾观棋也是微微一愣，下意识就想到了他所知道的一门同样可以化人内力的邪功——化功大法。
　　当即，
　　顾观棋走上前去，伸手搭上林有辉的手腕。
　　紫霞真气缓缓渡入，沿着经脉探入丹田。
　　顾观棋凝神感知了片刻。
　　林有辉的丹田里的确是没什么内力了，而且丹田还处于一种即将破碎的状态。
　　他之前施针的时候，也感觉到林有辉没什么内力，当时还以为对方就是单纯的内力浅薄消耗过大。
　　就在下一刻，
　　顾观棋的真气突然在林有辉的经脉里捕捉到了一丝极其微弱的痕迹——那是一道与林有辉真气完全不一样的真气，完全克制着林有辉所剩无几的原本内力。
　　“这是……”
　　顾观棋眉头一皱，这道真气，他非常熟悉。
　　与他月前在秀山县为林有容体内化解的那道异种真气，如出一辙。
　　顾观棋松开手指，对林有容说道：“有容，你堂弟体内，残留着一道其他真气的痕迹。那道真气……与你当日体内那道，是同一种。”
　　林有容闻言，瞳孔微微一缩。
　　她当日被黑衣人偷袭，那道异种真气难缠至极，盘踞在她巨阙穴附近，侵蚀经脉、扰乱气血，她用自己的内力根本无法化解，若非顾观棋出手，后果不堪设想。
　　她永远忘不了那一道真气。
　　随即，
　　她也抓住林有辉的手腕查探了一下，眉头紧锁，道：“的确是同一种真气，但为何我的真气没有被化掉？”
　　顾观棋想了想，说道：“真气是同一种真气，但对方能够将你打伤，将真气度进你经脉里，那就意味着他是有能力化你内力的。所以，换过来想想，就是为什么对方不化掉你的内力？”
　　林有容眉头紧锁。
　　林有辉抬起头，看了看顾观棋，又看了看林有容，声音沙哑：“有容姐，你之前遇袭与我遭遇的是同一个人？那这就绝对不是偶然劫道，而是有预谋的在针对我们林家了。”
　　林有容点了点头，没有多说什么，只是拍了拍他的肩膀，温声道：“有辉，你先别慌，事情总有办法的。内力虽然没了，但养好了，未必就不能重新修炼。你先好好养伤，其他的事，我来查。”
　　林有辉低着头，没有说话，只是肩膀在微微颤抖。
　　医馆里的气氛依旧沉闷而压抑。
　　那几个武师的毒虽然解了，虽然都松了口气，但林有辉内力被废的消息，却又让所有人都高兴不起来。
　　就在这时，
　　医馆里的沉闷气氛还未散去，门外忽然传来一阵急促的脚步声。
　　众人循声望去，只见一对中年夫妇带着一个年轻女子急匆匆地走了进来。
　　走在前头的是个四十来岁的男人，面容白皙，眉眼清秀，颌下光洁无须，穿着一身墨绿色的锦袍，步履匆匆，神色焦急。
　　此人乃是林家二爷，也就是林有容的二叔林远湖。
　　跟在他身后的是一个妇人，穿着一身紫色的衣裙，虽然眉眼之间能看得出来年龄不小，但风韵犹存，皮肤身材都保养得很不错，她神色憔悴，显然是在忧心。
　　这正是林有容的二婶刘素。
　　最后面是一个二十岁左右的年轻女子，容貌与刘素有几分相似。此女正是林远湖的女儿林有凤，也是即将与周家大少爷周知遥订婚之人。

🍎 第七十四章 ：再见闫望川
　　林有容见到来人，微微欠身，道：“二叔，二婶。”然后又望向林有凤，轻声道：“有凤！”
　　林远湖与刘素都点头回应，然后赶忙走到林有辉身旁关心起来。
　　而林有凤则是向着林有容还礼，眼神有些躲躲藏藏的，道：“有容姐姐，你也来了！”
　　林有容微微点头。
　　“我……我先去看我哥了！”
　　说着，林有凤就逃也似地走到床边。
　　好一会儿之后，
　　林有辉终于将事情的经过给林远湖三人讲完了。
　　得知林有辉的毒已经被顾观棋解了，
　　林远湖连忙站起身来，转向顾观棋，拱手深深一揖，声音诚恳：“顾大侠，在下林远湖，多谢顾大侠出手救治犬子及林家一众武师。大恩大德，林某铭记于心。”
　　顾观棋摆了摆手，道：“举手之劳，不足挂齿。”
　　林远湖又看向林有容和林有才，拱手道：“有容，有才，谢谢你们了！”
　　林有容连忙道：“二叔，我们也没帮上什么忙，主要是观棋……顾大侠他出手解的毒。”
　　林远湖连忙说道：“顾大侠的大恩，我们全家都铭记于心，日后若有需要林某效劳之处，尽管开口。”
　　顾观棋微微颔首，道：“言重了。”
　　林有容说道：“二叔，二婶，你们在这好好照顾有辉，嗯，我们就先走了，这次有辉哥遇袭一事还得去调查。”
　　“好，慢走！”林远湖拱手。
　　随即，
　　林有容、林有才、顾观棋三人便出了医馆。
　　“姐，姐夫，我就不打扰你们了！”
　　说罢，他就朝着另一个方向走了。
　　林有容轻笑道：“别管他，他肯定是又去找他那些狐朋狗友了。”
　　顾观棋微微点头，然后伸出手。
　　林有容自然地伸出手搭在顾观棋的手上，缓缓上了马车。
　　车帘落下，车厢里光线昏暗，只有从帘缝间漏进来的几缕阳光。马车缓缓启动，车轮碾过青石板路，发出沉闷的声响。
　　林有容紧挨着顾观棋坐下，沉默了片刻，忽然叹了口气，道：“我二叔这一辈子，也是命苦。”
　　顾观棋偏头看她，问道：“为什么这么说？”
　　林有容又叹了口气，缓缓道：“二叔年轻时武道天赋很好，不比我七叔差。嗯……我七叔就是青州八大豪杰之一的指金刚林常青。”
　　顾观棋微微点头，道：“我知道你七叔的大名。”
　　林有容说道：“二叔与七叔是林家那一辈最出色的，他们两人是由爷爷亲自教导的，爷爷对他们二人的期望非常高。据说，当时给他们制定了非常严苛的训练方式，不允许他们与外人接触。
　　为了逼出他们的潜力，爷爷每隔一段时间就会考察，谁输了就会受到很严厉的惩罚，据我爹说，那时候，二叔与七叔只有每年过年的时候有机会回来一起团年，而那时候，每一年回来，二叔与七叔展现出来的武道进步都非常恐怖。
　　曾经，族里所有人都觉得他们那一代，林家将会出两位宗师，将会兴盛到极致，甚至赶超青州第一宗门问剑门。可是，天有不测风云，大概是二十四五年前，有强敌闯入了二叔、七叔修炼的地方，二叔丹田被毁，一身武功，一夜之间化为乌有。
　　七叔也在那一战中出现了心魔，此后二十几年，武功再难有突破，所以，一直到现在，他的大劫指都还卡在第八重，无法突破，也就无法进入宗师层次。”
　　顾观棋眉头微皱：“你二叔丹田也被毁了？”
　　林有容点了点头，道：“所以我说二叔命苦呀，他一身天赋毁于一旦，如今，有辉竟然又遭遇了与他同样的事情，唉！”
　　“这是挺命苦的！”
　　顾观棋沉吟了片刻，问道：“那次遭遇意外之后，他可还遭遇过什么大的变故？”
　　林有容想了想，摇了摇头，道：“没有。那次之后，二叔便安心打理生意，再未涉足武道。家中对他多有照顾，这些年来倒也平平安安，没再出过什么大事。”
　　顾观棋又问道：“那他成亲生子，是在遭遇变故之前还是之后？”
　　林有容微微一怔，不明白他为何问这个，但还是如实答道：“之后，遭遇变故时，二叔还未成亲，后来丹田被毁，武功尽失，便也没了在武道上的追求。第二年，家中长辈便为他张罗了婚事，娶了我二婶。有辉和有凤，都是之后才出生的。”
　　顾观棋听完，没有再说话。
　　车厢里安静了下来。
　　林有容偏头看着顾观棋，问道：“观棋，你为什么问这个？”
　　顾观棋犹豫了一会儿，才缓缓开口，声音压得很低：“有容，有件事情，嗯……怎么说呢……”
　　林有容见顾观棋欲言又止的样子，心头更好奇了，挽住顾观棋的手臂，柔声道：“你有话就直说嘛，干嘛支支吾吾的呀？”
　　顾观棋沉吟了一会儿，缓缓开口道：“就……你二叔吧……他是个太监。”
　　林有容愣住了。
　　她看着顾观棋，眼睛瞪得大大的，惊道：“你……你说什么？这怎么可能？”
　　顾观棋面色平静，语气却十分笃定：“我是大夫，而且，就怎么说呢，我的医术吧，可能比你想象中要强一些。我可以很明确地跟你说，你二叔不能人道，我一眼就能够看得出来！”
　　林有容有些难以置信，但是，她又深知顾观棋的性格，不会无的放矢。
　　“这……可能是后来有其他变故吧？有凤跟二婶很像的……嗯？！”
　　说到这里，
　　林有容眼神变得有些怪异，低声道：“我还是装作不知道吧，有些事情，深究起来，如果二叔他……不能人道，那有凤和有辉到底怎么回事，他肯定是最清楚的。哎呀，不说这个了！”
　　“行，不说这个了，”顾观棋微微笑了笑，问道：“诶，我怎么看林有凤好像很怕你的样子，她不是视你为死对头吗？”
　　林有容轻笑道：“也没那么严重，就是她爱在我面前炫耀这炫耀那的，没事就跑来挑衅挑衅我，傻乎乎的，每次吓吓她就消停了，今天也不知道咋了，难道是上次吓唬她，吓过头了？好像也没呀！”
　　……
　　翌日上午，锦绣医舍。
　　顾观棋正在捣鼓着炼丹炉，准备炼丹。
　　不过，今天就只有他一个人，林有容因为昨天林有辉等人遇袭的事情需要处理，有些抽不开身。
　　这让顾观棋还真有点不太习惯。
　　太阳渐渐升高，从窗棂间斜斜照进来，在青砖地上铺开一片暖融融的光斑。
　　顾观棋将研磨好的药粉倒入小鼎中，以微火慢慢熬炼，不时用竹片搅拌。鼎中的药液渐渐变得浓稠，颜色从浅黄转为深褐，散发出一种独特的清香。
　　他专注地盯着鼎中的变化，
　　他今日炼制的是龟息丹，可以在极度重伤的情况下凭借着这种丹药续上一口气，乃是行走江湖最实用的一种丹药。
　　随着时间慢慢过去，
　　鼎中的药液已经熬成了稠膏状，他将之倒在一旁的白瓷碟中，再调制成药丸，待其冷却凝固，便装入瓷瓶之中。
　　如此反复，不知不觉已到了正午。
　　秋日的阳光明晃晃地照进院子，将翠竹的影子投在地上，随风轻轻晃动。
　　顾观棋正准备歇一歇，忽然听到院外传来一阵嘈杂的脚步声。
　　随后，林有容急急忙忙地走了进来，说道：“观棋，又出事了，今天我们林家又有人遭遇袭击，与昨天那些人一样，先是中了毒，然后被化了内力，能不能麻烦你再帮他们解一下毒？”
　　顾观棋点头道：“你让他们进来吧！”
　　林有容连忙出门招呼，很快就进来一大堆人，抬着四副担架。担架上各躺着一个人，面色灰败，呼吸急促，嘴里还在吐着毒血。
　　顾观棋走到担架旁。
　　担架上躺着四个男子，都在三十岁左右的年纪，此刻几人的症状都是一样，他们面色苍白如纸，嘴唇发乌，额头上有细密的汗珠渗出，呼吸急促而微弱，胸口起伏不定。
　　“吃百草丹了吗？”顾观棋问道。
　　“吃了。”林有容立马回答道。
　　顾观棋微微点头，蹲下身，伸手搭上最近一人的脉搏，凝神感知，然后又查看了这人的眼球、舌苔等等。
　　片刻之后，他又走到另外三人身旁，一一查看。
　　“与昨天那些人的毒不一样。”顾观棋站起身来，面色沉静，“今日这毒更为难缠，毒性也要强烈得多，用了好几种互斥又互补的毒纠缠而成，稍有用错一点药，就会起反效果。”
　　林有容连忙问道：“那你能解吗？”
　　“能。”
　　顾观棋点头应下，林有容闻言，微微松了口气，连忙道：“那就有劳你了。”
　　顾观棋摆了摆手，转身走进制药的房间，从柜中取出几味药材，放在案上，开始配药。
　　他的动作极快，戥子称量、药臼研磨、药锅熬煮，一气呵成，行云流水。
　　林有容站在一旁看着，没有出声打扰。
　　约莫过了小半个时辰，顾观棋将熬好的药汤倒入几只碗中，又取出银针，走到担架旁。
　　他先将药汤给四人各灌了一碗，然后开始施针。
　　银针刺入穴位，紫霞真气顺着针尖缓缓渡入，将那潜伏在经脉深处的毒素一点一点地逼出。黑色的毒血从针孔中缓缓流出，滴落在铜盆里。
　　林有容在一旁帮忙递针、擦汗，两人配合默契。
　　又过了大半个时辰，四人的面色终于渐渐恢复了血色，呼吸也平稳了下来。
　　顾观棋将最后一根银针取下，长长地吐了一口气，站起身来，说道：“一会儿我再开些药，每天早中晚各一次，连续十天，毒性就全部清理干净。但，内力被化、丹田受损，只能是看他们自己的造化了。”
　　林有容走过来，毫不避讳地为顾观棋擦了擦额头的汗，说道：“能够解毒保住性命就已经是万幸了。”
　　顾观棋问道：“他们是怎么回事？”
　　林有容叹了口气，神色间带着几分凝重：“他们是我同辈的堂兄堂弟，这些年一直在外地打理生意，很少聚在一起。这次是因为有凤定亲，才赶了回来。”
　　她顿了顿，继续说道：“难得相聚，几人便约着一同去城中的酒馆喝酒。谁知道，吃着吃着，突然就中了毒。然后，一个黑袍人出现，很迅速地将他们四人的功力给化了，之后便快速离开了现场。”
　　顾观棋眉头微皱，道：“和昨天的林有辉一样，都是你们林家的嫡系？”
　　“嗯，”林有容说道：“而且，我们都是修炼的我们林家的传承武功大劫指，对方这能够轻松化掉大劫指功力，恐怕是专门针对大劫指创造的武功。”
　　顾观棋说道：“那这范围就缩小了，说明对方与你们林家有大仇，否则，不至于专门创造一门对付大劫指的武功，而且，也说明对方与你们林家很熟，见过你们大劫指秘籍，甚至可能修炼过，否则，也没法如此精准地创造或者寻找到这么一门克制大劫指的武功。”
　　林有容微微点头，道：“对方藏在暗中不断袭击我们林家年轻一辈，这目的不言而喻，是想要毁了林家。”
　　“有怀疑的对象吗？”顾观棋问道。
　　林有容微微摇头，道：“我已经派人去通知爷爷了。我才执掌林家不过数年，很多老一辈的恩恩怨怨都不清楚。但是，林家能够走到如今这一步，肯定是得罪过不少人的，否则也没法成长起来。”
　　顾观棋微微颔首，问道：“可曾查到是怎么中的毒？”
　　林有容点头道：“六扇门的人已经查过了，菜里、酒里全都有毒。他们推断是现场下的毒。因为饭菜可以提前准备下毒，但酒是他们几人到了酒馆之后，随便从酒馆里拿的。可酒馆里其他酒都没毒，唯有他们喝的那几瓶都有毒。而现场，也只有他们几人中毒，一个误伤都没有。”
　　她摇了摇头，语气中带着几分无奈：“只是，那酒馆人来人往，客人极多，根本没法锁定凶手是谁。”
　　顾观棋沉吟了片刻，道：“你带我去看看吧，我看看能不能从毒这一方面入手查到点线索。”
　　林有容点头：“好。”
　　随即，林有容交代了几个护卫负责招呼那几个病人，然后就与顾观棋一起离开了医馆。
　　……
　　酒馆在天平城东的一条热闹街市上，此时已被六扇门封锁。
　　门口站着几个佩刀的捕快，林有容上前讲明缘由后，几个捕快便放行了。
　　两人走进酒馆。
　　酒馆内一片狼藉，桌椅歪斜，地上还有几滩呕吐物和血迹，空气中弥漫着浓烈的酒气和一种说不出的酸腐味。
　　现场保存完善，没有被破坏。
　　几个六扇门的捕快正在里面勘察。
　　顾观棋环视了一圈，突然微微一愣，因为他看到了一个熟人从一个房间里走了出来，赫然便是闫望川！

🍎 第七十五章 ：追凶
　　“闫千户，您怎么在这儿？”顾观棋疑惑道。
　　闫望川眼中带着几分戏谑，打量了一下林有容，然后冲着顾观棋露出一个笑容，快速走过来，说道：“托你的福，我又被安排来这边执行任务了。”
　　“关我什么事呀？”顾观棋疑惑道，“而且，您一个青阳郡的千户，怎么老是跨境办案？”
　　闫望川走过来，说道：“你这小伙子，觉悟太低了，都是为朝廷办事，护百姓安危，哪有什么跨境不跨境的呀？”
　　听着闫望川这一口官腔话，顾观棋立马恍然大悟，道：“看来，您老人家这都年过花甲了，个人前途上竟然还要迎来第二春了。这是要升官了？恭喜恭喜！”
　　闫望川连忙摆了摆手，一副云淡风轻的模样，说道：“小升，小升罢了，就区区从四品的镇抚同知罢了，也就统管地方缉捕、跨境协调，没多大权力，不值一提，不值一提！”
　　顾观棋：“……”
　　谁问你了！
　　“闫千户……不对，闫同知，这是老来俏啊，恭喜恭喜！”
　　闫望川翻了个白眼，道：“枉你还是文化人，老来俏是这么用的吗？”
　　“是那个意思就行，”顾观棋笑了笑，问道：“你还没说你来这里跟我有什么关系？”
　　闫望川说道：“你上次杀了南宫音、季闲云两人的事情可还没结束，那南宫音和季闲云都非无名之辈，乃是六扇门重点关照的魔道中人，可他们却能大摇大摆地进入青州，这件事情很不寻常，必然有人在接应他们，而仅仅只是林中郡的天魔教分舵没有那个能力。
　　所以，这些时日，我们一直在追查这方面的线索，然后发现天魔教疑似在搞明修栈道暗度陈仓的戏码，表面上就一个天枢分舵在林中郡搅风搅雨，实际上，应该还有一批人隐藏在暗中，不知道在密谋什么。而目前，六扇门掌握到一些线索，天平郡这边，很有可能隐藏着天魔教的人。”
　　顾观棋说道：“那这也赖不到我头上呀！”
　　闫望川说道：“我可没赖你，我说托你的福，是真托你的福。我本来要明年才升任镇抚同知的，但上次借你的光，我提前升了。否则，今天这差事也落不到我头上。”
　　“原来如此！”顾观棋点了点头，问道：“那，现在可有什么发现？”
　　闫望川摇了摇头，神色凝重：“只能确定毒是下在饭菜和酒水里，但下毒的手法极为高明，没有留下任何痕迹。我们暂时没有什么新的进展。我已经传信去通知毒仙人赶来了，这事是他的专长，但是，一时半会儿他也赶不过来。”
　　顾观棋微微点了点头，目光缓缓扫过四周。
　　最后落在那张林家四人坐过的桌子上，桌上的东西都还保留着，不过，因为动过手，非常乱。
　　他蹲下身来，凑近桌面，仔细端详，桌面上，酒菜里，到处都有毒的痕迹。
　　很快，
　　他的眉头就皱了起来。
　　林有容连忙问道：“观棋，你是发现什么了吗？”
　　顾观棋指了指桌腿，说道：“饭菜、酒水里有毒很正常，但为什么桌腿上也会有毒呢？”
　　这时，林有容说道：“当时他们在喝酒，桌上会洒落酒水，所以，桌上有毒的痕迹很正常。”
　　顾观棋微微摇头，说道：“这里虽然是打湿了，但不是酒不是茶，这根桌腿应该是之前因为某些原因长时间在水里浸泡过，所以一时半会干不了，而破解这次对方下毒手法的关键就在这。”
　　当即，闫望川望向旁边战战兢兢的掌柜，问道：“这桌腿是怎么回事儿？”
　　掌柜的连忙说道：“这根桌腿之前被卸下来垫水缸了，所以的确是长时间浸了水，前两天这张桌子原本的桌腿断了，我想起了这根桌腿，便换了上来。”
　　闫望川点了点头，然后凑到那根桌腿旁看了好一会儿，他看不出有毒的痕迹，便向顾观棋问道：“你还懂毒？”
　　顾观棋微微点头道：“略懂。”
　　林有容连忙说道：“刚刚中毒的几人就是观棋解的毒。”
　　闫望川诧异道：“没听说你还精通毒道呀！”
　　顾观棋笑了笑，说道：“我是大夫，精通毒道很正常吧，只不过是我一般用不到，所以没怎么施展过，其实，我毒道不比我剑道弱多少！”
　　闫望川眼中满是震惊，道：“那么高？”不过，他也没刨根问底，连忙问道：“那你对这个案子是有什么想法吗？”
　　“毒，不是直接下在酒水饭菜里的，”顾观棋说道：“而是有人在几个受害者吃饭途中下的毒，直接下在了整张桌子上。”
　　林有容连忙问道：“这怎么下？林有云他们虽然算不上一流高手，但常年行走江湖，警惕性不弱，对方若是动作幅度大了，他们定然会察觉的。”
　　顾观棋走到斜对面窗边的一张桌子旁，说道：“如果是我来下毒，我就会坐在这里，”说着，他推开窗，然后坐下，抬起手，说道：“比如我手里拿着一个气味性毒药，只需要等到风吹的时候，我这手里的毒气便会被吹过去，没有人会察觉到我做了什么动作，而毒气则会飘散过去，遇水则化，饭菜是粘稠的，酒更直接就是液体，毒气瞬间融了进去。”
　　闫望川恍然大悟，指着桌角，说道：“所以，桌子上其他干燥处没有毒的痕迹，而桌角这里打湿了水，就留下了毒的痕迹。”
　　顾观棋微微颔首，道：“正是如此。”
　　“若是如此，那毒气飘出去，岂不是可能落到其他客人的酒菜里？”林有容说道，“可整个客栈都查了，除了他们这一桌，没有其他人中毒！”
　　顾观棋摇了摇头，道：“对方是个用毒高手，对毒性控制得非常精准。他算准了风吹的方向和力度，让毒气正好落在这张桌子上，不会波及旁人。”
　　林有容惊讶道：“毒还能这样用……”
　　闫望川问道：“你能不能做到？”
　　顾观棋微微笑了笑，说道：“应该能吧，没试过！”
　　“你这家伙年纪轻轻，怎么会的这么多东西？真是厉害！”
　　闫望川赞叹了一句，然后立马转身，叫来酒馆的掌柜和几个跑堂小二，一一询问。
　　掌柜是个五十来岁的老头，吓得脸色苍白，哆嗦着说不出完整的话来。几个小二也好不到哪里去，一个个面色如土，腿都在打颤。
　　在一阵问话之后，一个小二突然说道：“我想起来了，今天在那一桌坐过的客人里，有一个人专门打开过窗子。
　　今天太阳有点大，那些客人都不愿意开窗，只有那个客人开了一会儿窗，所以，我记得他，但他也没开多久就关了。”
　　闫望川连忙问道：“时间记得吗？”
　　小二连忙说道：“记得，是最后一桌，因为他走之后就出事了，就没有客人了。不过，出事是在他走之后才出的事儿。”
　　林有容与顾观棋对视了一眼，基本就确认了那个人就是凶手。
　　闫望川连忙追问：“那人长什么样？你可还记得？”
　　“大概，记得一点，他长着大胡子……”
　　店小二努力回忆，结结巴巴地描述了一番。
　　闫望川当即命人叫来六扇门的专用画师，按照店小二的描述，画出了一张画像。
　　那画像上的人，满脸大胡子，看不太清五官，眼角还有一道疤痕。
　　画出来之后，店小二便连忙说就是此人。
　　顾观棋和林有容都看了看，没有印象。
　　林有容说道：“闫同知，请将此画像多画一些，我让林家也帮忙通缉。”
　　“别忙。”
　　闫望川拿着画像端详了一会儿，说道：“这画像有问题。”
　　林有容问道：“什么问题？”
　　闫望川说道：“我们六扇门会专门培训人脸记忆、人脸构造认知，这个画像上的人，脸型和眼睛都不太对，”说着，他将画像放到桌上，对画师说道：“你把此人的大胡子和眼角的疤痕去掉，还有鼻尖翘一点！”
　　随即，
　　画师又重新画了一幅出来，与之前那一张画像的人完全不一样了，第一张画像看上去十分豪迈粗犷，而第二张却是个比较清秀的文雅中年男人。
　　林有容走近打量了一下，突然说道：“我认得这个人。”
　　“谁？”闫望川连忙问道。
　　“赵子奇。”林有容一字一顿，“江湖人称六指名医，你们不是天平郡的人，可能没听说过他的名头，他的医术在咱们天平郡可是一顶一的，在江湖中非常有名，怎么说，有点类似于你们毒仙人在你们青阳郡的威望！”
　　这时，一个天平郡六扇门的捕快说道：“赵子奇是东园巷保和堂的东家，我去年还在他那里去买过药！”
　　林有容点了点头，道：“正是此人。赵子奇在天平郡行医二十余年，医术极高，名声很大，我林家与他多有来往，他前段时间还去给我奶奶看过病。不过，倒是不曾听闻他还深谙毒道。”
　　闫望川招手叫上几个捕快，说道：“事不宜迟，我们现在就去抓人。”
　　林有容和顾观棋也跟着一起前去。
　　……
　　赵子奇的保和堂医馆就是开在他自己家的，位于城西一处名为东园巷的地方，是一处三进的院落，青砖灰瓦，院墙上爬满了藤萝，看起来很是雅致。
　　然而，当一行人赶到时，院门紧闭。
　　闫望川为了不打草惊蛇，直接翻墙进去。
　　然后，快速控制了宅里的门房，却得知赵子奇已经在半柱香之前离开了。
　　随后，
　　闫望川快速带人搜查宅子，另外几个丫鬟婆子也都说赵子奇离开了，而一众捕快搜索房间也没有任何收获。
　　“这是碰巧出门，还是察觉到风声跑了？”林有容低声问道。
　　闫望川眉头一皱，道：“我推测，恐怕是他有安排了眼线在酒馆附近盯着，看到我们往这边方向来，就用了飞鸽传书之类的手段，让赵子奇提前收到了消息！”
　　林有容沉声道：“那现在怎么做？”
　　闫望川说道：“我留点人手在外面守着，然后立马通知六扇门暗地里封锁城门口，不让赵子奇出城。如果他长时间都不回来，那就可以确定是他有所警觉跑了，那就发海捕文书，全城通缉！林家是天平郡江湖之首，可以发动三教九流帮忙寻找，只要他在城中就必然无处遁形！”
　　“好。”林有容点头道：“就按闫同知说的做！”
　　随即，
　　闫望川又望向顾观棋，拱手道：“若是有了收获，恐怕得请你帮忙，此人是毒道高手，这天平郡六扇门没有这方面的高手，而我身边只有一个毒仙人是此中高手，他现在又不在此处。”
　　“没问题。”顾观棋点头应下。
　　当即，闫望川就留下四个捕快在东园巷蹲守，而他则快速赶去六扇门。
　　顾观棋与林有容则往锦绣医舍返回。
　　两人一边走着，
　　顾观棋说道：“我那里还有一些比百草丹效果更好的解毒丹药，另外还有一些行走江湖保命的丹药，我一会儿给你拿一些，你注意随身携带。赵子奇和那个黑袍人，他们这是在刻意针对你们林家，你最近也莫要单独出行！”
　　林有容偏头看着顾观棋，点头道：“你放心，我心里有数的。”
　　“嗯。”顾观棋点头，道：“如果有发现什么不对劲，就来找我，我没其他事情，一直都在锦绣医舍。”
　　“好，都听你的。”
　　两人一边说着，一边离开。
　　很快，转过一条巷口，拐入一条相对僻静的小巷。
　　就在这时，顾观棋的目光忽然一凝。
　　巷子深处，一个身影正鬼鬼祟祟地走着，脚步匆匆，不时回头张望，像是在躲避什么。
　　那人穿着一身墨绿色的锦袍，面容白皙。
　　林有容顺着顾观棋的目光望去，顿时瞳孔一缩。
　　“二叔？他怎么会在这里？”
　　那道身影，赫然便是林家二爷林远湖。
　　此刻，林远湖正沿着巷子的阴影处快步走着，丝毫没有注意到身后有人。他走得很急，不时回头看一眼，神色间带着几分紧张。

🍎 第七十六章 ：捉拿赵子奇
　　顾观棋与林有容当即就跟上林远湖，远远跟着，两人都是武道高手，跟踪一个没有内力的自然是轻轻松松。
　　很快，
　　就看到林远湖跑到了一个小院外，竟然翻墙爬了进去。
　　顾观棋与林有容对视一眼，两人心照不宣，当即施展轻功跃上西厢房的屋顶，伏在屋脊侧面偷看。
　　院子里。
　　林远湖左看右看，最后将目光定格在了墙角，然后快速走过去，捡起了一根木棒，握在手中掂了掂，气冲冲地走到正房门口，一脚踹开了房门。
　　“砰——”
　　房门猛地弹开，撞在墙上，发出一声闷响，他快速冲了进去。
　　“林远湖？你疯了？”
　　屋里传来一个女人的声音，带着几分惊怒。
　　“你才是疯了，人呢，人在哪里？”
　　随即屋里便传来一阵争吵声，声音越来越高，越来越尖锐。但由于距离较远，且对方刻意压低了声音，顾观棋和林有容听不太清具体内容，只隐约听到“你背着我”“不要脸”之类的字眼。
　　片刻之后，争执声戛然而止。
　　传出林远湖的惨叫声。
　　林有容担心林远湖出事，准备进去，便看到林远湖正被一个女人打出了房间。
　　而那女人正是林有容的二婶，刘素。
　　林远湖站在院子里，压低声音，骂道：“刘素，你个泼妇，你偷男人，你还敢打我！”
　　“我打你怎么了！”
　　刘素将木棒往林远湖面前一丢，“当啷”一声落在地上。
　　“来呀，林远湖，你要是是个男人，你就来打死我！”刘素的声音不大，却字字清晰，带着一股刻薄的嘲讽，“你是男人吗？你是吗？”
　　林远湖气得脸色通红，嘴唇哆嗦着，却一个字也说不出来。
　　刘素往前走了一步，居高临下地看着他，嘴角的嘲讽之意更浓了：“打呀，怎么不动了？你不是挺能的吗？踹门，提棒子，架势摆得挺足，怎么到了真动手的时候，就软了？你硬得起来吗？要不要我把奸夫叫到你面前，刺激刺激你！”
　　林远湖的拳头攥得咯咯作响，额头上青筋暴起，嘴唇哆嗦了半晌，终于挤出一句话：“你……你这个……你……贱人，你不要脸！”
　　刘素闻言，非但不恼，反而笑了起来，指着林远湖说道：“你看你，连骂我你都不敢大声骂，都怕别人听见，哪个男人像你这么窝囊啊！”
　　“你……你不守妇道，你……”
　　刘素冷笑道：“我倒是想守妇道，可你有那个能力吗？林远湖，我是一个正常女人，我有需求的。”
　　她走向林远湖，说道：“我有男人，可我的男人能看不能碰，我解不了渴的，你知不知道我都快憋疯了，你知道我多难受吗？我时时刻刻都在想男人！”
　　“你无耻！”
　　“我是无耻，可这不都是拜你所赐吗？”刘素走到林远湖面前，说道：“我二十岁嫁给你，到现在二十五年了，我当年多漂亮啊，可我嫁给你了，连女人都做不了，是你对不起我！”
　　林远湖看着刘素，不断的后退，到了后面，整个人就像是被抽干了灵魂一样，低声道：“刘素，过去的事情我不提了，你等等我行不行。我已经找到办法了，真的，我不骗你，很快我就能人道了，你相信我！”
　　刘素冷笑一声，眼神里满是厌烦：“滚！”
　　林远湖深吸了一口气，看着刘素好一会儿，转身就走了。
　　刘素站在院子里看着林远湖离开，吐了一口口水，骂道：“恶心！”
　　随即，她转身进了屋。
　　院子里重归寂静。
　　屋顶上，顾观棋与林有容对视一眼，顾观棋低声道：“嗯……要不要再看看？”
　　林有容翻了个白眼，拉着顾观棋就从屋顶掠下，无声无息地落在外面的巷子里。
　　林有容叹了口气，道：“看来，你那天说的是真的，我二叔他真的……不能人道，二婶她……唉！”
　　顾观棋叹了口气，道：“这种情况，其实他们两人都挺受折磨的！”
　　林有容下意识看了顾观棋下身一眼，脸颊瞬间一红，随即，连忙扭头，大步离开。
　　……
　　第二日，天刚蒙蒙亮。
　　顾观棋刚在客栈大堂里坐下，早饭还没吃几口，便见闫望川大步流星地从门外走了进来。
　　“闫同知？”顾观棋放下筷子，有些诧异，“您这一大早的，亲自跑来，是有啥要紧事吗？”
　　闫望川翻了个白眼，说道：“平时开玩笑喊两句同知就算了，你这调侃还调侃上瘾了？年纪轻轻的也不知道尊重老人家，难怪毒仙人总说你没礼貌！”
　　顾观棋微微笑了笑，拱手道：“得得得，以后我叫您闫老，这总尊重老人家了吧？”
　　“这还差不多，”闫望川在他对面坐下，也不客气，端起桌上的茶壶给自己倒了一杯茶，一饮而尽，这才开口：“找到赵子奇了。”
　　顾观棋诧异道：“这么快？”
　　闫望川翻了个白眼，说道：“在你眼里，六扇门是得多废物啊，都已经锁定目标了，一晚上才找到，这还快？”
　　顾观棋嘿嘿一笑，道：“那您老人家不去抓人，跑来我这干嘛？”
　　闫望川放下茶杯，神色凝重，道：“来请你帮忙，那家伙躲进了金沙街，那地方是天平城最繁华的地段，到处都是赌坊、青楼、酒楼茶肆，三教九流，鱼龙混杂，总体来说就是人非常多。
　　而那赵子奇是毒道高手，这种人最难缠的从来不是他的武功，而是他那一手防不胜防的毒。金沙街那种地方，人多眼杂，万一打草惊蛇，他狗急跳墙之下无差别下毒，死伤可就难以估量了。”
　　闫望川顿了顿，看着顾观棋，说道：“毒仙人又不在这儿，只有找你帮忙了，如果他下了毒，就得你紧急控制状况！”
　　“没问题。”顾观棋闻言，直接站起身来，将秋水剑挂在腰间，拱手道：“那现在就走吗？”
　　闫望川点了点头，拱手道：“那就有劳了！”
　　刚走了两步，顾观棋突然回头对店小二说道：“小二哥，如果一会儿有人来找我，就劳烦你说一声，说我跟闫同知离开了，很快就会回来。”
　　“好的，顾公子。”店小二连忙应下。
　　闫望川咧嘴一笑，说道：“哟，这是怕林家那位大小姐担心？”
　　顾观棋微微笑了笑。
　　闫望川“啧啧”两声，说道：“我说你这小伙子，果然是个多情种，走到哪都会勾搭姑娘，你这是仗着你模样好看，武功高，无法无天了是吧，小心情债欠多了不好还哟！”
　　顾观棋撇了撇嘴，道：“您老人家这话可就有失偏颇了啊，我就是正常相亲，我可是踏踏实实的想要成亲，我可没有胡来！”
　　闫望川想了想，说道：“好像也是，我们六扇门的薛茯苓，嗯，你俩当时也挺好，但是，没有缘分，那丫头回药王谷治病了。毒仙人给你介绍过言四海的女儿，但言四海又搞出那一档子事儿。
　　方家那丫头，你俩也有点苗头，但是，方世阳那家伙给女儿谋了个前程，那丫头身上背负了肖家灭门的因果，不去撼岳门都对不起肖家那些人。好像，都是有缘无分啊！”
　　顾观棋点头道：“可不是嘛！”
　　闫望川问道：“那这次没问题了吧？我昨日看那林家大小姐恨不得整个人都贴在你身上，定是对你非常满意的。”
　　顾观棋想了想，说道：“应该是没啥问题吧？但缘分这种东西，谁也说不准。”
　　闫望川轻笑道：“要是这个再出纰漏，我都怀疑你是不是命里带点啥了，那我高低得带你去算算命了，我正好认识一个相师，批命是一顶一的！”
　　顾观棋：“……”
　　……
　　没多久，闫望川就带着顾观棋到了金沙街，几个换了便装的六扇门高手等候多时。
　　街道上，人声渐沸，车马喧嚣。
　　入目所及，街道两旁酒楼茶肆林立，红灯笼一串串从檐角垂下来，随风轻轻摇晃。胭脂水粉的香气、酒肉的醇香、赌坊里此起彼伏的吆喝声，混杂在一起，扑面而来。
　　闫望川放慢脚步，压低声音道：“前面那条巷子拐进去，便是赵子奇藏身的那座青楼，我的人一直盯着的。”
　　顾观棋微微点头，目光扫过四周。
　　街上人来人往，摩肩接踵，各色人等混杂其中。
　　闫望川朝身后几个捕快使了个眼色，几人便散开了去，混入人群之中，不着痕迹地向那座青楼靠近。
　　闫望川与顾观棋并肩而行，步伐不紧不慢。
　　不多时，两人便到了那座青楼门口。
　　门口站着几个浓妆艳抹的女子，手持团扇，笑吟吟地招揽着过往的客人。
　　闫望川目不斜视，大步跨过门槛。
　　顾观棋跟在他身后，踏入楼中。
　　大堂里丝竹之声不绝于耳。几张圆桌旁坐满了客人，觥筹交错，笑语喧阗。正中央是一座高台，台上几个舞女正随着乐声翩翩起舞，裙裾飞扬，引得台下阵阵喝彩。
　　闫望川给顾观棋使了个眼色。
　　顾观棋望去，那里坐着一个中年男子。
　　那人穿着一身灰色长袍，面容清瘦，颌下蓄着一缕长须，正搂着一个浓妆紫衣女子，一边喝酒一边看着台上的舞蹈，神色闲适，看不出半分异样。
　　正是赵子奇。
　　闫望川朝散在人群中的几个捕快使了个眼色。
　　众人悄无声息地向赵子奇围了过去。
　　然而，就在他们离赵子奇尚有七八步距离时，赵子奇忽然将手中的酒杯往桌上一顿——
　　“砰！”
　　一声脆响。
　　“呛啷啷——”
　　同一时间，一阵刀剑出鞘的声音响起。
　　原本散坐在大堂各处的十来个客人，竟在同一瞬间站起身来，从桌下、从椅侧、从袖中抽出明晃晃的兵刃，三五成群地扑向最近的普通百姓。
　　“啊——”
　　尖叫声、哭喊声、桌椅翻倒声、碗碟碎裂声，瞬间混成一片。
　　那些青楼女子和客人们一个个吓得面如土色，抱头鼠窜。可那些持刃之人动作极快，转眼间便抓住了十几个人质，刀刃架在脖子上，将大门堵住。
　　而赵子奇也在那一刻，将他怀里那个紫衣女子推到面前挡着，同一时间，又从旁边抓来一个女子，将两人点了穴道挡在前面，然后大喊：“顾观棋，你把暗器给我收起来，这座青楼里，一共一百多号人，全都被我下了毒，你若是敢杀我，他们全都得给我陪葬！”
　　“呃……”
　　顾观棋见赵子奇蹲在那两女人背后连头都不敢冒，一时间有些无语。
　　他知道自己的剑法在如今江湖上很有名气，但不知道自己的暗器手法竟然也如此有威慑力了。
　　不过，
　　他刚刚的确是有准备动弹指神通的。
　　此时，闫望川抬起手，示意身后的捕快们不要轻举妄动。
　　“赵子奇，”他的声音不高不低，沉稳有力，“你已经跑不了了。老实受降，本官可以酌情为你争取宽大处理。”
　　赵子奇发出一声轻笑，说道：“闫望川，我知道你，青阳郡六扇门千户，如今这段时间很活跃，不出所料，你怕是要升官了，在这里我先恭喜你。
　　不过，我不是不信你，你闫望川的名声我还是信得过，你说会为我争取宽大处理，我是信的。但是，我自己做过什么事情我清楚，只要入了六扇门就只有死路一条，所以，您就别想着劝我了！”
　　闫望川瞳孔微缩，立马明白这赵子奇身上的案子不止是给林家的人下毒这一桩。
　　当然，他也已经猜到了的，
　　毕竟，正常人不可能养着这么多亡命徒手下人。
　　当即，他便问道：“那你说吧，你挟持这么多人质要做什么？”
　　赵子奇说道：“当然是为了活命，昨日事情暴露，我就知道我躲不了多久，迟早会被你们找到，所以，我也没想逃，我在这里已经等你挺久了，就等你来了跟你谈判。”
　　“你要什么？”闫望川问道。赵子奇说道：“第一，立刻准备一艘船，我要走水路离开天平城。别给我打马虎眼，船有没有问题，我一眼就能看得出来。
　　第二，我会抓点人质跟我们一起，到了安全的地方，我就会把人放了。
　　第三，你们不能追踪我，否则，一旦我发现，我就杀人，反正现在是必死之局，能够多拉点人跟我陪葬，也挺好的。
　　只要我活着离开，解毒的方法我会告诉那些人质，否则，这青楼里一百多人就都得死，我的毒，我很清楚，这些人还有最多一个时辰就会毒发，一旦毒发，就算是我，将也没办法解了。闫望川，这三个条件，能不能答应？”
　　闫望川沉默了片刻，缓缓点头：“好，我可以答应你。但你不能杀人。”
　　赵子奇哈哈一笑：“你放心，我要的是活命。闫望川，我俩现在其实目的不冲突，你在升官的关键时期，如果你破案导致死的人多了，对你影响很大，我也不想杀人，毕竟，杀多了人我也活不了！”
　　闫望川当即转头，朝身后一个捕快吩咐道：“去准备船，要快。”
　　那捕快抱拳领命，转身快步离去。
　　大堂里陷入了短暂的寂静。
　　而这时候，
　　闫望川望向顾观棋。
　　顾观棋正在给一个青楼里的人把脉，然后又查看了一下那人的舌苔、瞳孔等等。
　　“顾观棋，”赵子奇轻笑道：“我知道林家那些人的毒是你解的，你的医术非常高明，但今天这毒乃是我的得意之作，没人解得开。
　　你不用白费心思了，若是我这毒好解，我也不敢把它当成我的倚仗了，敢这么光明正大的拿来要挟闫大人了！”
　　闫望川与顾观棋对视了一眼。
　　顾观棋微微摇了摇头，道：“这毒很诡谲，一时半会儿很难看出来路……”
　　闫望川叹了口气，满是无奈。
　　然而，
　　就在这时候，
　　闫望川突然看到顾观棋眉头一挑。
　　下一刻，顾观棋动了。
　　他的双手几乎在同一瞬间抬起，十指连弹。
　　“嗖嗖嗖嗖——”
　　密密麻麻的钢珠自他指尖激射而出，破空声尖锐刺耳，却快得连残影都几乎看不见。
　　弹指神通。
　　十余枚钢珠如同长了眼睛一般，在空中划出十余道痕迹，从人群缝隙间穿过，精准地避开人质，射向那些挟持者的要害。
　　“噗噗噗——”
　　几乎在同一瞬间，赵子奇那些持刃挟持人质的手下纷纷被射中，眉心、咽喉、太阳穴，尽是一击毙命。
　　一时间，鲜血飞溅。
　　十几个人甚至来不及发出一声惨叫，身子便已僵住，手中兵刃当啷落地，整个人软软地向下瘫倒，压在人质身上，溅起一片血雾。
　　同一瞬间，顾观棋身形拔地而起。
　　金雁功。
　　他整个人便如大雁般凌空而起，飘在空中时，便看到了躲在人质后面蹲着的赵子奇。
　　当即，人在空中，钢珠连弹。
　　两枚钢珠一前一后，破空而去。
　　赵子奇瞳孔骤缩，下意识想要躲闪，可那两枚钢珠来得实在太快。他甚至连偏头的动作都来不及做出——
　　“噗！噗——”
　　两声闷响几乎同时响起。
　　第一枚钢珠精准地射穿了他的右手腕，第二枚紧随其后，射穿了左手腕。
　　鲜血飞溅。
　　赵子奇惨叫一声，双手瞬间失去了力气。
　　几乎在同一瞬间，闫望川也动了。
　　他的身形如鬼魅般掠出，快速将被赵子奇抓来当人质的两个女人拉开，同时给那两个女人解了穴道。
　　那俩女子一个发出惊慌尖叫，另一个紫衣女子更是慌乱地跑入混乱人群中。
　　而闫望川则是同时左手探出，五指如铁钳，一把扣住了赵子奇的咽喉。
　　“别动。”
　　闫望川的声音不大，却像一盆冷水浇在赵子奇头上。
　　赵子奇浑身一僵，再也不敢动弹。
　　从顾观棋出手到赵子奇被制，前后不过两息。
　　大堂里一片死寂。
　　那些被挟持的人质呆呆地站在原地，有的还没反应过来发生了什么，有的浑身发抖，有的腿一软直接瘫坐在地。
　　躲在角落里的百姓们面面相觑，哭声、喊声、惊叫声渐渐平息下来，只剩下粗重的喘息声和偶尔的抽泣声。
　　顾观棋从空中落下。
　　赵子奇双手手腕血流如注，脸色惨白如纸，额头上冷汗涔涔而下。他抬起头，死死盯着顾观棋，嘴唇哆嗦着，声音沙哑而颤抖：“顾观棋……你……你就真的不怕……那一百多号人质……全都被毒死吗？”
　　顾观棋低头看着他，语气平淡：“你下的毒是以七种毒物相互纠缠而成，分别是寒藤、九叶断肠蕈、绵心花、焚炎芝、腐筋草、锁心花、寒枯根。只需要以银针刺关元、气海、足三里三穴，渡入内力逼出毒气，便可暂解其毒，然后对症下药，最多三天就可全部清除。”
　　你这毒，难就难在无法确定到底是哪几种毒纠缠在一起，一旦确定了是哪些毒，解起来就很轻松。”
　　赵子奇面如死灰，道：“厉害，想不到你医术竟然如此高明，此毒名为缠丝七绝散，乃是我多年心血，用了很多种办法，花费了很多时间才成功将七种毒药混在一起，将毒性中和，还沾沾自喜，认为天下无人能看破其中玄奥，没想到……”
　　此时，闫望川看着赵子奇，眉头越皱越紧。
　　赵子奇双手被铁链锁住，垂着头说话，面如死灰，似乎已经认命了。可闫望川看着那张脸，总觉得哪里不太对劲。
　　他当即伸出手，在赵子奇的下颌处摸索了片刻。
　　然后，他用力一拉，
　　“嘶啦——”
　　一张人皮面具被撕了下来。
　　面具之下，露出一张完全不同的脸。

🍎 第七十七章 ：摘星手岳啸天
　　“这不是赵子奇！”闫望川脸色一沉。
　　顾观棋瞳孔一缩，他也没想到竟然还有这一茬儿，不由得感慨这些老江湖手段是真的多。
　　闫望川猛地转过身，目光如鹰隼般扫过四周。
　　他的大脑飞速转动，突然喊道：“刚刚那个穿紫色衣服的女人呢？就是被赵子奇搂在怀里，后面被挟持做人质的那个？”
　　一众捕快立马环顾四周。
　　那女人已经不在这里了。
　　一个捕快大喊道：“刚刚那女人脱困，就跑到了人群里，当时现场混乱，我记得那女人好像是挤到门口跑出去了！”
　　闫望川一拍额头道：“就是那个女人，如果赵子奇要伪装，她最容易骗过所有人，快，追上她，别让她跑了！”
　　当即，众人立马追了出去。
　　街上人很多，黑压压的一片，人头攒动。
　　那紫衣女子在人群中快速穿梭，已经到了人群中央。
　　紫衣女子似乎有所察觉，猛然回过头，冲着顾观棋和闫望川冷笑了一下，然后反手撕下了脸上的人皮面具。
　　赫然便是赵子奇。
　　而同一时间，赵子奇突然顺手从人群里抓来一个小孩儿，没有任何多余的动作，但小孩却瞬间昏迷在他怀里，成了一个挡箭牌。
　　他轻轻挥了挥手，顿时周围就好几个行人昏倒，引起一片恐慌，他则混入人群里，伸手指向闫望川几人。
　　威胁的意思很明显。
　　那几个捕快脚步一顿，面色凝重，不敢再往前，都望向闫望川。
　　顾观棋也望向闫望川。
　　闫望川声音压得很低：“此处人多，让他跑也好。我在这一带到处都安插了眼线，他跑不掉的。”
　　顾观棋微微点头，他对闫望川的能力还是很有信心的。
　　而此时，
　　赵子奇混在慌乱人群之中，已经走了很远，准备往一座非常热闹的商铺里躲进去。
　　就在这时，
　　人潮涌动之中，一个中年男人也很巧合地与赵子奇走向了同一家商铺，那人看起来四十岁左右，身材挺拔，穿着一身青灰色的长袍，腰间悬着一柄长剑。
　　他的面容清隽，颌下三缕长须，眉宇间带着一股超然出尘的气质。他走路的姿态很从容，几乎是与赵子奇同一时间走到了商铺门口。
　　赵子奇下意识看了过去，
　　两人四目相对。
　　青衣剑客突然出手，他的身形快得几乎看不清，只觉一道青灰色的影子在眼前一闪，下一刻，他已经到了赵子奇面前。
　　一掌拍出。
　　那一掌奇快且凌厉，精准地击在赵子奇的肩头。
　　“砰——”
　　赵子奇只觉一股排山倒海般的巨力涌来，整个人踉跄后退，脚下不稳，险些栽倒。
　　同一瞬间，那青衣剑客以掌变爪，已经收回，五指如钩，轻轻地、却不失力道地将那孩子从赵子奇怀中抢了过来。
　　动作行云流水，一气呵成。
　　赵子奇根本没来得及反应，就看到孩子已经到别人手里，他快速稳住身形，右手一翻，便准备挥洒毒粉。
　　然而，青衣剑客却在那一瞬间，一手抱着孩子，另一只手先将长剑抛起，随即握住剑柄，单手拔剑，瞬间出鞘。
　　剑光如匹练，在阳光下划出一道清冷的弧线。
　　剑尖直指赵子奇的咽喉，瞬间抵进。
　　“岳啸天，留活口！”
　　就在这一瞬间，闫望川大喝一声，身形如风，朝这边疾掠而来。
　　那青衣剑客的剑尖已经刺破了赵子奇喉咙的皮。
　　却在那一瞬间，剑锋瞬间凝滞，纹丝不动。
　　这一剑的收放之间，精准得让跟在闫望川身后追来的顾观棋都忍不住惊叹！
　　这等对剑的掌控力，简直强得离谱！
　　……
　　闫望川几个起落便掠至近前，见岳啸天的剑尖稳稳停住，没有杀死赵子奇，不由得大松了一口气。
　　“岳兄弟好剑法！”
　　闫望川赞了一句，手上却没闲着，五指如铁钳般扣住赵子奇的肩井穴，内力一吐，赵子奇便浑身一僵，动弹不得。紧接着，闫望川又连点了他身上几处大穴，将他的内力尽数封住，这才彻底放下心来。
　　这时，顾观棋也赶了过来。
　　“顾观棋，你来得正好。”闫望川连忙说道，“你是行家，你来查一查这家伙身上，看看还有没有藏着什么毒药，对付这种用毒高手，不搜干净了，可放不了心。”
　　顾观棋点了点头，走上前去，蹲下身子，手指在赵子奇衣襟、袖口、腰带、靴筒等处细细摸索。
　　他的手法极快极准。
　　片刻之间，便从赵子奇身上搜出了一堆零零碎碎的东西，各种瓷瓶、毒粉、毒针之类的。
　　有两个捕快从店铺里借了托盘出来，将那些东西装上。
　　顾观棋又搜了第二遍，确定搜干净了，说道：“可以了，他能藏毒的地方都查了，自尽都没机会了。”
　　闫望川点了点头，松了口气，将赵子奇交给随后赶来的几个捕快，让他们押走，随后，转过身来，面向那青衣剑客，抱拳笑道：“岳兄弟，许久不见，风采更胜往昔啊！”
　　那青衣剑客将怀中的孩子交给一旁的一个捕快，又将长剑归入鞘中，拱手还礼，声音清朗如玉石相击：“闫老哥，咱们俩是有许久未曾相见了。方才见你们在追捕此人，此人挟持孩童，手段歹毒，岳某便出手了，差点坏了你们的事，实在抱歉。”
　　“这是哪里话！”闫望川连连摆手，笑呵呵地说道，“亏得岳兄弟你出手相助，我多谢还来不及呢，若不是你出手，指不定这贼子就跑了！”
　　青衣剑客笑道：“若是别人说这话我信，但闫老哥你说这话，我就不信了，以你的作风，暗中必然安排了人追踪，肯定是担心这贼子乱杀人，才放任他离去。”
　　闫望川也没争论这个话题，而是对顾观棋说道：“来，顾观棋，我给你介绍一下，”他伸手介绍青衣剑客，说道：“这位，便是我们青州武林大名鼎鼎的摘星手岳啸天岳大侠，你听说过吧？”
　　顾观棋当然听说过岳啸天的大名。
　　此人乃是青州八大豪杰之一，同时也几乎是公认的八大豪杰里武功最高的，乃是青州七大宗师之下的第一人，一手变幻莫测的擒拿手功夫，擒过许多的江洋大盗。
　　顾观棋对他的武功有了一定认知，毕竟，刚刚见到岳啸天出剑，剑尖都已经刺入皮肉，却还能及时收住，仅凭这一点就足以证明此人的剑法乃是顶尖。而偏偏拥有如此剑术的岳啸天成名手段却是擒拿手，那可想而知，他的擒拿手功夫有多高！
　　当即，顾观棋便向岳啸天拱手道：“岳大侠，久仰大名！”
　　随即，
　　闫望川又向岳啸天介绍顾观棋，说道：“岳兄弟，这位便是如今名动江湖的顾观棋，麒麟榜第十，岳兄弟想必也听过他的名头。”
　　岳啸天闻言，目光落在顾观棋身上，眼中满是欣喜与欣赏，拱手道：“何止是听过，简直是如雷贯耳，如今在咱们青州江湖，没听过顾观棋顾大侠的人怕是没几个！”
　　顾观棋连忙道：“岳大侠过奖，我这点虚名在堂堂摘星手面前可不值一提！”
　　闫望川问道：“岳兄弟怎么在此地？”
　　岳啸天说道：“我受青山郡周金元周兄之邀，以媒人的身份到林家下聘。周、林两家联姻之事，闫老哥听说没？”
　　闫望川点了点头，道：“略有耳闻。周家大少爷周知遥与林家二房小姐林有凤定亲。”
　　岳啸天颔首道：“正是，因为这事儿，是周兄自己跟林家谈的，中间没有媒人，但是，下聘这些事情，按照礼节是必须要有媒人的，正好我与林家也颇有往来，周兄便请我当这个媒人。不过，我这来得早了点，还有几天才去林家，天天住客栈也无聊，闲来无事，便想着来金沙耍两把牌九，没想到就碰上了这事。”
　　闫望川拱手道：“多谢岳兄弟出手相助，嗯，我这边先去办案子，你现在住哪里？等我这事情办完了，就来找你喝酒！”
　　“那感情好，”岳啸天连忙说道：“我住在长宁街的永安客栈，闫老哥，说来可就一定得来啊！”
　　“那一定，我就先走了！”闫望川说道。
　　“好，慢走，我去推牌九了！”岳啸天微微一笑，突然又望向顾观棋，喊道：“顾大侠等一下。”
　　顾观棋拱手道：“岳大侠有何指教？”
　　岳啸天咧嘴一笑，道：“听闻顾大侠剑法通玄，岳某痴迷武道数十载，不知顾大侠可否抽时间与岳某切磋一番，交流武学心得？”
　　顾观棋连忙道：“岳大侠，交流武学心得可以，但是，切磋就算了，在下虽然学了点武功，但并不喜争斗，哪怕是切磋，也兴致不高！”
　　“交流也行，交流也行！”岳啸天说道：“我这人最喜欢就是跟高手交流武道，嗯，顾大侠如今住在何处？等你有空了，我来拜访！”
　　顾观棋说道：“我白天一般都在翠竹巷的锦绣医舍里。”
　　“好好好，我到时候来找你，嗯，你们先去忙，我就不打扰你们了，告辞！”
　　说罢，岳啸天便拱手向着一处赌坊走去。
　　闫望川笑呵呵的说道：“你得被这家伙烦一段时间了。”
　　“为什么这么说？”顾观棋疑惑道。
　　闫望川说道：“岳啸天的武道境界很高，但是，距离宗师又差一线，他已经卡在瓶颈很多年了，到处去拜访高手，交流武学，就是想找个契机突破。
　　而如今青州江湖上，宗师高手对他帮助不大，而与他同层次的高手都被他拜访完了，如今出了一个你，对他来说一个全新的陌生高手，能够对他武道的启发就非常大了。
　　除此之外，如今江湖上都在讨论你俩到底谁才是真的宗师之下第一人，而岳啸天此人争强好胜之心又非常重，即便只是交流武学，他肯定也会跟你好好掰扯！”
　　顾观棋微微笑道：“无妨。”
　　闫望川点了点头，说道：“那边青楼那些人解毒的事情就得劳烦你了，我现在去审讯那赵子奇。”
　　“好。”
　　当即，
　　两人就分开，顾观棋往青楼赶去，而闫望川则往六扇门赶去。
　　……
　　青楼中毒的人很多，
　　好在六扇门派了一些大夫来协助顾观棋。
　　顾观棋将解法教给了那些大夫，然后一同解毒，倒是在半个时辰内，把所有中毒的人的毒性都给控制了，接下来就是吃药了，这就不是一天半天的事情了，至少也得吃上两三天。
　　当然，后续的事情也与顾观棋没有关系了。
　　他在事情办完之后，便去了锦绣医舍。
　　就在他回到锦绣医舍大概一个时辰后，
　　林有容来了。
　　但这时候，顾观棋正在炼丹。
　　林有容站在门口没有打扰顾观棋，一直站了差不多半个时辰，顾观棋炼丹结束，她才走进炼丹房，伸出手轻轻替顾观棋擦拭额头的汗水，说道：“辛苦了，观棋。”
　　“做喜欢的事情，乐在其中，并不觉得累！”
　　顾观棋笑了笑，将成型的丹药取出来放进托盘里，然后对林有容说道：“赵子奇已经落网了，你收到六扇门的通知没？”
　　林有容微微颔首，道：“我刚从六扇门回来，那赵子奇已经招供了，他是天魔教的人。”
　　顾观棋微微一愣，道：“天魔教？”
　　“对，”林有容说道：“根据赵子奇所说，天魔教在青州一直都是一明一暗两个分舵，明面上的分舵是林中郡的天枢分舵，而实际上还有一个分舵就是他率领天枢暗舵。
　　只不过，他已经在天平郡潜伏十几年了，天魔教一直没有启用过他。一直到一个多月前，有一个天魔教总部的护法找到了他，将他启用了。
　　然后就是让他帮忙对付我们林家，首先是在酉阳县那边对我出手，然后就是这两天的事情，至于对方要做什么，他也不知道，他只知道那人代号黑袍，每次见面也不以真面目示人，所以，赵子奇也不知道对方长什么样。”
　　“这……”
　　顾观棋轻笑道：“这好像什么有用的信息都没有。”
　　林有容叹了口气，说道：“也不能这么说，其实还是可以分析出一点信息的，比如对方能够精准知道我与林有辉等人的行踪，就说明此人很有可能就是林家内部的人，而且，对方能够创造出针对大劫指的武功，那就说明是看过大劫指全本秘籍的人，有这两点，范围就已经很小了。”
　　“那，有什么计划吗？”顾观棋问道。
　　“闫同知准备引蛇出洞，只是，也不知道能不能有效果！”林有容说道。
　　顾观棋说道：“就怕对方见赵子奇被抓，就躲起来不再出动就很难找了！”

🍎 第七十八章 ：凌波微步与锦绣山庄
　　顾观棋一语成谶。
　　一连数日，那位暗中的“黑袍”没有了动作，也不知道是因为赵子奇被抓，他出手没把握，还是猜到了闫望川会用引蛇出洞的计策。
　　几日来，林家再无人遭遇不测。
　　顾观棋再一次恢复平淡生活，每天都在锦绣医舍里制药炼丹。不过，比之前多了一件事情，那就是摘星手岳啸天每天都会跑来找他论武，有时候一交流就是几个时辰。
　　顾观棋的收获不小，从岳啸天那里了解到了不少近战技巧和应对方法。
　　两人也混得熟络了起来。
　　而时间一晃而过，
　　林有凤与周知遥定亲的日子很快就到了！
　　这天清晨，顾观棋早早便起了床，洗漱完毕，从包袱里取出那件林有容为他缝制的月白色长衫，穿在身上。
　　衣服极为合身，仿佛是为他量身定做的一般。面料是上好的云锦，手感顺滑，整件衣服既不过于华丽张扬，又不失雅致大方，将他整个人衬得愈发清隽出尘。
　　林有容在客栈大堂里等他。
　　当顾观棋走出来那一瞬，
　　林有容眼睛一亮，快速走过去，轻轻帮顾观棋整理了一下衣服的褶皱，低声道：“真好看！”
　　顾观棋微微一笑，道：“走吧。”
　　“嗯。”
　　林有容抬起头看向顾观棋，说道：“观棋，你真的想好了，要去吗？”
　　顾观棋疑惑道：“为什么这么问？”
　　林有容说道：“今日有凤定亲，林家宗族的长辈们基本都会来。我爷爷奶奶，我爹娘，还有各房的叔伯婶娘、堂兄堂弟……几乎全都会到。”
　　顾观棋微微点头，道：“我知道。”
　　林有容偏头看着他，目光里带着一丝紧张和一丝期待，说道：“我可能说得不是很清楚，我的意思是今天定亲宴，林家没有对外邀请宾客，来的全是我们林家的人，爷爷邀请你去，就是想趁机见见你。”
　　顾观棋微微低头，与林有容对视。
　　但林有容的眼睛却很亮，像是盛着一汪清泉，映着他的身影。
　　顾观棋沉默了片刻，微微笑了笑，轻声道：“我知道。”
　　林有容的嘴角微微翘起，那笑容很淡，伸出手挽住顾观棋的手臂，说道：“那就走吧，我待会儿带你去看看我亲手栽种的小花园！”
　　就在这时，顾观棋脑海里响起了系统的电子机械音——
　　【相亲活动完毕】
　　【奖励：《凌波微步》，已发放】
　　【是否领取奖励？】
　　……
　　顾观棋明白，
　　这是林有容的意愿里，两人已经过了相亲阶段，进入了下一个阶段了。
　　当即，顾观棋心头默念“领取”。
　　刹那间，一股玄妙的轻功奥义如潮水般涌入他的识海。周易六十四卦的卦象在他脑海中一一浮现，每一个卦象对应一种步法，步法之间相互关联，环环相扣，如同一张精密的罗网，将天地间的至理蕴含其中。
　　他仿佛看到了一个人在雪地上行走，脚印深浅不一，却暗合某种规律；又仿佛看到一个人在水面上踏步，水波不兴，身形如烟如雾。
　　那些深奥的步法、身法、轻功至理，如同烙印般深深镌刻在他的灵魂深处。不过瞬息之间，他已将凌波微步臻至圆满之境。
　　这一瞬间，
　　凌波微步臻至化境。
　　……
　　马车一路向北，穿过几条主街，拐入一条宽阔的青石大道。道路两侧种着两排银杏树，正值深秋，金黄的叶片挂满枝头。
　　大道尽头，是一座气势恢宏的庄园。
　　青砖院墙，黑瓦飞檐，院门是两扇高大的朱漆铜钉大门，门楣上方悬着一块巨大的匾额，上书“锦绣山庄”四个大字。
　　今日山庄门口格外热闹，车马络绎不绝，不断有人进进出出。虽然定亲宴并未邀请外人，但林氏宗族庞大，各房各支的人凑在一起，人也很多。
　　顾观棋与林有容并肩走进山庄大门。
　　穿过前院，绕过影壁，眼前是一个极大的院落。院中摆着数十张圆桌，铺着大红桌布，桌上摆满了瓜果点心、茶壶茶杯。宾客们三三两两地聚在一起，有的寒暄叙旧，有的低声交谈，气氛热烈祥和。
　　林有容带着顾观棋穿过院落，一路上不断有人向她打招呼，询问顾观棋，林有容一一介绍。
　　显然林家的人都是知道顾观棋与林有容的关系的，一个个都是故意跑过来与顾观棋打个招呼。
　　一路走来，起码有不下二十人来见面。
　　很快，
　　林有容就领着顾观棋进入内院。
　　刚进门，就有三个人走了过来，前面的一对中年夫妻，正是林有容的父母林远山和方玉兰，后面的则是林有容的弟弟林有才，在后面嬉皮笑脸的冲着顾观棋打招呼。
　　但今天，他没敢叫“姐夫”了。
　　林有容的父母都是那种看上去性格非常温和的人。
　　林有容走上前去，微微欠身：“爹，娘，这位是顾观棋顾公子，我朋友。”
　　顾观棋上前一步，拱手见礼：“晚辈顾观棋，见过林伯父、林伯母。”
　　林远山微微拱手还礼，笑道：“顾大侠大名，如雷贯耳，快请坐！”
　　方玉兰也面带微笑，目光在顾观棋身上打量了一番，眼里露出满意的神色，柔声道：“早听有容提起你就一直想见见，今日终于见到了，来，快坐下喝茶，别拘束，就当自己家一样！”
　　“谢谢伯父伯母！”顾观棋执礼。
　　随后，便有丫鬟端了茶上来，顾观棋接过，道了声谢，在林有容身旁坐下。
　　林远山是个性格温和的人，说话不紧不慢，与顾观棋聊了起来，都是江湖人，聊的自然也是江湖见闻。方玉兰话不多，只是偶尔插一两句，但目光始终温和地落在顾观棋身上，时不时还看一眼林有容，嘴角带着一丝若有若无的笑意。
　　陆陆续续，又有不少林家长辈借着各种由头过来看一看，人越聚越多。
　　林有容一直都是大大方方地介绍顾观棋。
　　不多时，一个管事便快步走了回来，向林远山禀报了几句。
　　林远山转过头，对顾观棋笑道：“顾贤侄，有容她爷爷听说你来了，想见见你，你看可方便否？”
　　顾观棋对于这位传说中的宗师也很是好奇。
　　青州的江湖人，鲜少有人会不知道三尊四宗这七位宗师，乃是七座屹立在青州江湖很多年的高山。
　　而林有容的爷爷林怀远，便是四宗之一的大力神指。
　　在林家，除了林有容之外，唯一能让顾观棋提起兴趣的，也就只有这位宗师了。
　　当即，
　　顾观棋起身，拱手道：“有劳伯父引路。”
　　林远山笑着摆了摆手，当先往外走去。顾观棋跟在他身后，林有容也站起身来，跟在顾观棋身旁。林有才看了看，也跟着一起走。
　　四人穿过几道月洞门，走过一条青石小径，来到后园。
　　一个白发老者正坐在一株梅树下的躺椅上。
　　他约莫八十来岁的年纪，身材清瘦，须发皆白，脸上布满了皱纹，但一双眼睛却极为清澈，没有半分浑浊。
　　此人正是大力神指林怀远。
　　林远山走上前去，微微躬身，声音不高不低：“爹，人来了。”
　　林怀远的目光落在顾观棋身上，从头到脚打量了一番，那双清澈的眼睛里渐渐浮现出一丝笑意。他抬起手，招了招，语气温和而随意：“来来来，小伙子，来陪我这老头子聊聊天。”
　　顾观棋走上前去，在林怀远面前站定，拱手行礼：“晚辈顾观棋，见过林老爷子。”
　　林怀远捋了捋颌下的白须，笑呵呵地说道：“别这么客气，坐坐坐。”
　　说着，他指了指梅树下的一张石凳。
　　顾观棋依言坐下，而林远山则是拱了拱手，说道：“爹，我去外面招呼一下客人。”
　　林怀远摆了摆手。
　　林远山又冲着顾观棋点了点头，便离开了。
　　林有容为林怀远和顾观棋倒了茶，便坐到一旁，林有才撇了撇嘴，自己给自己倒了一杯。
　　林怀远端起茶杯喝了一口，说道：“顾观棋，你这小伙子我喜欢。早些日子，听说你杀了天魔教的圣子、圣女，我还想着，你定是个张扬的性子。
　　毕竟你那么年轻，做事情又似乎毫无顾忌。只是，这些时日，你来了天平郡，才发现你这性格朴实的很，如今这般名望风头，竟然天天待在医馆制药，要换成其他人，定然是持剑江湖，享受世人的追捧了，你这心性，难得！”
　　顾观棋微微一笑，道：“老爷子，倒不是晚辈心性怎样，主要是每个人的理想追求不一样，我虽是江湖人，但我其实并不喜欢打打杀杀，更喜欢平平淡淡的过日子。”
　　“难怪年纪轻轻，能有如此修为，你这境界，已然是返璞归真了，”林怀远说道：“老朽一直是到四十八岁那年，境界突破，成为宗师之后，方才领悟到你这境界。”
　　“老爷子过誉了，”顾观棋拱了拱手，问道：“晚辈能否请教一下，什么是宗师之境？”
　　林怀远轻笑道：“以你的心境和天赋，要不了多久就能成为宗师，而且是自然而然的就成了宗师。
　　如果你非要问具体的什么是宗师，就是谁能打谁就是宗师，比如我，当年是打赢了青州声名在外的数十位顶尖高手，就被誉为了宗师。比如问剑门的那位赤焰神剑，他更简单，只打了一架就成宗师了，他在山上练剑三十几年，下山后，把以前一位老牌宗师打败了，那他自然而然就是宗师了。”
　　顾观棋微微点头，
　　这的确就是江湖对宗师最直观的定义。
　　“那能不能再具体一点呢？”林有容问道。
　　林怀远皱了皱眉道：“再具体一点，那就是对武道的理解吧，宗师都是在各自领域走出了自己的道的存在，不再局限于所学的武功，对武功有了自己的理解，就是顺势而为、顺势而行！
　　风是势，水是势，一举一动是势，天地万物的运行都是势，大概就是这么个意思。不过，不要神话宗师，宗师也是人，就是比普通武者多了个名而已，谁强谁弱，也是打了才知道！”
　　林有容若有所思。
　　顾观棋微微一笑，道：“老爷子言简意赅，受教了！”
　　“车轱辘话而已！”
　　林怀远摆了摆手，问道：“会下棋吗？”
　　“会点。”
　　“有容去把我的棋拿来。”
　　林有容当即起身，就在这时候，院外进来了一个女子，正是林有凤，她今日穿着一身红色衣裳，化了浓妆，看上去光彩照人。
　　她径直走过来，喊了一声“爷爷”，又向着顾观棋欠身执礼，然后望向林有容，说道：“姐姐，我有点话想跟你说，你能跟我过去一下吗？”
　　林有容微微一愣，犹豫了一下，点了点头，说道：“我先去给爷爷拿棋……”
　　“不用，”林怀远摆摆手，道：“你们俩姐妹有话要说就去说，我那棋，让有才这皮猴子去拿就行了。”
　　林有才连忙道：“我去我去！”
　　然后起身就往屋里跑。
　　林有容见状，便跟着林有凤离开了。
　　很快，
　　林有才就抱着一个棋盒走出来，说道：“林有凤跟我姐，关系可不太好，林有凤总是不长脑子去挑衅我姐，今天这场合，她该不会觉得她又行了，又要找我姐麻烦吧？”
　　顾观棋轻笑道：“你担心你姐呀？”
　　“不是，”林有才说道：“我是怕我姐一个没收住手给林有凤打伤了，马上要定亲了，看着多尴尬呀！”
　　“放心吧，”林怀远笑呵呵的说道：“有凤那孩子是有些天真，但不是真傻，不会分不清轻重的。”
　　林有才撇了撇嘴，道：“她还不傻？跟谁比不好，非跟我姐比，我们林家两代人，谁比得过我姐？”
　　林怀远笑了笑，说道：“姐妹间的一点打打闹闹罢了，行了，你别管了，来来来，顾观棋，咱们下棋！”
　　……
　　另一边，
　　林有容跟着林有凤走出了院子，来到一处长廊里。
　　林有凤停下，缓缓转过身，然后在林有容面前转了一圈，问道：“姐姐，我今天好看吗？”
　　林有容微微一笑，道：“好看，比谁都好看，也就比你出嫁那天差一点。”
　　林有凤脸上却没有笑容，反而是叹了口气，说道：“我肯定是没有姐姐你好看的，从小到大就没有，我也没有你聪明，没有你有天赋。
　　姐姐，从小到大你都像是一颗明珠一样，而我就是黯淡无光的小石子，我很努力地想要追赶你，结果闹出来的永远是画虎不成反类犬的笑话。”
　　林有容连忙道：“有凤，你别这么说……”
　　“哎呀，姐姐，我今天不会犯蠢的，”林有凤笑了笑，说道：“其实我知道，我哪都不如你，但我其实也没想跟你比，之所以做那么多看起来很蠢的事情，主要原因……”
　　林有凤微微笑了笑，说道：“主要原因就是为了吸引你的目光，不这样的话，林家太多我们年纪相仿的姑娘了，那我在姐姐你心里可就一点都不特殊了。”
　　“嗯？”
　　林有容微微一愣，有些错愕。
　　林有凤轻笑道：“就是这样啊，姐姐，你从小到大，身上都仿佛散发着光，我就想靠近你，可你又注意不到我。”
　　林有容不解道：“那你今天为什么要说出来？”
　　林有凤说道：“因为我要定亲了，周知遥嘛，一个用心不纯的家伙。我承认他配我是绰绰有余，是我高攀的，在顾观棋出现之前，我一度觉得他就是最配你的人。
　　姐姐，我想说的是，我知道周知遥别有用心，他追求你追求不到，立马来与我定亲，就是为了借助我的身份将来蚕食林家的基业。你和他之间，肯定会有一场争斗！
　　所以，我今天就得把话说清楚了，咱们姐妹俩原本就只是普通打打闹闹，可千万别因此就真变成了仇敌。我嫁过去之后身为周知遥的妻子，我也有义务，我也不能背叛他。
　　但是，我不会为他提供任何帮助，姐姐你与他争斗，也莫要有丝毫顾忌我的念头，他不爱我，我也不爱他，我和他在一起，就只是因为我爹娘同意、除我之外，我们二房的人都同意，就这么简单。”
　　说罢，
　　林有凤突然抱住林有容，轻声道：“姐姐，如果周知遥做了伤害林家、伤害你的事情，你莫要怪罪我，我一直都只会是你眼中那个傻乎乎的妹妹！”
　　林有容缓缓伸出手，抱住林有凤，轻轻拍了拍林有凤的背，说道：“就算你今日不说，真到后面发生了什么，我也不会怪你的。我虽然被你烦的不行，老是吓唬你，但我一直都清楚，你从未真的对我做过伤害我的事情，我一直都知道的。”
　　林有凤微笑道：“姐姐，以后我不来烦你了，你会不会不习惯？”
　　“不会。”
　　“为什么呀？”林有凤问道。
　　“因为我也要嫁人了。”
　　阳光从梅长廊的瓦缝间漏下来，落在两人的肩头和发间，将拥抱映得温温柔柔的。林有容嘴角微微翘着，带着一丝浅浅的笑意。林有凤嘟囔着嘴。
　　就在这时，
　　一个丫鬟匆匆从长廊另一头快步走了过来，喊道：“大小姐，有凤小姐，周家的人到了！”

🍎 第七十九章 ：定亲宴与变故
　　林有凤当即就去了前院，而林有容则是返回林怀远的院子里，叫上了顾观棋几人。
　　随后，
　　一行四人往前院走去。
　　林怀远虽然已经很大年纪了，但是，身体硬朗，行走带风。
　　一路上，不断有林家的家丁丫鬟穿梭往来，脚步匆匆。
　　等顾观棋几人来到前院时，锣鼓声、鞭炮声已经响起，热闹非凡。
　　顾观棋透过大殿的门窗向外望去，只见一队人马正浩浩荡荡地朝这边走来，是几十个抬着聘礼的脚夫，箱子上盖着红绸，里面装着各色聘礼，绫罗绸缎、金银首饰。
　　林家家主林远山和林家第二高手、江湖人称指金刚的林常青一起前去迎接周家众人，与他们二人同行的有三个人，其中一个就是作为媒人的岳啸天。
　　稍微落后半个身位的是一个穿着一身红色锦袍的青年，此人面如冠玉，气质高绝，腰间配着一柄长剑，剑鞘通体青碧，正是青竹剑客周知遥。
　　周知遥身旁，是一个气度不凡的中年男人，约莫四十来岁的年纪，身材高大，面容方正，浓眉大眼，颌下蓄着短须。腰间同样挂着一柄长剑。
　　正是青州七大宗师之一的疾风神腿周金元，青州两大武林家族周家的家主。
　　“那就是周金元?”顾观棋低声问道。
　　林有容点了点头，压低声音道:“就是他。”
　　顾观棋说道：“他倒是驻颜有术，看起来很年轻，不像是有个快三十岁儿子的人。”
　　林有容解释道：“周金元年纪本就不大，周知遥出生的时候，他才不过十五六岁，今年才四十五岁。”
　　顾观棋惊讶道：“那么年轻就成亲生子了？不像是武林中人的做派。”
　　在这个时代，江湖人普遍成家都比较晚，十五六岁就成家的江湖人很少见。
　　林有容解释道：“周金元年轻时平平无奇，习武天赋很差，在周家的子弟里并不出彩。而一般大家族对于这种天赋差的子弟，就用于培养管理能力和传宗接代，所以，周金元成亲很早。
　　一直到他三十岁，在武林中都只是一个二三流人物，在周家也很普通，很多人都不知道周家有他这号人物。可过了三十岁之后，他的福缘到了，偶然得到一位隐世高人的垂青，得到指点，整个人像是开了窍一般，武功突飞猛进，短短几年时间就将周家家传武功修炼至化境。
　　后面，他更是得到高人传授了一门高深武学，也就是如今江湖人大名鼎鼎的流云散腿，他靠着这门腿法，最终成为了青州七大宗师之一。
　　从他三十岁开始在江湖上崭露头角，到他成为一方宗师，只用了七年时间，那时候他才三十七岁，到如今也才过去八年而已。”
　　顾观棋说道：“还真是充满了传奇性，但他那个年纪，甚至都不能用大器晚成来形容，毕竟，三十几岁都不算很大年纪。”
　　林有容说道：“他是青州最年轻的宗师，的确不能用大器晚成来形容。”
　　就在顾观棋与林有容闲聊之际。
　　下聘的仪式很快便开始了。
　　……
　　林家与周家都是青州第一流的大家族，虽然只是定亲，并没有对外宴请宾客，但依旧很隆重，各方面礼节流程非常的复杂。
　　等定亲仪式结束后，已经是下午了。
　　林远山立马召集人手开宴。
　　吃完饭之后，
　　顾观棋本来是要跟林有容一起去逛逛锦绣山庄的，结果，刚准备离开时，被岳啸天给堵住，拉着一起去交流武道了。
　　一起的还有周金元、林怀远这两位宗师和林常青这位八大豪杰之一，以及上了麒麟榜的周知遥。
　　两位宗师、八大豪杰其二、再加麒麟榜两位青年才俊，这五个人一起论武，放在江湖上都足以引起一场盛世，更何况如今这场景，自然引得众人趋之若鹜。
　　顾观棋兴致也很大，他今天第一次见到传闻中的宗师，还一见就是两位，又能够与对方论武。这对于习武之人来说，的确是个很有诱惑的事情。
　　尤其是他如今对宗师这个层次也颇为好奇。
　　这一场论武，
　　一直持续到傍晚，晚宴开始了才算结束。
　　吃完饭之后，
　　天已经彻底黑了下来，林家便开始安排住所。
　　喧闹之声逐渐散去。
　　顾观棋自然是由林有容亲自安排住所。
　　夜色里，沿着青石小径往后院的客房走去，月光如水，洒在两人身上，将影子拉得很长很长。
　　两人并肩前行，一路闲聊着，步声在夜风中轻轻回响。
　　穿过一道月洞门，走过一座小桥，便到了一处幽静的院落。院门口悬着一盏灯笼，光晕在青砖地上铺开一片暖融融的光斑。
　　“你今晚就在这里住。”林有容停下脚步，转过身来，面对着顾观棋，说道：“这里面的被褥都是我亲自换的，很干净，茶杯、茶壶也都是我亲手洗的，你可以直接用。”
　　顾观棋点了点头，道：“辛苦你了。”
　　林有容微微一笑，道：“不辛苦，只是你第一次来我家，我有些担心你住不习惯，”说着，她指了指旁边一个小屋，说道：“那里有夜间巡视的护卫，如果有什么需要，你就直接去找他便可。”
　　“好。”顾观棋点头。
　　一时间，
　　两人都沉默不语。
　　月光从头顶洒下来，将两人的面容映得明暗分明。
　　就这么沉默了好一会儿，
　　林有容忽然抬起头，问道：“观棋，你今天也见到了我爹娘、爷爷，你觉得他们怎么样？”
　　顾观棋微微点头，道：“都很好呀，老爷子平易近人，伯父伯母也很和善。”
　　林有容微微一笑，道：“他们也都觉得你人非常好，都说我这个老姑娘捡到大便宜了！”
　　顾观棋笑了笑，打趣道：“那我是得找人来提亲了。”
　　林有容展颜一笑，大大方方道：“你如果愿意早点成亲的话，倒还真的可以。”
　　夜风吹过，吹起她鬓角的碎发。她伸出手，将碎发别到耳后。
　　顾观棋看着林有容，道：“那等此间事了，我可就真去着手准备了。”
　　“好！”
　　林有容说道：“那你早点休息，我……先走了！”
　　说罢，林有容忽然往前走了半步，踮起脚尖，在顾观棋的脸颊上轻轻印了一下。
　　很轻，很快，像是一片花瓣落在水面上，荡起一圈涟漪。
　　“我明早再来找你。”
　　然后，林有容退后一步，转过身，头也不回地快步离去。
　　月光下，她的身影在小径上越走越远，裙裾在夜风中轻轻飘动。
　　顾观棋伸手摸了摸脸颊，那里还残留着一丝温热的触感。他站在原地，愣了好一会儿，才回过神来，摇头笑了笑，转身进了院子。
　　刚走进院子，顾观棋目光忽然一顿。
　　院里竟然坐着一个人。
　　那人穿着一身灰色常服，头发花白，正端着一杯茶，慢悠悠地喝着。
　　赫然便是闫望川。
　　顾观棋微微一怔，随即走上前去，拱手道：“闫老，您怎么在这儿？”
　　闫望川笑呵呵的说道：“我怎么在这先不说，先说说你的事儿。”
　　“我啥事啊？”顾观棋疑惑道。
　　闫望川戏谑道：“我刚刚可都听到了，你不就是都准备要登门提亲了吗？总不能你自己一个人就来了吧？”
　　顾观棋问道：“闫老有何指教？”
　　闫望川撇了撇嘴，道：“你这小伙子，一点不会来事儿，我这么大个老家伙坐在这儿，提亲的事儿，我还整不了了？你家里也没个长辈啥的，我这老人家就占你点便宜，给你当回长辈怎么样？”
　　顾观棋笑道：“闫老愿意帮忙，那我可就感激不尽了！”
　　闫望川咧嘴道：“这事就包在我身上，我这人虽然身在公门，但江湖朋友不少，你放心，排面不会比周家这排面小了，不就是宗师嘛，我给你请两个来撑场子，可不能让别人把你给看扁了！不过，聘礼的钱可得你自己出啊，我那点俸禄最多你成亲的时候给你随点礼！”
　　顾观棋笑道：“那是自然，那是自然！”
　　闫望川摸了摸胡须，说道：“这以后出去吹牛，又多个吹嘘的点了！”
　　顾观棋笑了笑，道：“您老还没说您在这干嘛呢？”
　　闫望川喝了一口茶，说道：“赵子奇被抓之后，那个‘黑袍’一直没有动静。我思来想去，觉得他如果还会动手，就两个时间段最合适。一就是林家定亲宴，一摆就得整整三天，林氏宗族来了许多人，人多眼杂，各色人等进进出出，正是浑水摸鱼的好机会。
　　所以，我便与林老爷子商量了一下，安排了一些人手假扮家丁护卫，混在林家各处，看看能不能找到那个黑袍。如果这几天那黑袍还没动静，那他可能就是在等定亲宴结束，林氏各路人马离开，那时候特别分散，而且各个方向，也是他下手的好机会，这事也得林家配合我才有机会找到黑袍，所以，我就来林家了。”
　　“原来是这样，”顾观棋微微颔首，道：“我觉得黑袍会在这几天定亲宴动手的可能性不大。那黑袍既然之前都需要赵子奇下毒帮忙，就说明他的武功可能并不是很高，而如今林家中有两位宗师、还有林常青、岳啸天，他出手风险太大了。而等宴会结束，各方人马返程时，力量分散，更能成功！”
　　闫望川说道：“我也是这么觉得，但是，就怕那家伙反其道而行之，打一个出其不意，所以，多做防备总是好的。”
　　“也是。”
　　……
　　事情的发展，与顾观棋猜测的一样，黑袍并没有在林家的定亲宴上出现，连续三天，林家的定亲宴都风平浪静。
　　直到第四天，
　　周家的人离开，定亲宴宣告结束，林氏宗族的各路人马也都陆陆续续的离开。
　　不过，
　　至于林家和六扇门到底怎么协商对付隐藏在暗中的黑袍这个事情，顾观棋没有过问了。
　　他在林家蹭了三天饭之后，便返回了锦绣医舍，准备再炼几炉丹药，静等闫望川办完案子，再正式商议去林家提亲的事情。
　　……
　　下午。
　　阳光从西窗斜斜照进锦绣医舍，将炼丹房内的铜炉映得泛着暗红色的光泽。
　　顾观棋正站在丹炉前，手中的竹片轻轻搅动着鼎中的药液。
　　这时，一个药童来到门口，躬身道：“顾大侠！岳大侠来了。”
　　自从那日在金沙街抓捕赵子奇与岳啸天相遇之后，岳啸天每日都会来此与顾观棋论武，自然而然的，这锦绣医舍里的那些药童也都认识了岳啸天。
　　“请他稍等一会儿。”顾观棋说道。
　　那药童得令便退了出去。
　　过了大概一盏茶的时间，
　　丹药成型了，顾观棋这才转身走出炼丹房。
　　来到前院，便见岳啸天正坐在大院里喝茶，一袭青灰色的长袍在风中微微飘动，桌上放着长剑。
　　“岳大侠。”顾观棋走上前去，拱手见礼，面上带着几分疑惑，“您不是跟周家的人一起离开天平郡了吗？”
　　岳啸天拱手还礼，笑道：“周家的人是走了，但我不忙，所以没走，准备多叨扰顾大侠你一段时间。这几日与顾大侠论武，岳某收获颇丰，实在不舍就此离去！”
　　顾观棋在他对面坐下，微笑道：“岳大侠客气了。这几日听你讲解近战擒拿之道，我也是受益匪浅。尤其是你那些实战中的应变之法，让我大开眼界。”
　　这一点，倒不是顾观棋抬花花轿子。
　　他这几日与岳啸天论武，的确收获不小。
　　岳啸天此人，在近战擒拿一道非常权威，而顾观棋虽有独孤九剑和天外飞仙这等顶级剑术，但近身缠斗、徒手搏击方面确实是短板。
　　“武道就是如此，互相印证，互相进步！”岳啸天拱手道，“前两日在林家，正好与你聊到以巧破力……”
　　当即，
　　两人就开始交流起来。
　　……
　　与此同时，锦绣山庄。
　　后院的正厅里，林怀远坐在主位上，手中端着一杯茶，家主林远山坐在他右手边，林有容坐在下首，三人正说着话。
　　“周家那边的意思，”林远山放下茶杯，“说是想把婚期定在下个月初八，这时间也太赶了些。”
　　林怀远摆了摆手，语气淡然：“赶就赶些吧，反正定亲宴都办了，早办晚办都是一样。”
　　林远山皱了皱眉，道：“行吧，那一会儿我去找老二商量商量，唉，其实我是不愿意这门婚事的，周家的心思太明显了。”
　　林怀远轻笑道：“这事儿，你虽然说家主，但你做不了主，我也做不了主。有凤与周知遥成亲，是二房一脉的决定，不在于你二弟，是整个林氏宗族，与二房有纠葛的那一派系都迫切地希望引入外援来对抗你们大房一脉。”
　　说到这里，林怀远叹了口气，摆了摆手，道：“族旺有好处，整合起来的力量大，但坏处也明显，容易勾心斗角。”
　　林远山也叹了口气，正准备说话，
　　就在这时，门外忽然传来一阵急促的脚步声。一个仆人面色惨白地跑了进来，满头大汗，慌乱道：“老太爷，家主，大小姐，不……不好了！”
　　林怀远眉头一皱，连忙问道：“出什么事了？”
　　那仆人喘着粗气，哆哆嗦嗦地说道：“七……七爷他……他重伤昏迷了！”
　　“什么？”
　　林怀远猛地站起身，问道：“老七他怎么会重伤，他不是一直在山庄里吗？”
　　林有容和林远山都大惊，
　　仆人嘴里说的七爷，便是林家第二高手林常青，青州八大豪杰之一的指金刚。
　　“到底怎么回事儿？”林远山也问道。
　　那仆人连忙说道：“具体情节，小的也不清楚。七爷午饭之后就说有些不太舒服，便一个人进了房间，特意嘱咐，没他的吩咐，不准打扰。
　　但刚刚，夫人让小的去请七爷吃饭，小的便去敲门，可怎么敲都没回应，小的觉得不对，便通知了夫人，得到夫人允许便破门进去，结果便看到七爷倒在血泊里，浑身是血，怎么叫都叫不醒！”

🍎 第八十章 ：战岳啸天（求月票）
　　当即，林怀远便大步流星地往外走去。林远山和林有容连忙跟上，三人脚步匆匆，往后院深处赶去。
　　很快，就来到了林常青的院子外。
　　但他们还没走到正门，迎面撞见从假山侧面走出来一人，正是林家二爷林远湖。
　　林有容喊道：“二叔，你在这里做什么？”
　　林远湖微微一怔，连忙说道：“我在找你二婶呢，她爹前些时日因为有凤定亲特意赶来，这些时日一直在我家住着，今天中午，他们父女俩不知道为啥大吵了一架，你二婶和他爹不欢而散，这么半天还没回去，我就出来找找。”
　　说罢，林远湖又问道：“你们这是去哪？”
　　林有容连忙说道：“二叔，七叔出事了，重伤昏迷，我们现在去看看！”
　　林远湖脸色大变，失声道：“什么？！常青他怎么会……我跟你们一起去！”
　　当即，林远湖也跟着赶去。
　　四人脚步极快，不多时便到了林常青的院子。
　　院门口站着几个仆人，个个面色沉重，见林怀远等人到来，连忙让开道路。
　　林怀远推开房门，大步走了进去。
　　屋内陈设很整齐，显然是并未经过战斗，唯独就是地上还有几滩触目惊心的暗红色血迹，在阳光下显得格外刺目。
　　而林常青此时正躺在床榻之上，面色苍白如纸，嘴唇毫无血色，双目紧闭，整个人一动不动，若不是胸口还有微弱的起伏，简直与死人无异。
　　林怀远快步走到床边，伸手搭上林常青的脉搏。
　　片刻之后，他瞳孔猛地一缩，脸色瞬间沉了下来。
　　林远山在一旁焦急地问道：“爹，七弟他怎么样？”
　　林怀远没有回答，而是双手齐出，十指如飞，在林常青身上连点数处大穴，每一指都带着浑厚的内力，指风呼啸，在空气中留下淡淡的残影。
　　随后，
　　林怀远才说道：“是那个黑袍的异种真气，老七的真气全部被化了，对方在他丹田里留着一股异种真气，正在冲击他的丹田和经脉，他的丹田已经出现了不可修复的伤痕！”
　　林远山几人脸色大变。
　　“爹，这可怎么办？”林远山说道：“老七他不能出事啊！”
　　林常青对于林家的意义非同一般，因为如今的林怀远已经很大年纪了，谁也说不准林怀远会不会哪天就倒下了。而作为武林家族，如果没有高端战力庇护，那就注定会衰落。
　　而林家，如果林怀远这位宗师倒了，能依靠的就是林常青。
　　林怀远自然也明白这个道理，说道：“你别烦我，我先想想怎么办！”
　　这时，林有容也走上前去，伸手搭上林常青的脉搏。
　　片刻之后，她沉声道：“的确是黑袍的真气。七叔体内的内力已经完全消失了，但他丹田里残留着那道异种真气却非常浑厚，远远超过之前对付我和有辉时的真气，若不及时化解，不仅仅是丹田会废，怕是连人都撑不了多久。”
　　林远山闻言，道：“我先帮他稳一下！”
　　说罢，他便开始催动内力度入林常青的经脉。
　　过了约莫半盏茶的功夫，林常青突然吐了一口血，清醒了过来。
　　“爹，大哥，二哥……”林常青的声音沙哑而虚弱。
　　林怀远收回手，沉声道：“老七，发生了什么事？是谁伤的你？”
　　林常青说道：“我不知道……”
　　“你怎么会不知道？”林怀远说道：“你被重伤，连内力都被化了，你却连凶手是谁都不知道？你堂堂指金刚，八大豪杰之一，难道连人都没看到就重伤昏迷了？你当时在干什么？”
　　“我没做什么，”林常青说道：“我就是不太舒服，便准备睡觉，然后那人神出鬼没，我没有防备，被偷袭了，然后就昏迷了什么都不知道。”
　　一边说着，林常青气息越来越虚弱，眼皮微微颤了颤，像是有些坚持不住又要昏迷了，而就在他眼皮垂下的那一瞬间，他的目光悄然往林远湖的方向瞥了一眼，然后就立马避开。
　　那一眼极快，没人察觉。
　　“都四十几岁了，竟然连这点警觉性都没有！”林怀远呵斥了一声，望向林有容，说道：“有容，你当时体内被黑袍留下异种真气，是顾观棋化解的，能不能再请他出手相助？”
　　林有容说道：“我可以去请观棋，但是，爷爷，黑袍那次在我体内所留的真气很少，不足七叔这次的十之一二，所以，我也不知道观棋能不能化解。而且，七叔这次不同于我那次——我那次体内真气犹存，只需要稍加引导就可以配合化解者反制异种真气。
　　但七叔如今丹田里一丝真气都没有，完全靠他人化解，对化解者内力要求就非常高，必须要非常深厚，而观棋才不过二十岁，就算天赋异禀，内力也不可能太深厚！”
　　林怀远深吸了一口气，说道：“你先去把人请来吧！”
　　“好。”
　　当即，林有容便转身离开。
　　这时，
　　林远湖说道：“爹，如果我没记错，我们林家的大劫指真气，修炼到第九重，是可以转嫁内力给同样修炼大劫指的人的，唯一要求是接受者必须达到六重，而老七的大劫指已经修炼到了第八重，是符合转嫁条件的”。
　　如果顾观棋因为内力不够，没法化解老七体内的异种真气，你能不能把你的真气先转嫁一部分到老七丹田内，这样，顾观棋就能替老七化解异种真气了。”
　　随着林远湖此话一出，
　　众人都望向了林怀远。
　　然而，林怀远却是面无表情，道：“等顾观棋到了再说！”
　　……
　　夕阳西斜，将锦绣医舍的院子染成一片绯红。
　　院中的翠竹在晚风中沙沙作响，几片竹叶从枝头飘落。
　　顾观棋与岳啸天还在院中论武。
　　两人从擒拿手讲到剑法，从剑法讲到内力运转，又从内力运转讲到实战应变。
　　夕阳渐渐西沉没了影踪，光线从绯红变成暗红，将两人的影子拉得很长很长。
　　岳啸天忽然抬头看了看天色，
　　然后，他端起桌上那杯凉透了的茶一饮而尽，放下茶杯，望向顾观棋，眼中闪过一丝异样的光芒，说道：“顾大侠，你我二人论武多日，在下收获匪浅，但始终觉得差了一点东西。”
　　顾观棋微微一怔，问道：“差了什么？”
　　岳啸天站起身来，伸手拿起靠在桌旁的长剑，握在手中，缓缓说道：“差在你我二人未能真正动手验证，江湖很大，但想要遇到一个同水平的高手很难得。”
　　顾观棋连忙摆手，笑道：“岳大侠，我说过的，我不喜争斗，切磋之事还是免了吧。”
　　岳啸天却摇了摇头，道：“顾大侠，今日恐怕由不得你拒绝了。”
　　岳啸天的话一出，瞬间气氛变得压抑。
　　更让顾观棋诧异的是，他竟然从岳啸天身上感受到了杀意。
　　顾观棋瞳孔微缩，道：“岳大侠这是要做什么？”
　　“抱歉了！”岳啸天说道：“这几日以来，在下收获了许多，对顾大侠的武道境界、人品性格都非常佩服，若是在其他时刻相遇，想来，我定会与顾大侠成为好朋友，只可惜今日我要杀了你，而且还不能给你公平一战的机会！”
　　话音未落。
　　岳啸天动了。
　　他脚下一点，身形如鬼魅般掠出，三丈距离瞬间拉近至咫尺。右手握住剑柄，长剑出鞘的刹那，一道清冷的剑光在夕阳下炸开，如同流星划过天际，直取顾观棋咽喉。
　　这一剑来得很快。
　　剑锋破空，带着尖锐的啸声，剑身上附着的内力浑厚而凌厉，竟在空气中拖出一道淡淡的残影。
　　顾观棋瞳孔骤缩。
　　他脚下猛地一错，身形向左侧一偏。
　　那剑锋贴着他的肩头掠过。
　　岳啸天一剑落空，剑势却未歇。他的手腕一转，长剑在空中画出一道弧线，横削顾观棋腰肋，剑法之快，变招之速，令人难以招架。
　　顾观棋不与他硬碰，凌波微步随心而动，身形如烟如雾，飘然后退，快速避过这一剑。
　　与此同时，他的左手探入怀中，指尖触及那几枚随身携带的钢珠，便准备施展弹指神通。
　　然而——
　　这一刻，
　　顾观棋心头一凛，岳啸天已然欺身而至，一招擒拿手抓来。
　　顾观棋不会擒拿功夫，无法破招。
　　更何况，岳啸天最擅长的便是近战擒拿。当即，他也不纠缠，脚下凌波微步踏出，身形向后飘出丈余，与岳啸天拉开了距离。
　　岳啸天微微挑眉，眼中闪过一丝诧异，随即冷笑道：“好轻功！”
　　话音未落，他再一次追来。
　　顾观棋左手探入怀中，指尖夹住三枚钢珠，屈指连弹——
　　“嗖嗖嗖——”
　　三枚钢珠自指尖激射而出，破空声尖锐刺耳，呈品字形射向岳啸天面门、咽喉、心口三处要害。
　　紧接着又是三枚，后发先至，封住了岳啸天左右两侧的退路。
　　六枚钢珠，六道轨迹，快如流星，密如急雨。
　　岳啸天却不慌不忙。
　　他左手五指张开，在空中一探一抓。“叮叮叮”三声脆响，三枚钢珠竟被他空手接住，夹在指缝之间，然后微微侧身，抬手如鬼魅，手法快到根本看不清，另外三枚钢珠也在无声无息之间全被他抓在手中。
　　“好厉害的手法！”
　　顾观棋心头赞叹一声。
　　而与此同时，岳啸天将几枚钢珠一抛，右手长剑在空中画出一道圆弧，剑身一拍——“啪啪啪”，六枚钢珠被剑身拍中，倒飞回去，直奔顾观棋而去。
　　顾观棋凌波微步踏出，身形如柳絮随风，一晃一飘，避过那几枚反射而来的钢珠。那几枚钢珠钉入身后的墙壁，留下几个拇指粗的深洞，碎石飞溅。
　　岳啸天不给顾观棋喘息之机。
　　就在顾观棋避开钢珠的瞬间，他的身形已快速欺至近前，左手擒拿再次探出，五指如铁钩，直奔顾观棋咽喉。
　　这一次更快，更狠，更准。
　　顾观棋没有纠缠，全力施展凌波微步。
　　脚踏坎位，身转离位，左足落地时踏的是震位，右足抬起时已指向兑位。每一步都暗合六十四卦之数，身形飘忽不定，忽左忽右，忽前忽后，如同一缕青烟在风中流转，捉摸不透。
　　岳啸天的五指几乎触到了他的衣襟，却在最后一刻落了空，然后他又变招，连续使出了好几手擒拿之法。
　　却都连顾观棋的衣角都未碰到。
　　到了这时，岳啸天心头已经有些着急。
　　可顾观棋却已经掠至院门，身形一闪，便遁入了内院。
　　岳啸天站在院中，右手长剑垂在身侧，左手五指微张，保持着探出的姿势。他看着顾观棋消失的方向，眼中满是惊异之色。
　　“不是说轻功不行吗……遭了，他要拿剑！”
　　岳啸天猛然一惊，快速追去。
　　然而，他刚追至院门口，却见顾观棋已经从炼丹房里走了出来，手中握着秋水剑。
　　见顾观棋已经拿到了剑，岳啸天长叹了口气，说道：“今日恐怕是失算了！传闻中你不善轻功，可今日看来，你这轻功之高，只怕不在你剑法之下，你竟然藏得这么深。”
　　顾观棋看着岳啸天，问道：“岳大侠，你我无冤无仇，这些时日论武交流，也算投缘，你为何要杀我？”
　　岳啸天轻笑道：“你我道不同啊，顾大侠，实话跟你说吧，我便是黑袍。”
　　顾观棋瞳孔微缩。
　　岳啸天继续说道：“我与林家，有宿仇，所以，我专门创出了一门对付大劫指的武功，取名为破劫指。可偏偏又凑巧，你竟然能化解我的破劫真气，成了我报仇计划中最大的变数。所以，你必须死。”
　　“原来如此。”顾观棋微微点头，语气平淡，“所以，赵子奇是在替你打掩护？”
　　岳啸天叹了口气，说道：“顾大侠还是太全面了，竟然连毒道也如此精通。我本来是大劫指刚修成，便想着用林家一些小辈试试手，却不想就这么出手两三次，反而害赵子奇暴露了。
　　他自知已无生路，便刻意制造机会，让我出手擒下他，消除我的嫌疑，然后，我顺理成章地接近你，博取你的信任，然后出手杀你。
　　可谁想，你竟然还藏着这么一手高明的轻功，本想着趁你手中无剑可以杀了你，甚至连偷袭都不屑用，唉，失算，失算啊！”
　　说罢，
　　他缓缓抬起左手，五指微张，掌心的内力涌动。右手中的长剑也横在了身前，剑身上泛着冷冽的寒光，说道：“不过也好，能这样公平一战，也算是一份收获！”
　　顾观棋轻笑了一下，说道：“我也想看看你这位宗师之下第一人，到底是个什么水准！”
　　这一刻，空气仿佛凝固了。
　　两人相距不过两丈，四目相对，谁也没有先动。
　　刹那之后——
　　岳啸天动了。
　　他的身形如离弦之箭，一剑杀向顾观棋。
　　顾观棋不退不避。
　　秋水剑递出，剑光如匹练。
　　独孤九剑，破剑式。
　　剑尖在空中画出一道精妙至极的弧线，一剑点开了岳啸天刺来的长剑，剑身与剑身相触，发出一声清脆的“叮”，岳啸天只觉一股柔韧至极的力道从剑身上涌来，将他这一剑的劲力卸去了大半，并顺势刺向胸口。
　　不过，岳啸天最擅长的不是剑法，而是近身擒拿。他当即左手探出，竟然直接抓住了顾观棋的剑刃，指关节处隐隐泛着一层青灰色的光泽，显然是灌注了极为浑厚的内力。
　　然后右手的剑顺势劈斩向顾观棋。
　　顾观棋不与他纠缠，长剑一抖，震开岳啸天的手，凌波微步踏出，身形向左侧一闪，同时，秋水剑自下而上斜挑。
　　一招破掌式使出。
　　秋水剑在空中划出一道清冷的弧线，瞬间荡开岳啸天的擒拿手，直奔他的咽喉。
　　岳啸天瞳孔骤缩，本能地想要格挡，可顾观棋的剑实在来得太快，快到他根本无法回防。
　　剑尖已至咽喉。
　　“铖——”
　　一声闷响。
　　剑尖刺中了岳啸天的脖子。
　　然而，
　　让顾观棋大吃一惊的是，预想中的鲜血飞溅并没有出现，剑尖像是刺在了一块铁板上，发出一声沉闷的金铁交击之声，竟无法再进分毫。
　　“硬气功？”
　　顾观棋眉头一皱，脱口而出。
　　岳啸天嘴角勾起一丝笑意。
　　就在这一瞬间，他的左手猛然探出，一指点向顾观棋胸口。
　　这一指来势极快，指风凌厉，指未到，劲气已至。
　　顾观棋来不及变招，只得横剑格挡。
　　“当——”
　　剑身与指尖相触，发出金铁交击般的巨响。
　　顾观棋只觉一股排山倒海般的巨力从剑身上涌来，那力道霸道，震得他整条右臂一阵发麻。他整个人被这股力道震得倒飞出去，凌空翻了半圈，双脚落地时，又连退数步，才勉强稳住身形。
　　秋水剑在手中嗡鸣不止。
　　顾观棋甩了甩发麻的右手，深吸一口气，紫霞真气运转周身，右臂的麻意迅速消退。
　　“好剑法，好内力。”岳啸天赞了一句，说道：“可惜，你的剑再利，也破不了我的硬气功。”
　　顾观棋没有说话。
　　他握紧秋水剑，脚下一点，身形如离弦之箭，主动攻了出去。
　　一剑刺出。
　　岳啸天伸手去挡，五指如钩，想要抓住剑身。
　　顾观棋一招破掌式，轻松荡开岳啸天的手，然后长剑斜挑，只刺咽喉。
　　岳啸天当即缩手，手掌横在颈前，以掌心硬接。
　　“叮——”
　　剑尖刺在掌心，依旧如中铁石，发出清脆的声响。
　　然后下一瞬间——
　　破气式！
　　“噗——”
　　剑尖刺穿手掌。
　　岳啸天的瞳孔猛地收缩，眼中满是不可置信。
　　硬气功被破了。
　　岳啸天大惊失色，脚下猛地一点，身形暴退。
　　可顾观棋的剑如影随形，秋水剑在空中划出一道弧线，剑尖自岳啸天胸口划过。
　　“嗤——”
　　衣袍碎裂，一道深可见骨的伤口从左肩一直延伸到右肋，鲜血飞溅。
　　岳啸天惨叫一声，整个人撞在身后的墙壁上，青砖碎裂，尘土飞扬。
　　就在那一瞬间，他突然丢出两颗迷烟弹在地上，刹那间烟雾大起，他趁机脚下一点，身形已如大鹏展翅般拔地而起，掠过院墙，朝巷外掠去。
　　顾观棋眼中寒光一闪，右手按住剑柄，脚下凌波微步施展而出，身形如烟如雾，瞬息间便追至墙头。他足尖在瓦片上一点，借力掠出，落在外面的长街上。
　　岳啸天不敢回头，只顾着奔袭。
　　就在这时，一阵急促的马蹄声从长街另一端传来。
　　暮色中，一匹枣红马疾驰而至，马上端坐着一个女子，淡青色的衣裙在晚风中猎猎作响。
　　正是林有容。
　　岳啸天眼睛一亮，连忙大喊道：“林小姐快跑，顾观棋就是黑袍，他那一身武功出自天魔教，他是故意接近你的……”
　　林有容神色一惊，她勒住缰绳，翻身下马，动作干净利落。
　　岳啸天一手捂着胸口的剑伤，另一只手提着剑，脸色惨白。
　　顾观棋提着剑走过来，微微皱了皱眉，道：“有容，你别听他胡说，他才是黑袍！”
　　岳啸天急忙摆手，声音里满是急切与担忧：“林小姐，你快走，我拦住他！你一定要向江湖揭露此子真面目，什么杀南宫音、季闲云，都是天魔教内部争斗，他故意潜伏入正道武林，所图甚大……”
　　他的语气恳切，感情真挚。
　　“岳大侠，你怎么样？”
　　林有容脸上满是焦急之色，快速跑向岳啸天。
　　林家的轻功非常高明，
　　她一步踏出，身形如电，瞬间就到了岳啸天身旁。
　　岳啸天连忙道：“我被那贼子偷袭，我……”
　　林有容突然一掌拍出，裹挟着凌厉的掌风，狠狠拍在岳啸天胸口。
　　“砰——”
　　一声闷响。
　　岳啸天整个人如同断线风筝般倒飞出去，重重摔在地上，口喷鲜血，面色瞬间惨白。他挣扎着想要爬起来，却已是力不从心，四肢发软，撑了两下便又跌回地面。
　　他抬起头，装作一副大惊失色的模样，嘴唇哆嗦着，难以置信道：“林小姐……你……你这是做什么？他在骗你……你不能被美色所迷惑啊……”
　　林有容收回手掌，低头看着地上狼狈不堪的岳啸天，撇了撇嘴，语气平淡却带着几分不屑：“谁家好人让二十岁的顶尖天骄当卧底啊？”

🍎 第八十一章 ：真黑袍（求月票）
　　听到林有容的话，岳啸天张了张嘴，还想说什么，胸口那股剧痛却让他一个字也说不出来，只能大口大口地喘着粗气。
　　林有容不再看他，转身快步走到顾观棋面前，急切地问道：“观棋，你怎么样，没受伤吧？”
　　一边说着，她的手在顾观棋胸口、手臂、腰肋处来回检查。
　　顾观棋被她摸得有些不好意思，连忙道：“没事儿，我没受伤。”
　　“那可是岳啸天……”
　　林有容却不放心，又仔仔细细地看了一遍，确认他身上确实没有伤口，这才长长地松了一口气。
　　“你怎么来了？”顾观棋问道。
　　林有容连忙道：“我七叔出事了，被黑袍偷袭，重伤昏迷，内力全失，丹田里还有黑袍的异种真气在不断侵蚀，我是专门来请你去救我七叔的。”
　　顾观棋诧异，道：“你七叔都中了黑袍的招！”
　　“对。”林有容点头，“他的情况比我和有辉都严重得多，那道异种真气非常浑厚，我爷爷暂时稳住了他的伤势，但如果不尽快化解，恐怕凶多吉少！”
　　顾观棋点了点头，道：“我们现在就去。”
　　“嗯。”林有容应了一声，然后才想起地上的岳啸天，看了一眼，问道：“对了，岳啸天是怎么回事？他方才说他是黑袍？”
　　顾观棋微微颔首，道：“他亲口承认的。他为了对付林家，专门创了一门克制大劫指的武功，修成了破劫真气。我恰好能化解他的真气，成了他计划中的变数，所以他想杀我。”
　　林有容听完，眉头紧锁，沉吟了片刻，摇了摇头，道：“不合理。”
　　“哪里不合理？”顾观棋问道。
　　林有容看着地上已经动弹不得的岳啸天，分析道：“我当初在酉阳县遇袭，行踪只有林家内部少数人知道。林有辉他们遇袭，行踪同样如此。岳啸天虽然武功高强，但他是外人，不可能那么清楚我们的行程。”
　　她顿了顿，目光变得凝重：“就算岳啸天真是黑袍，那林家内部也绝对有内应，而且这个内应的身份还不低，否则不可能掌握那么多核心信息。”
　　顾观棋点了点头，也觉得林有容的分析很有道理，便说道：“问问就知道了！”
　　当即，
　　顾观棋就走到岳啸天身旁，缓缓蹲下，取出银针，说道：“岳大侠，六扇门的千针百孔你应该听说过，你自己说，我们都体面！”
　　岳啸天躺在地上，轻笑了一下，说道：“我就是黑袍，我已经说了，你还要我说什么？”
　　“那是谁给你提供的林家的信息呢？”顾观棋问道。
　　岳啸天轻笑道：“林远湖、刘素、林常青、林有凤……你们想是谁就是谁！”
　　顾观棋当即也不多说废话，直接就准备施针。
　　然而，就在这时，
　　岳啸天的身子微微抽搐了一下，嘴角溢出一缕黑色的血液，那血液浓稠如墨，泛着诡异的光泽。
　　“不好！”
　　顾观棋快步走过去，蹲下身来，一把捏开岳啸天的嘴，发现岳啸天的舌头发黑，嘴里弥漫出一股腥臭味道。
　　“服毒了？”林有容诧异道。
　　顾观棋叹了口气，说道：“是千机杀，服毒到毙命过程没有痛苦，没有特别反应。只有最后一刻毙命时才会显现出痕迹，他应该是刚刚被你打了一掌失去战力，自知是必死局，那时候就已经服毒了，刚刚只是在等毒发作。”
　　林有容说道：“算了，先不管他了，先去救我七叔吧！”
　　说罢，
　　林有容对医舍门口两个药童招了招手，示意他们处理一下尸体。
　　而顾观棋则走到马旁，翻身上马，然后朝林有容伸出手来。
　　林有容伸出手搭在顾观棋手心里，随着顾观棋轻轻一拉，她一跃而起，落在顾观棋面前。
　　随即，顾观棋双腿一夹马腹，枣红马长嘶一声，撒开四蹄朝前奔去。
　　林有容身子一晃，后背贴在顾观棋胸口，整个人都几乎依偎在顾观棋怀里。
　　晚风从耳边呼啸而过，吹起林有容的长发，发丝拂过顾观棋的脸颊，带着一股淡淡的香气。
　　马蹄声在空旷的长街上回荡。
　　顾观棋感受着怀中这具温软的身体，心跳不由自主地快了几分。他微微低头，目光落在林有容的侧脸上，夕阳将林有容的轮廓勾勒得柔和而朦胧，睫毛很长，在眼下投下一片浅浅的阴影。
　　林有容似乎察觉到了他的目光，微微偏过头来，四目相对。
　　她的眼睛很亮，像是两颗星星，嘴角带着一丝若有若无的笑意。
　　“别瞎看，好好骑马！”她轻声说，声音被风吹得有些飘忽。
　　顾观棋轻笑了一下。
　　马蹄声在阳光中渐渐远去，两人的身影在阳光中融为一体，朝着锦绣山庄的方向疾驰而去。
　　……
　　锦绣山庄，后院。
　　林常青的院子里人影攒动。
　　正厅之中，林家一众高层齐聚一堂。老爷子林怀远、家主林远山、家主夫人方玉兰、二爷林远湖以及刘素、还有一众未曾离开锦绣山庄的族老，甚至于连林远湖那个在锦绣山庄做客的岳父刘悬也在。
　　林常青的房间已经挤不下那么多人，很多人都站在外面的院子里。
　　众人都是一脸愁容。
　　就在这时，
　　有仆人大喊：“来了来了，顾大侠来了！”
　　林怀远等人连忙出门迎接。
　　刚到门口，众人便见林有容与顾观棋一前一后快步走了进来。
　　林有容走在前面，脚步匆匆，进了厅中，也顾不上跟众人寒暄，直接对林怀远说道：“爷爷，观棋来了。”
　　所有人的目光都落在了顾观棋身上。
　　顾观棋向林怀远拱手见礼，又朝林远山、林远湖等人点了点头，便不再耽搁，直接说道：“老爷子，先带我去看看林七叔的情况。”
　　林怀远点了点头，转身领着顾观棋往内室走去，众人纷纷让开。
　　内室里，林常青躺在床上，面色一阵苍白一阵潮红，嘴唇发乌，呼吸急促又微弱。他的胸口起伏不定，每一次呼吸都像是在用尽全身的力气。
　　顾观棋走到床边，伸手搭上林常青的脉搏，闭目凝神。
　　紫霞真气顺着指尖缓缓渡入，沿着经脉探入丹田。片刻之后，他的眉头微微皱起，缓缓松开手指。
　　随即，他又取出银针在林常青的几处穴位上扎了几针。
　　过了一会儿，他将银针全部收回。
　　林怀远连忙问道：“怎么样？能不能化解？”
　　顾观棋沉吟了片刻，缓缓点了点头，道：“能化解！”
　　众人都大松了一口气的同时也都震惊于顾观棋的医术。
　　然而，众人一口气没松完，顾观棋又开口道：“能解倒是能解，但是，林七叔体内这道异种真气非常浑厚，且在不断侵蚀丹田，而林七叔的丹田里如今一丝真气都没有，毫无抵挡之力。
　　我全力化解异种真气，起码需要几个时辰，等我化解完异种真气，林七叔的丹田怕是也已经千疮百孔，到时候，林七叔的丹田就已经彻底废了，从此沦为废人，再也无法动武。”
　　此言一出，屋内一片寂静。
　　众人脸色都变得很难看。
　　林常青对于林家非常重要，甚至于在某种程度上来说，比林怀远这位宗师的重要度还要高。
　　因为林怀远如今年过八十，指不定哪天就会倒下了，对于外敌的威慑力已经不大了，而林常青不一样，他如今才四十几岁，正值壮年。
　　林怀远倒下之后，林家能否守得住如今的家业，主要就是得依靠武道境界弱一境的林常青。
　　如果连林常青都沦为废人了，那林家这青州首富的家业，将不再是林家的资本，而是林家的催命符了。
　　所以，
　　此刻听到顾观棋的话，众人都有些惊慌！
　　最为镇定的就是林怀远，他微微招了招手，示意众人都安静，然后对顾观棋问道：“可有办法避免吗？”
　　顾观棋点了点头，道：“有，稳住丹田，再化解异种真气。”
　　“怎么做？”林怀远追问。
　　顾观棋说道：“我这段时间多次接触林家大劫指真气，发现林家大劫指真气有一个特性，同源同脉者之间可以相互融合、相互滋养。
　　只要找一个与林七叔功力相当、或者更胜一筹的人，以半身内力为代价，将内力渡入林七叔体内，以大劫指真气的特性温养丹田，便可以将丹田稳住。”
　　林怀远连忙追问道：“能修复丹田？”
　　顾观棋摇头，道：“不能，只能是稳住丹田伤势，没法修复。丹田的损伤不可逆，但至少可以让林七叔的丹田保持到现在的水平，也就只有三两成损失，不至于沦为废人，日后虽不能恢复巅峰，但也能够保住六成甚至七成战力。”
　　林怀远眉头紧锁。
　　一旁的林远湖听完，眼睛一亮，连忙说道：“整个林家，也就只有爹符合条件了。”
　　说着，他望向林怀远，说道：“爹，您还犹豫什么呀，半身内力虽然损耗巨大，但以您的境界，修炼几年便能补回来。可常青若是废了，那可是一辈子的事情，甚至于，整个林家都将陷入大危机！”
　　众人都望向林怀远。
　　林家武道不兴，整个林家，也就只有林怀远的功力超过林常青，至于与林常青功力相仿的，林家一个都没有。
　　然而，
　　让众人都诧异的是，本以为林怀远会毫不犹豫地出手，可林怀远却是一脸纠结。
　　林远山眉头微皱，问道：“爹，您是有什么顾虑吗？”
　　林远山心头疑惑，虽然消耗半身功力听起来唬人，但以林家的家财，多服用一些天材地宝、灵丹妙药，甚至要不了一年就可以彻底恢复。
　　而这点代价，对比林常青对于林家的意义来说，完全就不值一提。
　　但偏偏林怀远却如此纠结。
　　好一会儿，
　　林怀远望向躺在床上的林常青，缓缓说道：“老七，他们不知道大劫指的情况，但你是知道的，所以，爹现在决定不保你的丹田，你会不会怪爹？”
　　众人都大惊，但是，碍于林怀远的威严，都没敢开口质疑，都望向了床上的林常青。
　　林常青艰难地偏过头，看着林怀远，缓缓道：“爹，我能理解……我不怪你！”
　　林怀远长叹了一口气，整个人的精气神都在那一瞬间萎靡了许多，缓缓道：“好！好孩子！”
　　说罢，
　　他转头望向顾观棋，拱手道：“顾大侠，劳烦您出手为老七化解异种真气救他一命，事后，林家上下必记您这份恩情！”
　　顾观棋瞳孔微缩，总感觉林怀远此刻对他的态度过于尊敬，反而显得有些疏远了，与前几日他在锦绣山庄做客时的态度有些细微区别。
　　“老爷子客气了！”
　　顾观棋也没有想太多，拱了拱手，说道：“你们现在都出去吧，没有我的允许，谁都不要来打扰我！”
　　林怀远连忙问道：“需要有人帮忙吗？”
　　顾观棋环视了一圈，说道：“就让有才兄弟留下来给我帮忙吧。”
　　“好，有才留下，其他都跟我出去！”
　　当即，林怀远便带着众人出门。
　　待到人都走完后，林有才关上门，连忙询问道：“姐夫，要我做什么？”
　　顾观棋点燃一盏油灯，一边烧银针消毒，一边说道：“将你七叔搀扶起来，坐在床上，再把他上衣都脱了，我要施针，你注意稳着他，莫让他倒下。”
　　“好好好！”
　　林有才连忙就过去将林常青搀扶起来。
　　……
　　众人都退到院子里。
　　林远山便忍不住询问道：“爹，您和老七到底在打什么哑谜，为什么不能保老七？大劫指到底有什么问题？”
　　“是啊，爹，到底怎么回事呀？”林远湖也问道。
　　众人都望着林怀远。
　　一个族老也开口道：“怀远哥，你倒是给大家伙说一说吧！”
　　林怀远沉吟了一会儿，说道：“我们林家的大劫指，其实是一门可进行醍醐灌顶的传承武学，只是，多代以来，唯有我一人修炼到第九重，所以，这个事情就失传了，大家都不知道。”
　　众人都惊诧不已。
　　林怀远继续说道：“不过，这个醍醐灌顶不是直接灌输内力。而是可以利用一身功力帮助修炼大劫指的人贯穿天地二桥，强行进入第九重的清净境界！
　　但有一个绝对要求，那就是接受传承者，大劫指修为必须达到六重以上。
　　我原本是想着等我油尽灯枯之前，助老七达到清净境界，成为我们林家新的宗师。可结果，他却是遭此一劫，不知道他在做什么，竟被人偷袭至此，竟然连凶手都没看清！”
　　众人也都面面相觑。
　　林远山问道：“所以，爹，你不帮老七保住丹田……是为了保住你的功力？”
　　林怀远点了点头，道：“我今年已经八十几岁了，我自己清楚我的身体，我活不了几年了，我若是现在消耗半数功力，我没办法在死之前恢复，那就没办法施展醍醐灌顶之法。
　　老七……丹田已毁，就算保住，也无法进入清净境界，甚至于，连他自己的巅峰战力都恢复不了。为了林家，我不能把林家出新宗师的唯一机会浪费在他身上。”
　　这一刻，所有人都沉默了。
　　随即，
　　林怀远望向林有容，说道：“有容，你跟我来一趟，我有些话跟你说。”
　　众人都望向了林有容，都知道林怀远是要给林有容交代一些关于醍醐灌顶的事情。
　　因为林家除了林常青之外，也就只有林有容一个人符合醍醐灌顶的条件。
　　“好！”
　　林有容微微点头，便跟着林怀远出门。
　　然而就在这时——
　　人群之中，一道身影突然冲向林有容，速度奇快，一指点出，直接点向林有容的后背。
　　那一指来得毫无征兆，指风凌厉，破空声尖锐刺耳。
　　林有容察觉时，已来不及做任何应对。那一指几乎已触到了她的衣襟。
　　电光石火之间，林怀远猛然转身。
　　他的反应快得惊人，左手一把将林有容拽到身后，右手食指凌空点出——
　　一道浑厚至极的指劲自指尖激射而出，裹挟着排山倒海般的气势，后发先至。
　　两道指劲隔空对碰。
　　“轰——”
　　真气激荡，劲风四散，震得周围的桌椅哗啦作响，隔得近的几人被震得踉跄后退，险些摔倒。院中的灯笼被劲风扫过，剧烈摇晃。
　　众人大惊，纷纷循着那身影望去。
　　待看清出手之人时，所有人都愣住了。
　　竟是林远湖的妻子，刘素。
　　她此刻站在院子中央，一身绛紫色的衣裙在风中飘摇。她望着林怀远的眼神里面满是怨毒与恨意，像是一头被困了太久终于挣脱牢笼的野兽。
　　“竟然是你。”林怀远将林有容护在身后，面色阴沉，冷哼道：“我怀疑过很多人，但却从未怀疑到你身上过，果然是家贼难防！”
　　“贼？”
　　刘素闻言，发出歇斯底里的怒吼：“林怀远，你才是贼，你是狗贼，是老贼，是这天底下最该死的恶贼！”
　　她的声音尖厉而高亢，完全没了往日在人前那副温婉端庄的模样。
　　林有容看着宛若癫狂的刘素，难以置信道：“二婶，你才是黑袍！”
　　“不错！”
　　刘素说道：“我就是黑袍！”
　　霎时间，一片哗然。
　　而就在这一刻，
　　刘素一跃而起，一指点出，直杀向林怀远，指劲破空，真气澎湃动荡。
　　“老贼，去死！”

🍎 求点月票！
　　如题，兄弟们，双倍月票最后一天了，不要留在手机了呀，再不投就浪费了！
　　问道在此跪求一波月票！

🍎 第八十二章 ：大劫指对七绝旋风腿
　　刘素再一次出手。
　　她的身形比方才更快，如同一道紫色的闪电划破夜色，一指点出，指风凌厉，破空声尖锐刺耳，直取林怀远胸口。
　　林怀远冷哼一声，脚下不动，右手食指凌空点出。
　　两道指劲再次隔空相撞。
　　“轰——”
　　真气激荡，劲风四散。这一次的碰撞比方才更加猛烈，院中的青石板被震得寸寸碎裂，碎石飞溅。
　　林有容脸色大变，急声喊道：“爷爷，不要与她比拼内力！她的破劫指真气能化大劫指真气！”
　　林怀远闻言，瞳孔微微一缩，当即就要撤指变招。
　　然而刘素却不给他这个机会。
　　她身形一晃，欺身而上，左手五指如钩，抓向林怀远的手腕。那一爪又快又狠，指风凌厉，封住了林怀远撤招的路线。
　　与此同时，她的右手食指依旧点出，指劲如影随形，紧咬着林怀远的真气不放。
　　林怀远撤招不得，只能硬接。
　　两股真气再次相撞。
　　两道真气隔空对撞，如同两股洪流，在方寸之间激烈碰撞。
　　“老贼，你还不死！”刘素怒喝一声。
　　林怀远冷哼一声，道：“就这点水平，可化不了我的真气。”
　　话音未落，他体内的真气猛然爆发。
　　那爆发来得毫无征兆，却如同山洪倾泻、江海决堤。一股浑厚的真气自他丹田奔涌而出，瞬间灌入右臂，顺着指尖倾泻而出。
　　那一瞬间，林怀远的指尖仿佛亮起了一道光。
　　那不是光芒，是真气凝练到极致后迸发出的气劲。
　　这一瞬间，刘素只觉她的真气原本如同一把刀切在水里，行动自如，可突然之间，水变成了精钢，将刀嵌住，怎么都挣不脱，动不了。
　　紧接着，一股排山倒海般的巨力涌来，那股力道之猛，竟让刘素连反应的时间都没有。
　　她整个人如同被一柄无形的巨锤击中，倒飞出去，在空中翻了两圈，重重摔在三丈开外的地上。
　　“砰——”
　　青石板碎裂，尘土飞扬。
　　刘素一口鲜血喷出，面色瞬间惨白如纸。她挣扎着想爬起来，却只撑起半边身子，便又跌了回去，大口大口地喘着粗气，眼中满是难以置信。
　　“不可能……这不可能……”
　　她的声音沙哑而颤抖，死死盯着林怀远，“你的真气……为什么化不掉？”
　　林怀远收回手指，负手而立，面色如常。他低头看着地上狼狈不堪的刘素，语气平淡：“九重的大劫指，与八重的大劫指天差地别，你能化老七的真气，却不代表就能化得了我的真气。”
　　说罢，
　　林怀远问道：“刘素，你是何时加入的天魔教？你在我林家二十几年，林家何曾亏待过你分毫，你为何要如此？”
　　刘素发出一声冷笑，满是仇恨道：“为什么？你问我为什么？”
　　她用力撑起身子，然后坐在地上，发出歇斯底里的怒声：“我恨！我恨你们林家！我恨林远湖！我恨你林怀远！”
　　她伸出颤抖的手，指向林怀远，眼中满是刻骨的恨意：“当年我大好年华，貌美如花，本该有一个幸福的人生，可你呢？你林怀远仗着林家势大，逼迫我爹，非要我嫁给你这个废物儿子，他是个太监啊！
　　你逼我嫁给一个太监！一个不能人道的太监！你让我一辈子守活寡！林怀远，你毁了我一辈子！你居然还有脸问我为什么这么做？”
　　此言一出，满场哗然。
　　所有人的目光齐刷刷地落在林远湖身上。
　　林远湖的脸涨得通红，从脖颈一直红到耳根。他的嘴唇剧烈地哆嗦着，想要说什么，却一个字也说不出来。他的双手在身侧握成拳头，整个人都在微微发抖。
　　他张了张嘴，却发不出声音。
　　然后，他猛地转过身，踉踉跄跄地往院外跑去。跑了两步，脚下绊了一下，险些摔倒，却顾不上站稳，跌跌撞撞地冲出去，消失在院门外。
　　院子里，众人都神色各异。
　　林怀远看着刘素，微微叹了口气：“所以，你就是为了这个，便要毁了我林家？”
　　刘素抬起头，嘴角挂着一丝血迹，眼中满是疯狂：“不错！我就是要毁掉林家！我要让你林怀远眼睁睁看着你最在意的林家，一点一点地覆灭！”
　　她忽然笑了起来，笑得浑身发抖，笑得眼泪直流：“你知道林常青是怎么被偷袭的吗？你知道他为什么连凶手的脸都没看清吗？”
　　林怀远面露疑惑。
　　刘素的笑声更加癫狂，更加肆无忌惮：“因为那时候，他正趴在我身上，与我苟合！他的两条腿，被我用双腿紧紧夹着，他的眼睛，只看得见我的脸！我出的手，他当然不知道是谁！”
　　这一句话，如同惊雷在院中炸开。
　　所有人都呆住了。
　　刘素哈哈大笑，道：“你们林家可真有意思，一个恶贼，一个太监，一个与嫂子苟合，你知道我如何得到你们林家完整的大劫指秘籍的吗？就是从林常青那里偷来的！”
　　林怀远长长地叹了一口气。那叹息声里，有无奈，有自责，还有一种说不清道不明的疲惫。
　　他缓缓开口，道：“你恨错人了，当年是你父亲主动来找林家联姻的，远湖的情况，我当时便如实告知了你爹，没有任何隐瞒。但你父亲，为了攀附林家、求着我结的这门亲。
　　我为了保全远湖的名声，本就有意为他娶妻，所以便顺势答应了这门婚事。而且，当时是你爹告诉我你同意，没有意见，我这才让你与远湖成的亲。”
　　刘素瞪大了眼睛，满是不可置信。
　　林怀远目光投向人群后方，声音陡然提高：“刘悬，你自己说！”
　　所有人的目光都顺着林怀远的视线望去。
　　人群后方，一个老者正缩在角落里准备溜走。他穿着一身深灰色的长袍，须发花白，脸上皱纹密布，正是刘素的父亲刘悬。
　　此刻，刘悬的脸色比纸还白。他的嘴唇哆嗦着，眼神躲闪，不敢看任何人，更不敢看地上坐着的刘素。
　　“我……”他的声音沙哑而干涩，像是从嗓子眼里挤出来的，“我……”
　　“爹！”刘素跪在地上，死死盯着刘悬，眼中满是不可置信，“是你骗我的？”
　　刘悬张了张嘴，喉结滚动了几下，终于艰难地吐出几个字：“素儿……我……我也是为了刘家……”
　　刘素的身子猛地一僵。
　　她的脸色在那一瞬间变得比纸还白，眼中的癫狂与恨意如同被一盆冷水浇灭，取而代之的是一种空洞的、绝望的死寂。
　　刘悬哆哆嗦嗦走出来，道：“对……对不起，素儿……我……”
　　就在这时，
　　刘悬突然气势大变，猛然一跺脚。
　　“轰——”
　　霎时间，满院子的青石板齐齐炸裂，碎石如同被狂风卷起的冰雹，铺天盖地地朝四面八方迸射开去。那些碎片大的如磨盘，小的如拳头，裹挟着凌厉的劲风，砸向院中众人。
　　林家众人猝不及防，纷纷躲避。几个族老被碎石击中，惨叫着倒地乱成一团。原本围在院中的数十人被这突如其来的碎石雨打得七零八落。
　　就在这混乱之时，刘悬身形暴起。
　　他的身影如同一道灰色的闪电，在碎石纷飞中穿梭，转眼间便掠至林怀远身前丈许之处。
　　然后，他一跃而起，右腿猛然踢出。
　　那一瞬间，空气扭曲，漫天都是腿影。
　　密密麻麻的腿印在空中炸开，如同数百道铁鞭同时抽击，那些腿影或实或虚，或快或慢，相互交错，层层叠叠，让人根本无法分辨哪一腿是真，哪一腿是假。
　　紧接着，无数腿影猛然一收，汇聚成一道。
　　那一道腿影巨大无比，如同一只无形的巨足从天而降，裹挟着排山倒海般的气势，朝林怀远当头踏下。
　　腿未至，劲风已至。地上的碎石被劲风卷起，纷纷扬扬地飞向两侧。院中的灯笼被吹得东倒西歪。
　　林怀远瞳孔骤缩。
　　他来不及多想，右手食指猛然点出。
　　一道浑厚至极的指劲自指尖激射而出，如同一柄无形的利剑，直直刺向那只巨大的腿影。
　　指劲与腿影在半空中相撞。
　　“轰——”
　　一声巨响，如同惊雷炸开。
　　真气激荡，劲风四散。
　　那股冲击波以两人为中心向四面八方席卷开去，院墙上的青砖被震得簌簌掉落，几间厢房的窗户被震碎，木屑纷飞。正对着两人的那面院墙再也承受不住这股巨力，“轰隆”一声坍塌了半截，砖石滚落一地。
　　碎石飞溅之中，刘悬凌空踢腿。
　　他的身形悬在半空中，保持着出腿的姿势，双腿如同钉在了虚空中一般纹丝不动。
　　林怀远站在地上，右手食指高举，指着空中的刘悬。
　　两人的真气在这一刻隔空相撞，在两指与一腿之间形成了一个无形的力场。空气中的尘埃被搅动，在两人之间形成一道肉眼可见的旋涡。地上的碎石被吸起，在旋涡中旋转、碰撞、碎裂，发出密集的噼啪声响。
　　两人陷入了真气比拼。
　　就在这一刻——
　　一直躺在地上、气息奄奄的刘素突然动了。
　　她猛地翻身而起，一指点出。
　　破劫指。
　　指劲破空，尖锐的啸声撕裂了夜风，直奔林怀远的后背。
　　这一指蓄势已久，狠辣至极。
　　“死不悔改！”
　　林怀远面色一沉，左手向后一甩，食指凌空点出。又是一道指劲自指尖激射而出，后发先至，与刘素的破劫指劲在半空中相撞。
　　“轰——”
　　又是一声巨响。
　　三股真气交织在一起，劲风更加猛烈。院子里的石桌石凳被掀翻，花草树木被连根拔起，碎砖烂瓦满天飞舞。
　　林怀远一敌二，面色渐渐凝重。
　　他左手的指劲与刘素对抗，右手的指劲与刘悬对抗，两股方向不同、性质不同的力道同时作用在他身上，让他体内的真气运转变得艰难起来。
　　但他毕竟修炼了七十年内家真气，内力浑厚无匹。
　　他深吸一口气，丹田中真气勃发，硬生生将两人的攻势扛了下来。
　　然而，下一刻——
　　林怀远的脸色骤然一变。
　　他惊恐地发现，自己左手与刘素对抗的真气，竟像是被什么东西吸住了一般，不受控制地朝刘素的方向奔涌而去。
　　不是被化解，是被吸走。
　　他的真气，正在快速地流失。
　　林怀远心头一凛。
　　他突然明白了。
　　破劫指真正的杀招不是化掉大劫指真气，而是吸走大劫指真气。
　　他被先前林家众人真气被化解一事所迷惑了。
　　化解功力与吸走功力根本就是两码事情，完全不能相提并论！
　　这一刻，
　　杀机已至！
　　感受着体内疯狂汹涌而出的内力，林怀远眼中闪过一丝狠厉，当机立断。他猛地一咬牙，左手一震，竟是硬生生将左臂的经脉震断。
　　“噗——”
　　一口鲜血从林怀远口中喷出。
　　那条左臂软软地垂了下去，像是断了线的木偶，再也抬不起来。
　　断臂求生。
　　左臂一断，与刘素的真气联系便彻底切断。刘素失去了目标，那道吸力陡然落空，她整个人被自己的力道带得踉跄后退了几步，险些栽倒。
　　然而就在这一瞬间，刘悬的腿猛然发力。
　　那只悬在半空中的巨大腿影骤然下沉，裹挟着林怀远失去左臂后失衡的防御，狠狠踏下。
　　“轰——”
　　林怀远整个人如同断线风筝般倒飞出去，在空中翻了两圈，重重撞在身后残破的院墙上。
　　墙壁应声而塌，砖石将他半截身子埋在了下面。
　　尘土飞扬之中，林怀远一口鲜血喷出，染红了胸前的衣襟。他的面色瞬间惨白如纸，气息萎靡，整个人像是老了十岁。
　　“爷爷！”
　　林有容惊呼一声。
　　这一切发生得太快，都在电光火石之间，刘悬一脚震飞的那些石块都还没落地，林有容也才刚刚将她面前的那些飞石击落。
　　她掠至林怀远身旁，蹲下身来，伸手扶住他的肩膀。
　　“爹！”
　　林远山也冲了过来，挡在林怀远身前，怒视着刘悬和刘素。
　　林家众人纷纷涌上前来，将林怀远团团护住。有几个人拔出兵刃，指向刘悬和刘素，却不敢贸然上前。
　　刘悬落回地面，负手而立，面色如常。
　　刘素也站到了刘悬身旁，她的面色依旧苍白，但眼中的癫狂已经被一种冰冷的杀意取代。
　　林怀远强撑着站起来，喘了几口粗气，缓缓抬起头来。
　　他的目光落在刘悬身上，落在那条腿上，落在方才那一式惊天腿法的余韵之中，冷声道：
　　“好一个七绝旋风腿。”
　　“周金元，你何必藏头露尾！”
　　刘悬冷哼一声，说道：“林老爷子，我不知道你在说什么，此乃我刘悬耗费多年时光所创的天神腿，就是为了报你当年逼迫我卖女儿给你林家之仇。”
　　林怀远知道这是周金元在欲盖弥彰，冷声道：“好，你不承认也可以，老夫今日也不管你是周金元还是刘悬，既然你今日要灭我林家，老夫就拉着你同归于尽！”
　　“刘悬”开口道：“林老爷子，我也可以给你们林家一条活路，只要你现在自裁谢罪，我马上就带着刘素离开林家！”
　　“爷爷，你别听他的，”林有容连忙说道：“他就是想骗你自尽！”
　　“老爷子，不可听信此人言语！”
　　“……”
　　林家众人都义愤填膺。
　　“刘悬”继续说道：“林老爷子，你应该清楚，若是我大开杀戒，今日林家一个都活不了，你可要想好！”
　　林怀远盯着“刘悬”，缓缓说道：“你是真当我老糊涂了吗？就算是必死之局，也不可能主动弃刀将命拿来赌仇人会守信！”
　　说罢，林怀远望向林有容，说道：“有容，你牵头，拦住刘素，周金元交给我。”他深吸了一口气，沉重道：“往后林家，就交给你了！”
　　“爷爷！”
　　林有容心头一紧。
　　林怀远微微一笑，眼中带着决绝，说道：“我们这些人，从出身开始，就享受了整个家族的供奉支持，自然也该做好随时为家族牺牲一切的准备，没什么可多说的。”
　　林有容微微颔首，道：“爷爷，我明白的。”
　　当即，林怀远往前一步，望向“刘悬”，
　　一时间，场中气氛压抑到了极致。
　　就在这时，
　　后面的房间里突然传来一个不合时宜的声音：“各位，能不能动静小一点，我这里还有病人呢！”
　　霎时间，
　　所有人望了过去。
　　房间的门打开了，
　　顾观棋提着一把剑走了出来，他身后是林有才正背着林常青。
　　林常青赤裸着上半身，后背上扎满了针灸，气息奄奄。
　　林有才左右看了看，没敢发声，背着林常青就往旁边绕开，快速往侧门跑出去。
　　“刘悬”和刘素没有在意林有才和一个已经废了的林常青，都将目光放在了顾观棋身上。
　　“刘悬”轻笑了一下，说道：“倒是差点忘了你这小子，你小子三番五次的坏我好事，实在是该死，我还没找你，你竟还敢主动站出来！”
　　林怀远连忙喊道：“顾大侠，您武功高强，帮助有容拦住刘素，周金元交给老夫，你莫要以身犯险，我们林家欠不起您这么大的人情！”
　　顾观棋摆了摆手，说道：“老爷子，林家不需要欠我人情，这家伙派岳啸天去杀我那一刻，我和他就已经是死仇了！”
　　说着，顾观棋又望向“刘悬”，说道：“说实话，我不是很明白你欲盖弥彰有什么意义，你伪装刘悬，可明眼人都知道你是周金元，你就算成功杀了林老爷子，你天魔教的身份也会被六扇门盯死，你周家都得覆灭。”
　　“刘悬”轻笑道：“一个死人，知道那么多干嘛？”
　　“那就看谁死吧！”
　　顾观棋猛然拔剑出鞘，杀向“刘悬”。

🍎 第八十三章 ：天外飞仙杀宗师
　　顾观棋一剑杀去，身影如雾飞掠而去。
　　剑光如匹练，秋水剑在空中划出一道清冷的弧线。
　　“不自量力！”
　　“刘悬”冷笑一声，右脚轻轻一抬，随即猛然踏下。
　　“轰——”
　　一脚落地，青石板炸裂，碎石飞溅。
　　可那一脚的威力远不止于此，随着他脚掌落地的瞬间，一道无形的腿劲自地面窜起，如同一条地龙在地下穿行，眨眼间便到了顾观棋脚下。
　　顾观棋凌波微步踏出，身形一侧，避开那道从地面窜起的腿劲。那腿劲擦着他的靴底掠过，击在身后一堵残墙上，“轰隆”一声，青砖墙应声而塌，碎砖乱石滚了一地。
　　“刘悬”不给他喘息之机，右腿连续踢出。
　　一腿，两腿，三腿……密密麻麻的腿印从四面八方杀向顾观棋，有的从正面袭来，有的从侧面横扫，有的从上而下劈落，有的从地面窜起。那些腿印或实或虚，或快或慢，相互交错，层层叠叠，如同数百条铁鞭同时抽击，将顾观棋前后左右上下的退路尽数封死。
　　顾观棋神色凝重，秋水剑在手中旋转，剑光如匹练，在身周织成一道密不透风的剑幕，剑尖精准地点向每一道腿印力道最薄弱之处。
　　叮叮当当的金铁交击声不绝于耳，剑锋与腿劲相撞，迸出一簇簇火星。一道道腿印被剑尖点中，如同气泡般炸开，消散于无形。
　　可腿印太多了。
　　一道破，两道来，十道破，百道至。
　　顾观棋剑法虽精，可对方腿劲如潮水般源源不绝。他每破一道腿印，便有新的腿印补上，源源不断，仿佛无穷无尽。
　　剑幕的范围在一点一点地缩小，他的脚步在一点一点地后退。那些腿印的力道一道比一道沉重，震得他手臂发麻，秋水剑在手中嗡鸣不止。
　　“刘悬”负手而立，右脚连踢，姿态闲适，仿佛只是随手而为，根本未曾动用全力。
　　他嘴角挂着一丝笑意，说道：“我听说过你的剑法后发制人、克敌制胜，十分高明，几乎没有破不了的招式。现在看看，果然名不虚传。岳啸天死在你手上，不冤。
　　不过，可惜你不懂什么叫做宗师，什么叫大势，你应该直接逃走的。”
　　话音一落，他的眼神陡然凌厉。
　　右脚猛然踏出，一脚踩在地面上。
　　“轰——”
　　一声沉闷的巨响，整座院子都在震颤。那声音不是从地面传来，而是从四面八方同时响起，仿佛天地间的一切都在这一刻共鸣。
　　一股无形的威压自“刘悬”身上扩散开来，如同山岳压顶，如同深海倒悬。那不是内力，不是真气，而是一种势——一种可破开万物的势。
　　霎时间，周围那些林家的人都只觉呼吸一滞。
　　周围的空气仿佛在这一刻凝固了。
　　“刘悬”一步踏出，身形拔地而起。
　　他的身体在空中翻转，右腿高高扬起，随即猛然劈下。
　　那一瞬间，虚空之中，一道巨大的腿印出现。
　　那腿印足有丈许长，通体呈青灰色，凝如实质，仿佛一只从天而降的巨足。腿印所过之处，空气被撕裂，发出尖锐的啸声，地面上的碎石被劲风卷起，纷纷扬扬地飞向两侧。
　　顾观棋瞳孔骤缩。
　　他来不及多想，秋水剑自下而上撩起，剑尖直直刺向那道巨大的腿印。
　　独孤九剑，破气式！
　　剑尖与腿印相触的刹那——
　　“叮——”
　　一声金铁交击般的脆响。
　　顾观棋只觉一股排山倒海般的巨力从剑身上涌来，那股力道之猛，竟让他整条右臂瞬间发麻。秋水剑的剑身在巨大的压力下猛然弯曲，弯成了一个惊人的弧度，仿佛随时都会折断。
　　同一时刻，“刘悬”飞踢破空而来。
　　那一腿没有任何花哨的变化，只是简简单单的一记直踢，可腿未至，劲风已如实质般扑面而来，恐怖气劲已经开始叠加。
　　顾观棋瞳孔微缩，紫霞真气疯狂运转，灌入剑身，瞬间爆发。
　　“嗡——”
　　秋水剑的剑身弹直，顾观棋借着那一股反震之力倒飞出去。
　　脚下凌波微步猛然踏出。
　　他的身形在那一瞬间变得缥缈不定，如同一缕青烟被风吹散，又如同水面上荡开的涟漪，明明看着还在原地，人却已飘然而去。
　　脚踏坎位，身转离位，左足落地时踏的是震位，右足抬起时已指向兑位。每一步都暗合六十四卦之数，身形飘忽不定，忽左忽右，忽前忽后，在夕阳下拖出一道道若有若无的残影。
　　转瞬之间，他已掠至侧边一株大槐树的树尖之上。
　　足尖轻轻点在最高的一根横枝上，树枝微微下沉，随即弹起，将他的身形稳稳托住。
　　黄昏的风吹过，树冠轻轻摇摆，他的身体也随之微微晃动，却如履平地，纹丝不乱，夕阳的红光从头顶洒下来，将他整个人映得如同画中仙人，衣袂飘飘，出尘脱俗。
　　而那一瞬间——
　　“刘悬”的腿已至。
　　那一道腿劲裹挟着排山倒海般的气势，轰然踢中了顾观棋原本所在的位置后那一座房子。
　　“轰隆隆————”
　　一声巨响，如同天雷落地。
　　那座厢房在腿劲触及的瞬间便炸开了，青砖被碾成碎末，房梁被撕成木屑，瓦片化作万千碎片，如同被一只无形的巨手从内部撑爆。
　　整座房屋在那一腿之下彻底解体，碎砖烂瓦漫天飞舞，烟尘遮天蔽日，方圆数丈之内尽成齑粉。
　　爆炸的冲击波向四面八方席卷开去，将周围的断壁残垣又掀翻了一遍。碎石子如暗器般激射而出，打得院墙“啪啪”作响，留下密密麻麻的坑洞。
　　风吹走灰尘，那座厢房已经变成了一片废墟。断壁残垣之间，碎砖烂瓦堆成了一座小山，只有几根断裂的房梁还斜斜地立着，在风中摇摇欲坠。
　　满场寂静。
　　林家众人看着那片废墟，一个个脸色惨白，大气都不敢出。
　　这便是宗师的威势。
　　一腿便可摧房毁屋。
　　“刘悬”落回地面，负手而立，风轻云淡，微微抬头看向顾观棋，赞叹道：“想不到你竟然还有这么一手高明的轻功，难得，实在太难得了。轻功、剑法、医术、暗器、还有音波功，顾观棋，你是我见过最天才的人！”
　　这时，狂风大作，吹得槐树的枝叶沙沙作响，吹得烟尘四起。
　　“刘悬”叹了口气，淡淡道：“只可惜你命不好，以你的轻功，若是直接逃走，尚可活命，可现在，老天爷都不帮你，你今日得死在这里！”
　　这时，林怀远脸色大变，急声道：“顾大侠快走，七绝旋风腿，遇风则强，借风而涨。风越大，腿越急；风越猛，腿越烈……”
　　一边说着，
　　林怀远隔空一指点出，气劲爆发，意图拦截“刘悬”。
　　可“刘悬”动了。
　　他的身形如同鬼魅，在原地留下一道残影，本体已掠至半空。他的双腿在空中交替踢出，速度快得不可思议，每一腿踢出，都在空中留下一道青灰色的腿印。
　　第一腿，腿印如刀，横斩而出。
　　第二腿，腿印如锤，当头砸下。
　　第三腿，腿印如鞭，横扫千军。
　　第四腿，第五腿，第六腿……
　　腿印越来越多，越来越密，越来越快。它们在空中交织、重叠、分裂，化作一张铺天盖地的巨网，将顾观棋所有的退路尽数封死。
　　而最可怕的，是这张巨网还在不断收缩。
　　风起了。
　　狂风呼啸，吹得槐树疯狂摇摆，吹得地上的碎石枯叶漫天飞舞。“刘悬”的腿劲借风势暴涨，每一腿的力道都比上一腿强了三分，速度也比上一腿快了一分。
　　那些腿印在风中变得更加凝实，更加凌厉，破空声尖锐刺耳，如同百鬼夜哭，如同万箭齐发。
　　顾观棋立于树尖之上，他的瞳孔中，满是青灰色的腿影，铺天盖地，遮天蔽日。
　　在那瞬息之间，
　　他脚下一蹬，施展出金雁功，身形如同一只大雁振翅，直冲云霄。他的身形在空中快速攀升，一丈，两丈，三丈……借力于虚空，踏空而行，每一步都踩在无形的空气之上，却如履平地。
　　金雁功的精义在于凌空借力、在于垂直攀升。此刻顾观棋将其施展到极致，身形扶摇直上，竟如登天梯一般，在空中迅速升高。
　　“刘悬”的腿印在他脚下炸开，“轰轰轰”的巨响连成一片，青砖碎裂，房倒屋塌，整座院子在那一瞬间被腿劲犁了一遍，满目疮痍。
　　可顾观棋已在空中。
　　他攀升至高处，身形微微一滞。
　　那一刻，夕阳恰好落在他身后。
　　暮色沉沉的天空中，那一轮红日已有一半沉入山峦之后，仅余半轮残阳悬在天际，将最后一抹余晖洒向人间。
　　顾观棋的身影恰好出现在那轮残阳的正中央。
　　夕阳的余晖从他身后照过来，将他整个人映得金光灿灿，仿佛他身上披着一件金色的战袍。晚风吹起他的衣袍和长发，猎猎作响。
　　他凌空而立，长剑在手，居高临下。
　　那一刻，他仿佛不是一个人，而是一尊从天而降的神祇——一尊踏着太阳而来的仙人。
　　剑出，
　　天外飞仙。
　　秋水剑出的刹那，剑光如匹练，却不是寻常的银白，而是一种近乎透明的、纯净得没有半分杂质的光。
　　那剑光不带半分杀气，没有半分戾气，只有一种出尘的、缥缈的、不食人间烟火的仙韵。仿佛那不是一柄杀人的剑，而是一缕从天外飘来的云，一片从九霄落下的雪，一道从银河倾泻的星光。
　　剑光过处，空气被撕裂，却不是尖锐的啸声，而是一种清越的、悠扬的、如同仙乐般的嗡鸣。
　　天外飞仙，
　　美到了极致的一剑。
　　此刻，顾观棋踏着夕阳而来，长剑直指“刘悬”。
　　他的身形在落日余晖中急速下坠，衣袍猎猎，长发飞扬。那柄秋水剑在他手中仿佛活了过来，剑身上泛着晶莹的光泽，剑尖处凝聚着一点刺目的寒芒。
　　那是他全部功力凝聚而成的剑气，凝而不发，含而不露，只待与敌相触的那一瞬，才将全部威力倾泻而出。
　　“刘悬”抬起头，看着那道从天而降的身影。
　　他的瞳孔中，那柄剑急速放大。
　　他不是不想躲，不是不想挡。
　　可那一剑太快，快到他的念头才刚起，剑已至眼前。
　　那一剑太美，美到他竟生出一种不忍躲闪的错觉。
　　那是剑道的极致，是美的极致，是杀伐的极致。
　　三个极致，融于一剑。
　　这一剑的势、意，压制而来，
　　他竟然无法躲避！
　　“给我破！”
　　这一刹那，“刘悬”发出歇斯底里的大吼。
　　他不再留手，毫无保留地将毕生功力倾注于双腿之上，自下而上撩起，左腿紧随其后，双腿在空中交替踢出，速度快到出现了残影。
　　密密麻麻的腿劲交织、融合、凝聚，化作一道足有两丈长的巨大腿印。
　　那腿印凝如实质，通体青灰，表面竟隐隐有流光转动。腿印所过之处，空气被压缩成一道肉眼可见的波纹，地面上的碎石被劲风卷起，在半空中就被碾成了齑粉。
　　这是宗师的一腿，是周金元武道修为的极致凝聚，是七绝旋风腿的巅峰之作。
　　一道剑光，一道腿印。
　　一从天降，一自地升。
　　在空中相撞。
　　“轰————”
　　一声巨响，如同天崩地裂。
　　那声音之大，震得整座锦绣山庄都在颤抖，震得所有人的耳膜嗡嗡作响，震得远处的山峦都仿佛在回响。
　　院中那些本就残破的墙壁在此刻彻底坍塌，碎砖烂瓦如雨点般向四面八方飞溅。
　　一道刺目的光芒在碰撞处炸开，如同一个小太阳在空中升起。
　　光芒散去之后，是一股排山倒海般的冲击波。
　　那冲击波以碰撞点为中心向四面八方席卷开去，所过之处，院墙被推倒，房屋被掀翻，树木被连根拔起，地面被犁出一道道深深的沟壑。
　　林家众人被这股冲击波震得东倒西歪，有几个靠得近的被直接掀飞出去，撞在远处的墙壁上，口吐鲜血。
　　烟尘弥漫，碎石纷飞，什么也看不清。
　　过了许久，烟尘终于开始消散。
　　尘埃落定。
　　红色的阳光从云层后透出来，洒在满目疮痍的院子中，将一切都照得火红。
　　院子中央，两个人背对着背，相隔三丈。
　　顾观棋持剑而立，秋水剑垂在身侧，剑尖斜指地面。
　　在他身后三丈处，“刘悬”站在原地，纹丝不动。
　　他脸上的人皮面具已经破烂脱落，露出了本来面目，赫然便是疾风神腿周金元。
　　风吹过，吹起他的衣袍和头发。
　　然后——他身上的衣袍开始碎裂。
　　不是一处，而是数十处。
　　从他的胸口到腰腹，从肩膀到手臂，从大腿到小腿，数十道细密的伤口同时裂开，鲜血从伤口中渗出，瞬间染红了他的衣衫。
　　那些伤口不深，却极多，每一道都恰好切在经脉之上，精准得如同用尺子量过一般。
　　周金元的瞳孔中满是不可置信。
　　然后，他的身子开始摇晃。
　　先是肩膀一歪，然后膝盖一软，整个人如同被抽去了脊梁骨一般，缓缓向前倾倒。
　　“砰——”
　　他双膝跪地，跪在满地的碎石和尘土之中。花白的头发散落下来，遮住了大半张脸，看不清表情。鲜血从他身上滴滴答答地落在地上，在阳光下汇成一滩暗红。
　　他跪在那里，嘴里艰难地发出声音：“这是什么剑法？”
　　“天外飞仙！”

🍎 第八十四章 ：清净境界
　　“天外飞仙……好名字，好剑法……”
　　周金元跪在地上，嘴里艰难地发出声音，话音未落，他的身子便向前栽倒，扑在满地的碎石和尘土之中，再无声息。
　　鲜血从他身下缓缓洇开，在暗红色的夕阳下，显得格外刺目。
　　满场寂静。
　　林家众人呆呆地看着那具伏在地上的尸体，看着那个跪在废墟中的宗师，一时间竟都难以置信。
　　青州七大宗师之一的疾风神腿周金元，就这样死了。
　　死在了一个二十岁的年轻人剑下。
　　这一刻，
　　众人都只觉得很荒谬，
　　一个二十岁的武道宗师！
　　而刘素呆呆地看着周金元的尸体，瞳孔中满是惊恐。她的嘴唇哆嗦了几下，想要说什么，却一个字也说不出来。
　　然后，她猛地转过身，足尖一点，身形便如离弦之箭般朝院外掠去。
　　“想跑？”
　　林有容早有防备。
　　她的身形几乎在同一瞬间动了，林家轻功施展开来，身法轻盈如燕，后发先至，一掌拍向刘素的后背。
　　刘素不得不回身格挡。
　　双掌相交，“砰”的一声闷响，刘素被震得倒退数步，林有容也借力落回地面，有些错愕的看着自己的手掌，心头满是疑惑。
　　刘素是能够跟她爷爷动手过招的人，竟然会被她一掌震飞？
　　就在这一瞬间，一道身影从侧方掠来，快如流星。
　　正是顾观棋。
　　他手中秋水剑的剑光在暮色中一闪，剑尖已稳稳架在了刘素的脖颈之上。
　　剑锋贴着皮肉，只差毫厘便要划破。
　　刘素的身子猛地一僵。
　　她缓缓转过头，看着持剑而立的顾观棋，看着那张年轻而平静的面容，眼里闪过一丝绝望。
　　紧接着，刘素叹了口气，这一瞬间，有释然，有疲惫，还有一种说不清道不明的解脱。
　　“杀了我吧。”她平静的说道，“也让我就此解脱。”
　　她闭上眼睛，仰起头，露出白皙的脖颈，像是在等待那最后一剑。
　　就在这时——
　　院门外传来一阵急促而凌乱的脚步声，有人跌跌撞撞地跑了进来。
　　“刘素！刘素！”
　　是林远湖。
　　他跑得很急，几乎是连滚带爬地从废墟后冲过来，他的衣袍上沾满了尘土，发髻散乱，面色苍白。
　　他的手里捧着一个玉瓶。
　　他冲到刘素面前，双手捧着那个玉瓶，递到刘素眼前，激动得浑身都在发抖，声音沙哑而急促：“刘素，你看，你看这是什么！神药！这是海外神药，专治我的病！真的，你信我，只要我坚持服用此药，最多一年，不，半年，半年我就可以成为真正的男人了！你看，你看啊！”
　　他的声音越来越大，越来越急，眼眶通红。
　　“你等等我，你再等等我啊！你为什么要走到这一步？你为什么就不能再等等我？我找到办法了，我真的找到办法了！你等等我，你等等我啊……”
　　说着说着，林远湖整个人的精气神都仿佛被抽走了一般，瘫坐在地上。
　　“为什么……为什么就不能等等我……”他的声音低了下去，像是在问刘素，又像是在问自己，喃喃自语。
　　刘素睁开眼睛，低头看着瘫坐在地上的林远湖。
　　她的眼神很复杂，有怜悯，有愧疚，有无奈，还有一丝说不清道不明的悲哀。
　　她沉默了很久，缓缓开口：“林远湖，你要明白一点，我走到今天这一步，从来都不是因为你不能人道。”
　　林远湖低着头，沉默不语。
　　刘素看了林远湖一眼便移开目光，说道：“我走到今天这一步，是恨，我恨我爹。恨他把我当成货物，为了攀附林家，把我卖给你们。
　　我恨林家，恨你们林家为什么如此势大。。如果不是林家那么家大业大，我爹就不会想着把我卖给你们。我更恨这世道，恨这世道对我不公平。”
　　她的声音渐渐高了起来，带着一种压抑了太久终于爆发出来的歇斯底里。
　　“我知道我不该恨林家，林家没有逼我爹，是我爹自己找上门来的。我知道我不该恨你林远湖。可我就是控制不住！
　　我控制不住！每天睁开眼睛，看到这座宅子，看到林家的人，看到一个不能人道的丈夫，我心里的恨意就往上涌！我没办法，我真的没办法抑制那种恨！
　　这个地方，对于我来说，就是一个无间地狱，我想要逃离，可是我逃不了，我没有那个能力逃离这里的暗无天日，我真的好绝望。在这个时候，是周金元给了我一束光。
　　我知道我做得不对，我知道我对不起林家，可周金元他就是我的光，是他让我看到了我还有活出另一条路的希望。所以，我拒绝不了他的请求，哪怕是要毁了林家，我也毫不犹豫地就答应他。
　　我恨，我真的恨，我恨所有比我过得好的人！”
　　她的声音在空旷的院子里回荡，带着一种让人心悸的绝望。
　　院中的林家众人也沉默了。没有人说话，没有人出声，只有夜风吹过废墟的声音，沙沙沙，像是在叹息。
　　“那我们呢？娘？”一道声音响起。
　　众人望去，是林有凤，在她旁边的是林有辉。
　　他们兄妹二人此刻都面如死灰。
　　刘素看向林有辉与林有凤，说道：“我也恨你们！”
　　林有凤抬起头，眼眶通红，泪水在眼眶里打转。
　　刘素看着面前的这两个年轻人，眼中闪过一丝极其复杂的情绪。那情绪转瞬即逝，取而代之的是一种毫不掩饰的、冰冷的厌恶。
　　“你知道你们是哪里来的吗？”她冷笑了一声，声音里满是讽刺，“你们是我哥的孩子，是我爹给的，因为林远湖不能生育，但为了保住名声，他便决定抱养孩子。而我爹，便将你们二人给了林远湖。”
　　她顿了顿，深吸了一口气：“那时候，我不知道真相，我只以为一切都是林家的逼迫，我以为我是在忍辱负重保全刘家，我还乐呵呵地同意了假装怀孕，然后陆续把你们俩带来林家。
　　可后面，我知道了真相，我知道林家从来没有逼迫过刘家，我是被卖了。从那之后，我每日看着你们，我心里本来的恨意就越重。你们两个就仿佛无时无刻不在提醒着我，我娘家把我卖了也就罢了，还要趴在我身上吸血！”
　　林有辉的脸色变得惨白，身子晃了晃，险些站不稳。林有凤的眼泪终于落了下来，无声地淌过脸颊，一滴一滴地砸在地上。
　　“不过，也无所谓了。”刘素转过头，不再看他们，语气平淡得像在说一件与己无关的事，“刘悬那个老东西，已经被我杀了。死前，我让他受了很多苦，一点一点地折磨，他叫得很惨，求我给他个痛快，他到死都还在求我！”
　　说罢，她微微抬头，叹了口气。
　　这时，林怀远沉声问道：“刘素，你是何时与周金元勾结在一起的？”
　　刘素环视了周围众人一圈，眼里只有一种破罐破摔的坦然。
　　“找野男人呗。”她的语气轻佻而随意，像是在说一件稀松平常的事，“七年前，周金元刚成为青州第七位宗师，第一次来林家拜访你。那天晚上，他就来勾引我了。一来二去，就勾搭在一起了。”
　　林怀远的眉皱了起来。
　　刘素继续说道：“大劫指的秘籍，是他让我去偷的。破劫指，也是他请人专门针对大劫指创造的武功，他很早之前就已经觊觎林家的基业了，只是有你在，他不敢动手。”
　　林怀远诧异道：“这破劫指，你只用了短短几年便修炼到如此境界？你竟有如此武道天赋？”
　　刘素轻笑了一声，语气里带着几分不屑：“破劫指本就是速成武功，不需要多高深的悟性，也不需要多浑厚的内力根基。它只有一个作用，就是克制大劫指。只要摸清了大劫指的真气运行规律，破劫指便如钥匙开锁，顺理成章。
　　它并不强，只是因为完全克制大劫指以及大劫真气，所以你们感觉强罢了。我真实的武道水平不高，也就是吸了你们林家一些人的内力，转化过来，让我在内力一道颇有建树罢了。”
　　众人也都面面相觑。
　　这时，林有容开口问道：“二婶，你既然可以吸功力，我的功力明明比有辉他们更深厚，你当时为什么不吸我的内力？”
　　“还不是周知遥那家伙色欲熏心，他们家的清风劲也能够化解我的异种真气，”刘素说道：“他想借着给你化解真气的机会与你产生肌肤之亲，然后名正言顺地娶你。后面再找机会让我吸你，让你彻底沦为废人，为他所控制，当他的金丝雀！”
　　“恶心！”林有容骂了一声。
　　这时，顾观棋开口问道：“周金元是天魔教的人，你知道吗？”
　　刘素看了他一眼，点了点头：“知道。破劫指也不是周金元自己创的，是天魔教一位高人创的。周金元没那个本事。”
　　她顿了顿，目光落在顾观棋脸上，说道：“你的疑惑无非就是周金元这般大费工夫，顶着刘悬那老匹夫的身份，却使用了七绝旋风腿，完全就是掩耳盗铃，自欺欺人！”
　　顾观棋微微颔首，道：“江湖武林方面倒是好交代，将林家在场的人都杀了，反正明面上，今日在林家的是刘悬，他倒是可以糊弄过去。
　　可六扇门方面请专业的人一查，总能够查出七绝旋风腿的痕迹，甚至于，林家的人他也不见得能够杀得完。他肯定会暴露他就是天魔教的人的事情，他为什么完全不担心？”
　　刘素说道：“因为抛开天魔教的身份，今日林家的事情，在六扇门方面，最多也就是武林纷争，只要能够给个台阶，没人会深究，江湖事江湖了，只要不涉及普通百姓，六扇门是不会管的。
　　而至于天魔教的身份，周金元他不怕暴露，因为，明天之后，世间将不会再有天魔教，只有观音教，周金元是观音教的人，不是天魔教。”
　　此话一出，
　　众人都面面相觑。
　　林怀远说道：“这怎么可能？天魔教可是魔道，不可能改个名字就能躲过通缉……”
　　刘素轻笑道：“林怀远，你跑了一辈子江湖，你还不清楚所谓正道魔道的本质，江湖魔道之所以是魔道，是因为打不过正道。
　　可不论正也好，魔也好，那都只是江湖定义的。朝廷什么时候在意过江湖的正道与魔道了？在朝廷眼中都是江湖势力，只有听从朝廷号令的武林门派与不听号令的反贼。
　　所以，魔道六宗，朝廷通缉的只有天魔教，不是天魔教是魔道，而是因为天魔教与前朝余孽勾结，意图谋反。所以，才会被朝廷通缉。
　　而现在，天魔教内部发生了政变。天魔教副教主，江湖人称血观音的文秋池宣布她那一脉脱离天魔教，改名观音教。”
　　说罢，刘素轻笑了一下，笑声里带着戏谑，说道：“文秋池一直都是心向大乾朝廷的，一直在忍辱负重，如今她杀了天魔教教主楚疏狂，抓捕了天魔教扶持的前朝伪帝交给了朝廷。
　　从此以后，天魔教是天魔教，观音教是观音教，可不能混为一谈！”
　　此言一出，满场皆惊。
　　林怀远的脸色骤变，林远山、林有容等人也都面面相觑，眼中满是震惊与错愕。
　　顾观棋也是错愕了一下，然后轻笑了一下，说道：“也是，在朝廷方面，哪有什么正道魔道。”随即，他又问道：“那，岳啸天是什么情况？”
　　刘素说道：“师出同门，周金元和岳啸天都是天魔教的人。据周金元所说，他们俩还是文秋池的师兄，是他们的师父特意安排的退路。
　　如果不是如今文秋池带着她那一派系的人洗白了，他们俩或许一辈子都不会暴露身份。只是如今，文秋池立观音教，青州是她选定的立教之地。
　　周金元和岳啸天合力谋夺林家的家业，除了周家如今缺钱之外，还有一部分原因就是想在文秋池立教之初，提供大量钱财赚个大功劳。”
　　说到这里，刘素轻笑了一下，道：“顾观棋，你有大麻烦了，南宫音是文秋池的亲传弟子，被你杀了，这周金元、岳啸天又被你杀了，文秋池肯定会清算你的。”
　　顾观棋没在意，又问道：“我还有一个疑惑，你既然是要报复林家，都把林有辉他们内力给吸了，为什么不直接把他们杀了呢？就为了制造化功假象？”
　　刘素沉吟了一会儿，道：“我起初是想杀了他们的，但是，在最后下手的时候，我心软了，毕竟都是我看着长大的孩子。”
　　顾观棋叹了口气，没再提问。
　　他转头望向林怀远，说道：“林老爷子，刘素毕竟是你林家儿媳，我就不越俎代庖了，你们自己处理吧！”
　　随即，他将秋水剑从刘素颈间收回。
　　剑锋归入鞘中，发出一声清越的铮鸣。
　　林怀远深吸了一口气，问道：“刘素，事到如今，你还有什么要说的吗？”
　　“没什么好说的了，”刘素说道：“只可惜赵子奇暴露得太早了，若是等我再多吸一些内力，今日或许……现在说这些也无意义了！”
　　说着，刘素低头，目光落在瘫坐在地上的林远湖身上。
　　林远湖的眼神空洞而茫然，像是一个被掏空了灵魂的躯壳。
　　刘素看着林远湖，说道：“林远湖，你是个好人。是我对不起你。我是个不守妇道的烂女人，可是……”
　　她深吸了一口气，眼神里充满了厌恶，说道：“可是我忍不了。跟你在一起的每一天，我都觉得恶心，哪怕是到了如今，我依旧不后悔，我没办法忍受我枕边人是个太监，哪怕，你找到了你所谓的海外神药，哪怕有一天你真的能够人道，我只要想一想，我跟一个太监上床都觉得恶心！”
　　林远湖低着头，身体微微颤抖着。
　　“林远湖，下辈子，当个正常男人吧！”
　　刘素说完这句话，快速朝着自己的膻中穴一点。
　　她体内的内力猛然逆转，冲入心脉。
　　“噗——”
　　一口鲜血从她口中喷出，她的身子猛地一僵，然后缓缓软倒，歪歪地靠在废墟中的一块断墙上。
　　她的头微微垂下，嘴角挂着一丝血迹，面容却异常平静，像是终于放下了什么沉重的东西。
　　林远湖呆呆地看着她，看着她嘴角那丝血迹，看着她那平静得近乎安详的面容。
　　他张了张嘴，却没有发出任何声音。他伸出手，想要去触碰她，手伸到一半，又僵在了空中。那只手悬在半空中，微微颤抖着。
　　好一会儿，林远湖站了起来，转身离开。
　　“二叔……”林有容喊了一声。
　　林远湖摆了摆手，佝偻着背没有说话，快速离去。
　　微风吹过废墟，吹起刘素鬓角的碎发。
　　林有凤抱住林有辉的胳膊，将脸埋在他的肩上，肩膀一耸一耸地抽泣着。
　　林有辉站在原地，一动不动，目光呆呆地落在那具靠在断墙上的尸身上，脸上没有什么表情，但眼里布满了血丝。
　　院中一片死寂。
　　过了许久，林怀远缓缓转过身，面向顾观棋。
　　他深深吸了一口气，然后拱手，深深一揖。
　　“顾大侠。”
　　他的声音沙哑而郑重，一字一句：“今日若非顾大侠仗义出手，我林家必定死伤无数就此没落，顾大侠对林家有再造之恩。此等大恩大德，林家永世不忘。”
　　随着林怀远这一揖，林远山、林有容、以及院中所有林家众人，齐齐拱手，深深行礼。
　　顾观棋连忙上前，伸手扶住林怀远，道：“老爷子不必如此。”说着，顾观棋看着林怀远的手臂，道：“老爷子，你这经脉断了，我先帮你看看。”
　　林怀远低头看了一眼自己那条软软垂着的左臂，摇了摇头，语气平淡：“伤势不急着治，我还有一件更重要的事情要做，再不做怕就来不及了！”
　　说罢，他转过头，目光落在林有容身上，开口：“有容，你跟我来一趟。我有话跟你说。”
　　林有容微微一怔，随即点了点头。
　　随即，
　　林有容搀扶着林怀远离开，很快到了一个院子里。
　　林有容连忙问道：“爷爷，什么事情这么着急？你连伤都不治？”
　　林怀远说道：“我这伤暂时死不了，但是，刚刚我中了破劫指被吸了真气，而恰好那时候又中了周金元那一脚，已经动摇了我的武道根基，真气已经快要溃散了，必须马上施展醍醐灌顶，否则，后面就没机会了！”
　　“爷爷……”
　　林有容大惊，却又不知道说什么。
　　林怀远说道：“你七叔已经废了，林家能够达成接受醍醐灌顶条件的只有你一人。但是，在接受传承之前，我得先跟你说清楚其中的玄奥。
　　醍醐灌顶之后，你会直达大劫指第九重圆满的清净境界，但是，这个境界是伪圆满，是揠苗助长，并非是你真实达到了这个境界，你仍旧需要刻苦修炼，因为这个清净境界能维持的时间有限，最多十年。
　　超过十年，境界就会跌落。但是，有伪清净境界在，你修炼起来，会事半功倍，只要你能在十年之内将自己的真实修为提升到第九重的清净之境，那境界就会彻底稳固，且更上一层楼。如果修炼不到第九重，那境界就会回归你本身的境界，但想来，那时候，你至少也有第八重修为，不弱于你七叔，也勉强能够庇护林家。”
　　林有容点头，道：“我明白了，爷爷，我会刻苦修炼的，从此以后，我的重心也将会从管理家族转移到修炼上。”
　　“先别忙，听我说完，”林怀远说道：“醍醐灌顶虽然是一条通天捷径，但并非没有代价。清净境界，顾名思义，乃是清净无为的境界。”
　　如果是自己修炼到的这个境界，那便是返璞归真，超然物外，可醍醐灌顶来的伪清净境界，就是空中楼阁。若是心境不稳，稍有不慎就会前功尽弃。
　　所以，要想保持伪清净境界，就需要进入一个清心寡欲的状态，且需要主动修炼另一门清心诀心法，长期控制维持状态。简单来说就是必须控制欲望，直到你自己修炼到真清净境界。若是在修炼过程中，不能遏制欲望，伪清净境界便会跌落，化为乌有。”
　　说罢，林怀远望着林有容，说道：“有容，你得想清楚，你今年已经二十五岁了，就算你修炼得很快，也至少得五年才能达到真清净境界，甚至有可能一直达不到，得等十年之后才能像正常人一样不刻意压制七情六欲。可那时候，你都已经三十五岁了，女子一生最好的年华都过去了，你也将错过顾观棋这个良配！”
　　林有容轻笑了一下，说道：“爷爷，其实我并没有选择。我不能拿林家的未来赌人性。
　　我是想要嫁给顾观棋，但男女之事，欲望之源，这是不可能避免之事。那我自然无法维持伪清净境界。那林家就只能完全依靠顾观棋应对外敌。
　　他的人品很好，不需要怀疑。可人性是另外一码事，谁能忍受娶了一个妻子，还要长期为她娘家奔走奋战应对外敌？这就是在变相的吸他的血。
　　这已经违背了我的初衷，我原本想要的，只是林家有一个宗师女婿，可以借点势，仅仅只是如此，而不是想要用婚姻来绑架他为林家当牛做马。
　　另外，人性是劣质的。或许，刚开始，林家的人会感激他，可时间一久，就会习以为常，理所当然，再到后面，甚至会有人觉得我与他成亲，放弃了成为宗师的机会，所以，是他欠林家的！
　　若是到了这一步，别说他肯定忍不了，连我都忍不了。可这是人性，这是无法避免的，那最终结果只能是决裂。”
　　林怀远叹了口气，道：“若是顾观棋普通一点就好了！”
　　林有容轻笑道：“这话不对，他若是普通了，林家今日已经是灭顶之灾了！而我也很庸俗，喜欢的本就是他的不普通。”
　　林怀远点了点头，沉声道：“我也不多说了，你想清楚了就行！”

🍎 第八十五章 ：外室
　　锦绣山庄今天遭逢变故，山庄上下陷入了风声鹤唳草木皆兵的状态，都忙碌起来。
　　不过，顾观棋没有掺和锦绣山庄后面的事情，他又去给此前伤还没有治完的林常青继续治伤。
　　等他收针时，已经是半夜了。
　　明月正高悬。
　　清冷的月光如水银泻地，将整座锦绣山庄笼罩在一片朦胧的银白之中。
　　夜风轻拂，院中那几株老梅的枝条在风中微微摇曳，在地上投下斑驳的影子。
　　顾观棋在一个仆从的引带下，来到一处院子里休息。
　　他刚躺下没多久，就察觉到外面有人在靠近，他顿时警惕起来。
　　随后，就传来了林有容的声音：“观棋，你睡了吗？”
　　“嗯，刚躺下。”顾观棋回应。
　　“你能开开门吗？我有点事情想跟你说。”林有容说道。
　　顾观棋当即起身，打开门。
　　院中的月光涌了进来，将门口的一方青砖地照得发白。林有容就站在门口，月光从她身后倾泻而下，将她的身形勾勒出一道修长而朦胧的剪影。
　　她一身素白的衣衫，外罩一件月白色的薄衫，青丝如瀑般垂落在肩头和背后，未施粉黛。月光照在她脸上，那张原本就精致的面容此刻更显得白皙如玉。
　　顾观棋微微一愣。
　　他能明显感觉到此时的林有容与之前有很大变化，整个人的神韵、气质，都发生了极大变化。
　　顿时，
　　顾观棋就明白了，这是林怀远传功了。
　　之前林怀远在给林家众人解释他不愿意消耗功力帮林常青稳住丹田的时候，顾观棋虽然在屋里，但他功力深厚，能够听得到，自然知道林家大劫指九重之后可以醍醐灌顶的事情。
　　顾观棋开口道：“林老爷子为你传功了？”
　　林有容微微颔首，道：“爷爷被周金元重伤，真气难以维系，如果拖下去，真气就会溃散，到时候就没办法施展醍醐灌顶之法了。”
　　顾观棋点头道：“那你现在已经是大劫指第九重了？”
　　林有容微微摇头，道：“是伪境！”
　　顾观棋疑惑道：“什么是伪境？”
　　“醍醐灌顶是有限制的……”
　　随即，林有容将伪清净境界的种种限制给顾观棋讲了一遍。
　　最后，她顿了顿，抬起头来，目光直直地看着顾观棋，“观棋，我是喜欢你的，我也是想要嫁给你的，但，我不能用婚姻绑架你，我也不能弃林家于不顾。”
　　月光从门缝间漏进来，落在她的侧脸上，将她的轮廓勾勒得柔和而清冷。
　　顾观棋沉默了片刻，缓缓开口道：“今日来给你七叔治伤，老爷子对我的态度非常客气，当时我就猜到，咱们俩的事情怕是有了变故。”
　　林有容随即垂下眼帘，叹了口气，道：“我是不舍、也是不愿的。”
　　顾观棋没有说话，思绪飘得有些远，他想起了闫望川之前说过的话，是不是真该考虑去找个相师算一卦了，怎么每次相亲都是无疾而终？
　　前世，他是个坚定的唯物主义者，但这一世，穿越、系统都有了。
　　有些东西，他不信也得信了。
　　此时，
　　两人都沉默了下来。
　　夜风从门缝间钻进来，带着深秋初冬时节的寒意，拂过两人的衣角。屋内很静，静得能听见彼此的呼吸声。
　　“观棋！”
　　忽然，林有容喊了一声，然后她往前走了一步，走到顾观棋面前，贴得很近，近得几乎能感受到彼此身上的温度，她快速抬起双手，轻轻环住了顾观棋的脖颈。
　　她动作很快。
　　没等顾观棋反应过来，她就踮起脚尖，吻住了顾观棋的嘴角。
　　很轻，很柔，像是一片花瓣落在水面上，荡起一圈一圈的涟漪。她的唇瓣柔软而微凉，带着一丝淡淡的清香，贴在顾观棋的唇上。
　　顾观棋微微一怔。
　　这时，林有容双手滑落下来，抓住顾观棋的双手，让他揽住了自己的腰。
　　林有容的身子软了下来，整个人几乎贴在了顾观棋怀里。她的胸口紧贴着顾观棋的胸膛，隔着薄薄的衣料，能感受到彼此的心跳——一下，又一下，越来越快，越来越清晰。
　　月光从门缝间漏进来，落在两人身上，将交叠的身影投在墙上，纠缠在一起，分不清彼此。屋内只剩下轻微的喘息声，夜色如水，将一切都浸泡在一种朦胧而暧昧的氛围之中。
　　过了好一会儿，
　　林有容忽然轻轻推了一下顾观棋的胸口，将两人的距离拉开了些许。
　　她的呼吸急促而紊乱，脸颊泛着淡淡的红晕，从耳根一直蔓延到脖颈。她的嘴唇红润，泛着水光，像是被雨打过的花瓣。
　　她的眼神迷离而恍惚，像是一池被风吹皱的春水，波光潋滟，却又带着一丝极力压抑的克制。
　　“不行了……”她的声音带着羞怯的轻软，“只是吻你，我都控制不住欲望，若是……”
　　她后退了半步，胸口起伏不定，呼吸还没有平复。
　　月光照在她脸上，那张清冷如仙的面容此刻染上了凡尘的绯红，竟比平日里更多了几分动人的风情。
　　她缓缓道：“观棋，等我将清净境界修炼到真境，我就来找你！”
　　顾观棋看着她，缓缓摇了摇头：“你来找我也没有用。除非林家出了下一个能扛鼎的高手，否则，你都只能招赘，不可能外嫁。”
　　林有容深吸了一口气，平复了内心的躁动，这才敢又往前一步，靠近了些，低声道：“我注定当不了你的正妻了，所以，我也没打算嫁人了。”
　　“当一辈子老姑娘呀？”顾观棋轻笑道。
　　“有你做对比，我也不可能看得上其他男人呀！”
　　林有容凑到顾观棋耳边，轻声道：“而且，当什么老姑娘呀，我给你当外室好不好？”
　　顾观棋微微一愣，正欲开口，林有容已经再次欺身而上。
　　她的唇再一次覆了上来。
　　不过，
　　这一次，她只是轻轻地点了一下，然后就连忙退开，说道：“我在这个时节，遇到了刚开始起势的你，但我又不得不错过。我放不下的，观棋！所以，我肯定会来找你的。
　　反正，你这样的男人，三妻四妾很正常，也不差多一个外室的！”
　　然后，她转过身，朝门口走去。
　　走了两步，她停下来，又转过头，展颜一笑，道：“放心，我会好好保养的，不会成黄脸婆的！”
　　说罢，她迈过门槛，走进院中。
　　月光落在她身上，渐渐远去。
　　顾观棋在门口站了一会儿，夜风吹起他的衣袍，带来初冬的寒意。他抬头看了看天上的月亮，月正中天，圆满无缺。
　　他缓缓收回目光，转身进了屋，将门轻轻掩上。
　　院中重归寂静，只有月光静静流淌，只有夜风轻轻吹拂。远处，锦绣山庄的钟楼敲响了子时的钟声，沉沉地，在夜空中回荡。
　　……
　　岳啸天被杀、林常青被废、林怀远重伤隐退、顾观棋剑杀周金元这几件事，随便拿出一件，都能引爆青州武林。
　　但这次四件事撞在一起，却并未掀起太大波澜，准确地说，是被另一件事盖过了风头——天魔教改头换面为观音教，成为朝廷认证的正道势力。
　　如同刘素说的一样，
　　就在周金元被杀的第二天，各地官府就统一发了公告，取消了对原天魔教教徒、现为观音教教徒的那一批人的通缉令，并且，公开肯定了血观音文秋池的正义精神！
　　一时间，引起了轩然大波。
　　这一场风波影响的不仅仅是青州武林，而是整个乾国十三州，外加塞北、岭南等多个特殊地区的武林。
　　天魔教，这么多年来人人喊打，魔道六宗里，公认的最为天怒人怨的魔教，如今改头换面，瞬间就成了朝廷认证的正道势力。
　　这对于各方武林势力来说是难以接受的，自然是群情激愤。
　　也因此，
　　顾观棋杀周金元这些事情，反倒显得很平淡了。
　　当然，二十岁的新晋武林宗师，这个事情也不可能毫无风浪。
　　不过，短时间里，倒是没有给顾观棋带来影响，因为这几天，他一直都待在锦绣医舍里。
　　虽然与林有容的事情告吹了，但是，并不影响他继续炼药，他是准备要离开天平郡了，但还剩下最后几种丹药没炼完，所以便多逗留了一些时间。
　　这日中午，
　　顾观棋将最后一炉丹药炼完，便开始收拾起了东西。
　　就在这时，
　　门口突然传来一道声音：“哟，赶巧了不是，要是来晚点，怕是就错过见咱们青州新晋宗师、剑仙顾观棋了！”
　　顾观棋一听声音就知道是闫望川，转过身轻笑道：“这不是从四品的镇抚同知闫望川闫大人吗？”
　　闫望川撇了撇嘴，说道：“你这小伙子太没礼貌了，我又不是调侃你，现在青州武林谁不尊你一声剑仙？之前天机阁对你的评语就是剑法通玄，缥缈清逸，宛如剑中谪仙人，当时就有人称你剑仙。
　　如今，你杀周金元的那一招剑法便叫天外飞仙，根据当时在场的林家人所说，那一剑真就是如同仙人下凡一般，这剑仙之名，还不得坐实了？”
　　顾观棋微微笑了笑，
　　虽然这几日他在闷头炼药，但也不是完全两耳不闻窗外事，对这个称号也是略有耳闻。
　　他也没纠结此事，给闫望川倒了一杯茶，问道：“闫老不忙着办案，怎么有空来找我了？”
　　“办案？办个屁的案，”闫望川气呼呼地说道：“之前还以为我提前半年升任是捡了便宜，现在才知道是被算计了。干他娘的，居然在这等着我，我一上任，就他娘的来了个观音教，亏得我之前还傻乎乎的一个劲追查天魔教，怕是州府衙门里那群狗东西一个个都在背地里嘲笑我呢！”
　　顾观棋倒是明白闫望川为什么愤怒。
　　天魔教改头换面成观音教，各地官府肯定是早就接到了通知，所以才会在同一天全国通报。
　　而偏偏闫望川这个时候被升到州府六扇门，就导致青阳郡那边没人跟他通气，而州府这边，他刚来，也没人会告诉他。
　　最终结果就是，前一天他还在风风火火地追查天魔教，第二天他所有的努力就成了笑话。
　　而偏偏，笑话让他当了，事情还得由他去做。因为平息天魔教改头换面成观音教带来的武林风波，正好在他这个镇抚同知的职权范围内。
　　顾观棋拍了拍闫望川的肩膀，说道：“唉，闫老，看开点，至少你是升官了的！”
　　闫望川摆了摆手，道：“不说这事了，说说你吧，接下来准备去哪？我可是听说了，你跟林家大小姐的事情吹了。”
　　“是吹了。”顾观棋说道。
　　闫望川叹了口气，道：“你这事啊，我也了解了，真就是没办法，林家现在这情况，林有容还真没其他选择。若是不接受林怀远的传功，以林家现在的武道情况，连周知遥都解决不了。”
　　“我知道。”顾观棋点头，又问道：“听你这意思，周知遥被解决了？”
　　闫望川点了点头道：“你还真是两耳不闻窗外事啊！林有容在周金元被你杀的第二天就追查到周知遥的藏身之地，将这位麒麟榜上的才俊杀了，据说只用了不到三个回合。
　　林家大劫指的事情也传出去了，现在江湖上都知道林家虽然遭逢大变，但是又有了一位预备宗师。”
　　顾观棋顿时明白，这肯定是林家刻意宣传，以震慑外面的有心之人。
　　“挺好。”顾观棋点了点头，说道：“我也准备回青阳郡了。”
　　“回啥青阳郡啊，”闫望川笑呵呵地说道：“跟我去青州城，我带你去算个卦，我总觉得你这小伙子命里是带点啥，要不然咋会相一个吹一个，个个都有缘无分，真是邪了门了！”
　　“呃……”
　　顾观棋愣了一下，道：“真去算命啊，没必要吧？”
　　“怎么没必要，”闫望川说道：“我有个侄女，长得那是一个貌若天仙，我想给你保媒。但是，又总觉得你有点邪门，我非得先找人给你算算，若是八字没问题，我才敢保媒！”
　　顾观棋：“……”
　　好像还真有点道理！
　　“去不去？”闫望川问道：“要不了多久就要下雪了，青州城的天君山的雪景可是青州一绝，你真不想去看看？”
　　顾观棋想了想，便说道：“去吧！”
　　闫望川嘿嘿一笑，道：“这就对了嘛，你放心，只要你命格没问题，你娶媳妇儿的事情就包我身上，我别的不多，就朋友多，谁家没三两个女儿了！”
　　顾观棋微微一笑，道：“那我的终身大事可就交给您了，闫老！”
　　“别把话说这么早，”闫望川连忙道：“得先给你算算命，要是你小子命里注定讨不到婆娘，那我可不敢包了。”
　　顾观棋撇了撇嘴，道：“这种事情，怎么能信算命的呢？”
　　闫望川笑了笑，说道：“其他人可以不信，但我找的这人一定能信，乃是号称青州第一相师的金算子楚无妄，不知道多少人重金求他一卦呢，从没算错过，包灵的！”
　　“行。”
　　顾观棋对相师也挺好奇的，而且他如今因为凌波微步的原因，也精通了易经卦象，他也可以试试看看能不能真看破点天机。
　　“什么时候出发？”顾观棋问道。
　　“明天吧，”闫望川说道：“我在衙门那边还有点收尾的事情需要做。”
　　“好！”
　　……
　　第二日，清晨。
　　天光微亮，晨雾如纱，笼罩着天平城。
　　顾观棋收拾好行装，走出客栈。
　　闫望川已经在客栈门口等着了，身后跟着一队六扇门的捕快，二十余人，个个腰挎兵刃，精神抖擞。
　　顾观棋左右看了看，微微叹了口气。
　　“走吧。”闫望川笑呵呵的说道：“别看了，林大小姐没来，有时候，不见也挺好的。”
　　顾观棋点了点头，也翻身上了马。
　　一行人策马沿着长街往城门方向行去，马蹄声嗒嗒地敲在青石板路上，在清晨的薄雾中显得格外清脆。
　　走了约莫一盏茶的功夫，便到了城门口。
　　刚出城门口，远远的，顾观棋便看到路边停着一辆熟悉的马车，正是林有容的那辆乌木马车，马车旁站着丫鬟梅花和一个护卫。
　　顾观棋微微一怔，勒住了缰绳。
　　梅花趴在马车窗口低声说了一句。
　　随即，车帘掀开一角，林有容探出头来。
　　她今日穿了一身淡青色的长裙，头发里插着一支白玉簪，整个人看起来素净而温婉。晨光从她身后照过来，将她的面容映得柔和而明亮。
　　她看着顾观棋，嘴角微微翘起，开口道：“昨天就派人告知我今天要离开，我却迟迟没来送送你，是不是很失落呀？”
　　顾观棋微微笑了笑，翻身下马，道：“是挺失落的。”
　　林有容掩嘴轻笑，那笑声清脆如铃，在晨风中飘散。
　　这时，闫望川策马走过来，目光在两人身上扫了一圈，哈哈一笑，对顾观棋说道：“我们前面等你，不着急，你和林大小姐慢慢聊！”
　　说罢，他一挥手，带着那队捕快继续往前走去，马蹄声渐渐远去，很快便消失在官道尽头。
　　城门口一下子安静了下来，只剩下晨风吹过树梢的沙沙声。
　　林有容掀开车帘，朝顾观棋伸出手来，眉眼间带着笑意：“来，上车，我有话跟你说。”
　　顾观棋微微一怔，伸手握住了她的手，踩上车凳，钻进了马车。
　　车帘落下，车厢里光线变得昏暗而柔和。
　　顾观棋刚坐稳，还没来得及说话，林有容便欺身而上。
　　她一只手揽住顾观棋的脖颈，另一只手撑在他身后的车壁上，整个人几乎贴了上来。她的呼吸温热，拂过顾观棋的脸颊，带着一股淡淡的清香。
　　然后，她便直接吻了上来。
　　顾观棋：“……”
　　车厢里的空气仿佛都变得滚烫起来。
　　过了许久，林有容才缓缓退开，胸口起伏不定，呼吸急促而紊乱。她的脸颊泛着红晕。
　　她快速运功调整气息，说道：“还好，亲亲你不至于控制不住心境！”
　　顾观棋轻笑道：“林大小姐，你这样怕是不太合适？”
　　林有容又凑近了些，两人的鼻尖几乎相触，她的眼睛亮晶晶的，语气里却透着一股委屈：“哪不合适了？我现在好好的正妻当不了，都只能当外室了，还不能让我多占占便宜了？”
　　她伸出手指轻轻按在顾观棋的嘴唇上，说道：“以后，也不知道会被谁天天抱着亲，唉，我这个无能的外室啊！”
　　顾观棋：“……”
　　林有容伸手理了理有些凌乱的发丝，凑到顾观棋耳边，轻声说道：“以后，咱们每一次相遇，我俩都这样偷偷亲着玩好不好？”
　　顾观棋无奈道：“这种难回答的问题，我拒绝回答。”
　　“想想还挺刺激。”
　　林有容满脸期待地盯着顾观棋。
　　顾观棋立马转换了话题，问道：“林家的事情都处理完了？”
　　林有容叹了口气，道：“爷爷一身功力耗尽，年纪大了，恢复得慢，又有伤在身，如今已经完全不管事了。
　　七叔……自觉无颜面对林家的人，前几日已经离开，去青台寺出家了。有些东西可能是命中注定吧，前些年，青台寺的玄悲大师来过一次锦绣山庄，便说七叔与他有一段师徒缘分。当时，大家都没放在心上，如今倒是应验了。”
　　顾观棋微微点头，又问道：“那你二叔一家？”
　　林有容微微摇了摇头，道：“二叔把自己关在家里不见人。有凤和有辉兄妹俩也离开了，没说去哪里！”
　　顾观棋微微摇了摇头，一时也不知道说什么了。
　　“不说这些了，我给你准备了东西。”
　　林有容从座位旁拿起一个青布包袱。包袱不小，鼓鼓囊囊的。
　　她将包袱放在膝上，解开系带，露出里面的衣物。
　　“这几日一直没来见你，就是想着多给你赶制几件衣服出来，”一边说着，她将衣服递给顾观棋，说道：“春夏秋冬四个季节的衣服都有，你收好。”
　　顾观棋接过衣服时，目光不经意间落在林有容的手上。
　　那双原本白皙纤细的手，此刻指尖、指腹上布满了细密的针眼，有的已经结了痂，有的还泛着淡淡的红。
　　他低声道：“不必如此的。”
　　林有容笑了笑，说道：“我只是需要控制七情六欲，又不是断情绝欲。想着马上就要分开了，也该亲手为你缝制几件衣服，也好有个念想！”
　　顾观棋沉默了片刻，将包袱包好，轻声道：“谢谢！”
　　林有容展颜一笑，那笑容明媚而灿烂，像是冬日里的一缕暖阳。
　　“好了，我就不耽误你赶路了，那么多人等着你呢。”
　　顾观棋点了点头，提起包袱，起身下了马车。
　　就在顾观棋准备翻身上马时，
　　“观棋。”
　　林有容忽然喊了一声。
　　顾观棋转过头。
　　林有容掀开车帘，露出一个浅浅的笑容：“我知道，我很难追得上你的步伐。但是，我会一直在这里。若是哪天你累了，随时都可以来这里歇歇脚。”
　　停顿了一会儿，她的目光直直地看着顾观棋，说道：“我，一直都在的！”
　　晨风吹起她鬓角的碎发，在阳光下泛着细细的光泽。
　　顾观棋看着她，沉默了片刻，然后微微一笑，他没有说话，只是朝林有容挥了挥手，便翻身上马，然后双腿一夹马腹，策马朝官道前方奔去。
　　马蹄声嗒嗒地敲在黄土路面上，溅起细细的尘土，在晨光中飘散。
　　林有容坐在马车里，掀着车帘，目光追随着那道远去的背影。
　　那道身影在官道上越来越远，越来越小，渐渐化作一个小点，最后消失在晨雾与阳光的交界处。
　　她举着车帘的手缓缓放了下来，车帘落下，将她的面容遮在了昏暗的车厢里。
　　“小姐……”
　　梅花站在马车旁，小心翼翼地喊了一声。
　　车厢里沉默了片刻，才传来林有容的声音，平静得听不出任何情绪：“走吧，回去。”
　　梅花应了一声，跳上车辕。
　　马车缓缓调转方向，车轮碾过黄土路面，发出沉闷的声响，朝来时的路驶去。
　　城门口恢复了平静，只有晨风依旧吹着，带着深秋初冬的寒意，卷起地上的几片枯叶。

多情剑仙无情剑

🍎 第一章 ：算命与姜白鲤
　　顾观棋跟着闫望川从天平郡出发，整整走了二十天才到达青州城。
　　之所以会这么久，倒不是青州城距离天平郡真有那么远，而是闫望川心头有怨气，故意拖着不回去复命，因此才会花费那么久时间。
　　而这段时间里，观音教所带来的风波丝毫没有减小，反而是愈演愈烈。尤其是传出观音教疑似要在青州立教之后，青州武林更是掀起轩然大波。
　　不过，
　　顾观棋倒是没有太关注。
　　到了青州城之后，他就在闫望川家住下了。
　　闫望川在青州城有一处宅院，是衙门为他准备的，不过，闫望川的家人都是在青阳城，没有跟着一起来，所以偌大的宅院就住他们两个人。
　　顾观棋乐得清净。
　　毕竟，他跟闫望川很熟，但却不认识闫望川家里的人，若是闫望川一大家子都在这里，他还真住不习惯。
　　这一住就是好几天过去了。
　　闫望川一直在对天平郡那边发生的事情进行复命和收尾工作，每天都是早出晚归。
　　第四天中午，
　　顾观棋正在吃午饭的时候，闫望川回来了，走路都带着风，脸上堆着笑容，非常的亢奋。
　　顾观棋疑惑道：“闫老，这是碰到啥好事了？”
　　闫望川坐到顾观棋对面，把刀往桌上一放，说道：“今天镇抚使召集六扇门所有高层议事，我趁机发了一通火，指着镇抚使的鼻子破口大骂，终于把这口恶气给出了。”
　　顾观棋竖起大拇指，道：“你可真勇啊，如果我没记错，六扇门镇抚使，是三尊四宗里的金锏尊者马万里吧？”
　　闫望川撇了撇嘴，道：“那又咋滴，他武功是比我强，但我就骂他了，他还敢打我不成？那是在六扇门，又不是地下帮派。更何况，是他理亏，既然知道观音教的事情，还让我去追查天魔教，让我闹笑话，简直是不当人子！”
　　顾观棋笑道：“那你就不怕他以后针对你呀？”
　　闫望川轻笑道：“怕个屁，反正我也这么大年纪了，巴不得他把我排挤到边缘，让人把我架空，我啥事不做，乐得清闲。”
　　说着，闫望川倒了一杯茶，摆了摆手，道：“不说这个了，你快点吃饭，吃完了跟我去找楚无妄给你算算命。”
　　“呃……”顾观棋怔了一下，道：“还真去啊？”
　　“必须去，”闫望川说道：“你小子多多少少是有点邪门。”
　　顾观棋轻笑了一下，道：“行吧！”随即，他又问道：“不过，闫老，你说的这位算命大师，真的行吗？”
　　闫望川“嘿嘿”一笑，道：“其他那些相师行不行，我不知道，但楚无妄是绝对行的。”
　　顾观棋疑惑道：“你为什么这么肯定？”
　　闫望川说道：“因为楚无妄有仙缘，曾获得过仙人指点！”
　　顾观棋疑惑道：“这是真的？还是传说？”
　　“我觉得是假的，但是，楚无妄却坚称他遇到了仙人，我与他相识多年，他一直都坚定地认为他是遇到了仙人。”闫望川说道：“你知道忘尘山吧？”
　　顾观棋点了点头。
　　忘尘山乃是青州最大最神秘的山，青州关于神仙隐士的传说里，有一半都是在忘尘山，因为忘尘山绵延无际、浩瀚广阔，没有人走得完，所以，有无限的遐想。
　　闫望川继续说道：“楚无妄就是在忘尘山中得到的机缘，大概在四十五年前吧，楚无妄与他当时的好友尤金香一起，被江湖仇敌追杀，闯入了忘尘山。
　　据他所描述，他们两人是在一步之间就进入了仙人秘境。在里面遇到了一位可腾云驾雾的仙人，称他们二人是有缘人，可拜入门下。
　　两人当时走投无路，根本没犹豫，当即就跪地拜师。之后，仙人称他们二人仙缘不够，只能学一些凡尘之法。最后，便传了两人算命之术。
　　最后，二人在秘境里待了三年，仙人说缘分已尽，便让他们二人下了山。之后，短短几年，楚无妄与尤金香便成了赫赫有名的相师，楚无妄被称为金算子，尤金香被称为银算子，成了无数达官贵人、武林高手的座上宾。”
　　顾观棋皱了皱眉，道：“真这么传奇？”
　　闫望川说道：“楚无妄跟我所讲，他在秘境中三年，见过不少仙人手段，根据他所描述来看，的确是神通手段了，什么腾云驾雾、千里传音、隔空取物等等。后来，他又去过很多次，都没能再找到那个秘境。”
　　顾观棋疑惑道：“不对呀，为什么我没听说过银算子？”
　　“哦，这个呀，”闫望川笑了笑，说道：“那尤金香在成名之后有一天算到自己气运已过，她便在自己声望最如日中天的时候，嫁给了一个名不见经传的小人物，从此相夫教子，退隐江湖。名与利，说放下就放下，丝毫不拖泥带水！”
　　“这么果断？”顾观棋诧异。
　　闫望川说道：“而楚无妄也不遑多让，他算到自己命中有劫难，为了避劫，更是整整二十年不曾出过青州城半步。”
　　顾观棋大受震撼，道：“这么厉害？那一定得去见识见识！”
　　当即，他快速吃完饭，然后就跟着闫望川出了门。
　　大概走了半个时辰，来到了一个僻静巷弄里一座三进的院落外。
　　闫望川上前叩门。
　　门房是认识闫望川的，连忙就请着闫望川和顾观棋进门，另一个门房则是快速跑去通传。
　　不一会儿，一个老者正从厅内快步迎了出来。
　　那老者约莫七十来岁的年纪，身材清瘦，须发皆白，面容清癯，穿着一身灰色的道袍，手中握着一柄拂尘，看上去颇有几分仙风道骨的模样，正是相师楚无妄。
　　“哈哈哈，闫老弟，可总算是把你给盼来了！”楚无妄快步走上前来，拱手作揖。
　　闫望川连忙拱手还礼，笑呵呵地问道：“老哥哥，不打扰吧？”
　　楚无妄笑吟吟地说道：“打扰啥啊，上次你来见我，说你来青州城任职了，以后经常都能来找我喝茶，我还高兴得不得了，专门去弄了好茶备着，结果你倒好，上次一别，到现在一个多月了，你都没来！”
　　闫望川连忙道：“唉，实在是没办法，我也没想到刚来上任就立马有任务，跑去天平郡了，一待就这么久，我也是才回来！”
　　“唉，不说这些，来了就行。”楚无妄把着闫望川的手臂，又看向顾观棋，问道：“这是你家哪个小辈？我有些老眼昏花了，倒是没认得出来！”
　　“我倒是想这小伙子是我家晚辈，但没这个福分，”闫望川微微笑了笑，说道：“老哥哥，我给你好好介绍一下，这位便是咱们青州武林如今大名鼎鼎的剑仙顾观棋，你这些时日，应该有听过他的传闻吧？”
　　楚无妄眼中顿时满是惊讶之色。
　　顾观棋拱手见礼，微微笑道：“见过楚老前辈。”
　　楚无妄深吸了一口气，又上上下下看了顾观棋好几遍，这才回过神来，连忙拱手作揖，道：“哎呀呀，竟是剑仙当面，我这可真是老眼昏花、有眼不识泰山了，怠慢了怠慢了，快请进，快快请进！”
　　“前辈请！”顾观棋拱手。
　　随即，三人进入大厅，宾主落座，楚无妄赶忙招呼人上茶。
　　仆从很快就端了茶上来，然后退到一旁。
　　“喝茶喝茶……”
　　楚无妄连忙招呼二人喝茶。
　　随后，
　　几人就闲聊起来。
　　当然，主要是闫望川与楚无妄两人聊，顾观棋在一旁听着，偶尔问到他的时候，他就回答两句。
　　闫望川与楚无妄聊了许久之后，闫望川才说出了此行的目的：“对了，老哥哥，今日我来叨扰，其实，主要是带着顾观棋来，想请你算一算他的姻缘。这小子的姻缘好像有些坎坷，相了好几个姑娘，个个都是有缘无分，邪门得很，你今日可方便给他算一算吗？”
　　楚无妄闻言，说道：“这个好办，我为顾大侠起一卦便是，其他的不敢说，但这算姻缘之事，那我还是十拿九稳的。”
　　顾观棋连忙道：“多谢楚老前辈！”
　　“无须客气，”楚无妄摆了摆手，说道：“不过，算之前，我得先跟顾大侠您说清楚。所谓算命，其实就只是一个凡人，略微找到了一点点世间运行的规律，然后寻着规律去窥探冥冥之中的因果。
　　说实话，毕竟只是凡人，不可能看得太清楚，而且，境界不够，有时候看到的东西就是盲人摸象。所以，对于算命之论，姑且听之、笑之，莫要太放在心上！”
　　“好，多谢前辈指点。”顾观棋拱手道：“那就有劳了！”
　　楚无妄重问道：“顾大侠，说说您的生辰八字？”
　　顾观棋将自己的生辰八字说了一遍。
　　楚无妄点了点头，从袖中取出三枚古铜钱，放在掌心，双手合十，闭目凝神了片刻，然后将铜钱轻轻掷在桌上。
　　“叮叮叮——”
　　三声脆响，铜钱在桌面上弹了两下，落定。
　　楚无妄看了卦象之后，就闭着眼睛掐指推算了起来。
　　好一会儿之后，他睁开了眼睛。
　　闫望川连忙问道：“怎么样？他的姻缘可动了？”
　　“动了动了，”楚无妄微微笑着，捋着胡须，“顾大侠的姻缘已经动了……”
　　然而，话没说完，楚无妄的笑容忽然凝固了。
　　他的眉头猛地皱了起来，眼睛死死盯着桌面上的卦象，又掐指算了算，轻“咦”了一声，“不对呀……怎么动了又动？”
　　闫望川和顾观棋对视一眼，都从对方眼中看到了不解。
　　“不是，老哥哥，什么叫动了又动？”闫望川忍不住问道。
　　楚无妄眉头紧锁，沉吟了好一会儿，说道：“顾大侠这卦象有点怪！”
　　闫望川连忙问道：“怎么怪了？”
　　楚无妄有些狐疑地望向顾观棋，说道：“卦象上显示，顾大侠的姻缘已经成了。而且不止成了，还是成了好几段姻缘了！”
　　顾观棋：“？？”
　　闫望川皱了皱眉，道：“老哥哥，你这是看错了吧？顾观棋的情况我可是知道，相倒是相了几次，但真就一次都没成。”
　　楚无妄深吸了一口气，说道：“等我重新算一卦。”
　　说罢，
　　他又拿起那几枚铜钱开始卜卦。
　　当卦象定格时，
　　楚无妄又“咦”了一声，喃喃道：“怪了！”
　　闫望川问道：“又咋了？”
　　楚无妄一脸茫然的抬起头，道：“卦象显示……顾大侠姻缘又开始动了！”
　　闫望川满是无奈道：“老哥哥，你这都是看的啥呀，你认认真真看仔细点吧！”
　　“好。”
　　楚无妄又重新起了一次卦，
　　这一次，他眉头皱得很深，又“咦”了一声。
　　“咋了？”闫望川问道。
　　“这姻缘还很近很快，但是我家里也没有适龄女眷呀！”
　　就在这时，
　　门外一个仆从走了进来，拱手道：“老爷，有人来拜访，自称是你的师姐，姓尤，还带着一个年轻姑娘！”
　　闫望川和楚无妄都瞬间望向顾观棋。
　　顾观棋：“？？”
　　就在这时，
　　楚无妄突然腾的一下站了起来，神色有些激动，望向那仆从问道：“你刚说谁？我师姐？”
　　“是，”那仆从说道：“姓尤！”
　　楚无妄深吸了一口气，连忙向闫望川和顾观棋拱手道：“闫老弟，顾大侠，我得先失陪了，我师姐已经十年未曾见到过了！”
　　闫望川问道：“是当年与你并称为银算子的尤金香？”
　　楚无妄说道：“我只有这一位师姐！您二位稍坐，我先失陪一下！”
　　说罢，
　　楚无妄就急急忙忙地走了出去。
　　看着楚无妄匆匆离去，顾观棋低声道：“就是楚老前辈当年一同在忘尘山偶遇仙缘的那位？”
　　闫望川点头道：“只能是那位了！”
　　……
　　楚无妄急匆匆地走到了前院。
　　刚到院里，便看到院中站着一个满头白发的老妪，身材瘦小，穿着一身灰布衣裳，手里杵着一根乌黑的拐杖，杖头磨得油光发亮。她脸上皱纹密布，皮肤松弛下垂。
　　虽已多年未见，但楚无妄还是一眼就认出了，正是他的师姐尤金香。
　　在尤金香身旁，站着一个白衣女子。
　　那女子穿着一袭素白长裙，裙裾垂至脚面，在微风中微微拂动，像是水面泛起的涟漪，腰间系着一条白色的丝绦，将那盈盈一握的腰肢勾勒得恰到好处。
　　她头上戴着一顶竹编斗笠，斗笠边缘垂下一圈白色的面纱，面纱极薄，透过它隐约可见底下朦胧的轮廓，却始终看不真切。
　　她站在那里，非常的安静，像是一幅画。风吹过时，裙裾和面纱一同轻轻飘起，她的身形在光影中变得有些虚幻，仿佛随时会随风散去，又仿佛是从深山中走出的、不染半点尘埃的灵物。
　　明明看不到面容，可楚无妄却是心头一惊，只觉得是仙人临凡。
　　随即，楚无妄连忙迎上前去，拱手道：“师姐……”
　　他顿了顿，声音里带着几分感慨，“我还以为，这一生都没机会再见到师姐了！”
　　尤金香杵着拐杖，抬起头看着他，那双清亮的眼睛里闪过一丝柔和的笑意，缓缓开口：“师弟，你老了！”
　　楚无妄苦笑了一下，道：“师姐，我都七十多岁了，能不老吗？”
　　他叹了口气，又连忙问道：“师姐，我已经整整十年未曾与你见过面了，十年前，你给我写了一封信就离开了，也不说去了哪里。我去你家找寻，你家中孩子都只说你出了远门，具体在哪里，连他们都不知道。这些年，你到底去了何处？”
　　尤金香沉吟了一会儿，说道：“师弟，我这十年，在忘尘山中。”
　　楚无妄瞳孔一缩，惊道：“你……你又见到师父了？”
　　尤金香点了点头，道：“我是见到了师父，但……有些事情可能与你想的不太一样，这世上没有仙人！”
　　楚无妄怔了一下，道：“什么意思？”
　　尤金香说道：“其实，师父只是一个武林高手，外加会一些旁门左道之术罢了。只是，当年你我二人都还年轻，见识浅薄。而师父他老人家当年在山中无聊，便装作仙人逗逗我们，以便打发时间。至于秘境，其实是师父他在周围布置了奇门阵法，你我不曾学过奇门阵法，自然识不破其中关窍。”
　　楚无妄沉默了好一会儿，微微笑了笑，说道：“原来如此，其实，这些年来，我也基本猜到是这样了。不过，不管是不是仙人，师父都是我们的师父，你我二人的命是他所救，也是他传法，才让我们能够报仇雪恨，能够在这尘世获得名利！”
　　尤金香微微笑了笑，说道：“所以，我才会在忘尘山待了这十年，不与外界联系，就是为了报答师父的恩情。”
　　楚无妄连忙问道：“你去那里，到底是去做什么？”
　　尤金香说道：“十年前，师父带着一个小女娃突然找到了我。”
　　说着，尤金香指了指她身旁那个白衣女子，说道：“她姓姜，叫姜白鲤，是个孤儿。十五年前，她被师父捡到，其天赋异禀，师父不忍明珠蒙尘，便将其收为关门弟子。
　　但，毕竟是个女娃，师父是男子，随着小师妹年纪大了，也不方便照顾，便找到了我。所以，我这五年，其实就是在忘尘山中照顾这位小师妹，因为师父他老人家不喜被打扰，所以，我就没告诉任何人，只是每年会请师父送一封信回家报个平安。”
　　楚无妄点了点头，道：“原来如此，师父他老人家身体可还好吗？”
　　尤金香说道：“他老人家虽然不是真神仙，但功参造化，虽已年过百岁，却比你我二人身体还要硬朗许多！”
　　“那就好，那就好，”楚无妄点了点头，又问道：“那，你此时怎么出山了？”
　　尤金香叹了口气，道：“是因为小师妹修炼出了岔子，体内有一股寒气反噬，直逼心脉，师父又正好在前一日下山云游去了，而我一把年纪，武功平平，又不通医术，只能是带着小师妹下山了。
　　只是，我已退隐江湖多年，找不到名医为她诊治。思来想去，只好来青州城找你帮忙。”
　　楚无妄连忙问道：“寒气反噬？严重吗？”
　　尤金香面色凝重，道：“很严重，若不尽快医治，怕是会有性命之忧，师弟请你帮我寻一位名医！”
　　说罢，尤金香向着楚无妄躬身。
　　楚无妄连忙托住尤金香的手臂，说道：“师姐，你我之间，何时变得如此生分了？”
　　尤金香连忙道：“那就请师弟尽快！”
　　楚无妄皱了皱眉，道：“师姐，其实吧，我舍中此时就有一位名医，此人医术高明，还是武道宗师，治疗内伤方面肯定比一般名医强！”
　　尤金香闻言大喜，连忙道：“那你能不能请动他出手诊治？”
　　“能应该是能，但是吧……”楚无妄却面露难色。
　　尤金香见状，连忙问道：“师弟，是有什么为难之处吗？”
　　楚无妄眉头紧锁，道：“倒也不是什么为难，主要是……”
　　楚无妄想了想，说道：“师姐，我实话跟你说吧，就在你到之前片刻，我刚刚为那位宗师起了一卦，算他的姻缘。
　　卦象显示，他的姻缘已至，而且来得还很近、很快。我当时还在疑惑，我舍中并无适龄的未婚女子，然后，你就带着小师妹来了！”
　　尤金香先是一愣，然后便说道：“师弟，你莫不是这些年被名利所迷，连手艺都弄丢了吧。小师妹才十八岁，而你府中那位，既然是宗师，年纪怎么也得四五十岁了，这来谈什么姻缘？”
　　楚无妄微微摇头，道：“师姐，我舍中那位宗师，也才二十岁！”
　　尤金香大惊，道：“我才十年没出来，如今的青州江湖武道水准都到这个层次了？”
　　“那倒不是，”楚无妄说道：“就出了他一个，也就是如今出道时间太短，怕是再过几年，青州的武道层次，还有可能因为他一个人而抬高。”
　　尤金香微微松了口气，说道：“竟是如此天骄，倒也说得过去，但是，小师妹她……我实在无法想象她怎么与人产生姻缘！”
　　楚无妄疑惑道：“何故如此说？”
　　尤金香叹了口气，道：“她记事以来，就一直在忘尘山中，未与外人接触过，不谙世事……具体的，我也不知道该怎么形容，你到时候就知道了，嗯，要不，你现在先为我们引荐一下那位宗师，看看他能不能给小师妹治疗伤势？”
　　“好，”楚无妄点头，伸手道：“师姐请，小师妹请。”
　　尤金香转头，对全程不发一言，站在那里一动不动的姜白鲤说道：“小师妹，走吧！”
　　“好。”
　　姜白鲤的声音声音清柔，如击玉磬，又似乎带着清冷。
　　她径直就往前走了。
　　刚走两步，又突然停下，询问道：“师姐，什么是姻缘？”
　　尤金香微微一愣，解释道：“就是能够成就婚姻的缘分，嗯……婚姻就是夫妻，男女之间在一起生活。”
　　“哦，”姜白鲤的声音很平淡，没有情绪，道：“就是像我们昨日借宿的那户人家的夫妻，晚上会睡在一个房间。”
　　“这……”尤金香沉吟了一下，道：“是……是吧！”
　　姜白鲤缓缓抬起手指向内院，她的手指细长，皮肤白皙如玉，她缓缓开口道：“所以，我以后会跟里面的人睡一个房间里吗？”
　　尤金香连忙道：“小师妹，你不能这样理解的，你……”她指着楚无妄，说道：“你楚师兄算的那个姻缘不一定就是你。”
　　“哦，这样啊。”姜白鲤又说道：“那，尤师姐，你算一卦吧。”
　　尤金香犹豫了一下，说道：“也好，小师妹你如今也的确是到了该考虑姻缘的年纪了。”
　　说罢，尤金香取出几枚铜钱，偏头对楚无妄说道：“师弟，你把那位的生辰跟我说一下。”
　　当即，楚无妄就报了顾观棋的生辰。
　　尤金香当即开始起卦。
　　随后，
　　她看着卦象陷入了沉默。
　　姜白鲤问道：“怎么样？”
　　尤金香沉默了一会儿，道：“确有姻缘！”

🍎 第二章 ：白虹掌力与天材地宝
　　楚无妄领着尤金香和姜白鲤很快来到内院。
　　一进门，楚无妄就立马向尤金香介绍闫望川，说道：“师姐，这位是青州城六扇门镇抚同知闫望川，乃是我多年好友，”说着，他又介绍顾观棋，说道：“这位便是青州新晋的二十岁宗师，江湖人称剑仙的顾观棋顾大侠，也是闫老弟的晚辈！”
　　随即，他又介绍尤金香，说道：“此乃我师姐尤金香！”
　　尤金香连忙拱手道：“老身尤金香，有礼了！”
　　闫望川与顾观棋连忙拱手回礼，然后目光不由得落在了尤金香身后的那个姜白鲤身上。
　　姜白鲤虽然站在那里没有动，也未曾说话，头上也依旧戴着那顶竹编斗笠，面纱遮挡着面容，可那股清冷出尘的气息依旧让人忽略不了。
　　尤金香连忙介绍道：“这是我同门小师妹，姜白鲤。”
　　顾观棋和闫望川拱手。
　　姜白鲤没有回应，只是微微偏了偏头，面纱轻轻晃动，似乎在打量闫望川和顾观棋，随后径直走到顾观棋面前，停下脚步，开口道：“刚刚师姐和师兄都说我与你有姻缘，我们会结为夫妻。”
　　厅内瞬间安静了。
　　顾观棋满脸错愕，一脸狐疑地看向楚无妄和尤金香。
　　闫望川忍俊不禁，立马将头别到一边。
　　尤金香脸色微变，十分尴尬，赶忙走到姜白鲤身旁，低声道：“小师妹，这种事情不能这样直白地说的……”
　　姜白鲤偏过头，面纱微动，语气懵懂，问道：“那该怎么说？”
　　尤金香一时语塞，脸上露出几分无奈。她转向顾观棋，拱手道：“顾大侠，实在抱歉。我家小师妹从小到大就一直是孤身修行，接触过的人一只手都数得过来，不谙世事，多有冒犯之处，还请顾大侠莫要怪罪。”
　　顾观棋轻笑了一下，道：“尤前辈言重了，无妨，无妨。”
　　尤金香又说道：“顾大侠，实不相瞒，老身有一事相求！”
　　顾观棋疑惑道：“前辈但讲无妨。”
　　楚无妄立马接过话头，说道：“顾大侠，是这样的，我们姜小师妹因为练功出了点岔子，体内有一股寒气侵扰，危及心脉。
　　江湖传闻，顾大侠不仅仅武功通玄，医术也十分高绝，所以，便斗胆想请您出手为姜小姐诊治？不知请顾大侠出手需要什么条件？”
　　顾观棋微微一笑，道：“楚前辈是闫老的好友，也算我的长辈，吩咐一声便是，晚辈自当竭心尽力，若是谈条件，我可就跟闫老交不了差了！”
　　闫望川闻言，哪能不明白顾观棋这是在给他抬面子，顿时眉开眼笑，捋着胡须，一副老怀欣慰的模样，连连点头道：“那是那是，老哥哥，说这些就见外了！”
　　尤金香和楚无妄都微微松了口气，
　　他们心里也没底，毕竟是请一个武道宗师出手，随便提一个条件都够折腾了。
　　当即，两人连忙拱手道谢。
　　顾观棋说道：“不过，二位前辈，能不能治，我可不敢打包票，只能是先查看了再说。”
　　说罢，顾观棋转向姜白鲤，道：“姜小姐，请坐下，我先为你把脉。”
　　姜白鲤在顾观棋旁边的椅子上坐了下来，她将右手搁在桌上，袖口微微滑落，露出一截白皙如玉的手腕。
　　顾观棋在她对面坐下，伸出手搭上了姜白鲤的脉搏。
　　指尖触及她腕间皮肤的刹那，一股寒意顺着指尖传来。那寒意不重，却极为绵密，像是握着一块被深埋地底多年的寒玉，凉意丝丝缕缕地渗入肌肤。
　　顾观棋眉头微皱，凝神感知。
　　紫霞真气顺着指尖缓缓渡入，沿着姜白鲤的经脉向内探去。那股寒气立刻便察觉到了外来真气的侵入，如蛇般纠缠上来，竟是直接将紫霞真气逼退。
　　顾观棋不慌不忙，紫霞真气绵密坚韧，如潮水般一波接着一波，将那股寒气缓缓推开，沿着经脉一路向上，最终探入了丹田。
　　丹田之中，一片冰寒。
　　但在这冰寒之中，却有一缕极淡极细的温热，如同冰层下的一丝地火，若隐若现，若有若无。那是姜白鲤本身真气的核心，是阳气的源头。
　　不过，
　　就在那一刹那，
　　顾观棋度去的那一缕紫霞真气瞬间就被吞噬殆尽。
　　“好厉害的真气！”
　　顾观棋自认紫霞神功的真气品质还算不错，可此刻在这姜白鲤的真气面前，完全就不是一个层次。
　　随即，他又仔细感知了片刻，缓缓收回手指。
　　尤金香连忙问道：“顾大侠，情况如何？”
　　顾观棋沉吟了片刻，缓缓开口：“姜小姐修炼的是一种极为高深的内功，根基深厚，真气精纯，应当是走阴阳互济的路子，以阴养阳，以阳化阴，最终达到阴阳平衡、水火交融的境界。”
　　尤金香静静听着。
　　顾观棋继续说道：“只是，这修炼过程中出了偏差，阴气增长过快，阳气未能跟上，导致阴阳失衡。如今她体内的阴气远胜阳气，寒气盘踞丹田，侵蚀经脉，虽不至于有生命危险，但是，每到夜里都会寒气侵体，如坠冰窟！”
　　“就是如此，就是如此！”尤金香连忙问道：“能治吗？”
　　顾观棋点了点头，道：“能治。”
　　尤金香长长的松了口气。
　　顾观棋却又道：“只是，姜小姐的真气非比寻常，我的真气难以直接抑制，所以，这治疗周期较长，不是一日两日之功。”
　　尤金香连忙问道：“需要多长时间？”
　　顾观棋想了想，道：“以姜小姐目前的情况来看，需要两个月。每五天施针一次，引渡阳气，疏通经脉，化解寒气。同时配合丹药内服，温养丹田，培补阳气。如此反复，两个月后，寒气当可大减，阴阳渐趋平衡。”
　　尤金香悄然给楚无妄递了个眼神。
　　楚无妄会意，连忙向顾观棋拱手道：“顾大侠，您近期可都在青州城吗？”
　　顾观棋面露难色：“我可能不会在青州城久留。”
　　尤金香焦虑道：“这可如何是好？”
　　楚无妄张了张嘴，也不知道该怎么说。
　　就在这时，一个清冷的声音打破了沉寂。
　　“我跟着他不就行了吗？”
　　众人循声望去，是姜白鲤。她依旧端坐在椅子上，姿态端正，面纱后的目光落在顾观棋身上。
　　“他去哪里，我就去哪里。”姜白鲤又说道。
　　尤金香连忙道：“小师妹，这不合适！”
　　姜白鲤疑惑道：“哪里不合适？我与他有姻缘，我们不应该在一起吗？”
　　尤金香连忙道：“小师妹，不是这样的，姻缘不是靠卜卦算出来的，姻缘是两个人接触认识，然后一步步相爱走在一起，或者就是父母之命，媒妁之言，然后成亲，那才叫姻缘。”
　　“哦，这样啊！”姜白鲤说道：“我没有父母，所以，不能有父母之命，那我们现在应该怎么接触认识呢？”
　　尤金香顿时语塞，一时不知该如何接话。
　　这时，闫望川突然灵机一动，笑呵呵地说道：“这个简单，你先把斗笠取了，与顾观棋面对面看看合不合适，然后互相介绍一下，了解了解彼此的情况。如果可以，那接下来就多接触接触，相处一段时间，看看能不能处得来。”
　　“好。”
　　姜白鲤似乎听懂了，又似乎没听懂。
　　然后，她抬起手，修长白皙的手指轻轻捏住斗笠的边缘，缓缓将斗笠取了下来。
　　面纱轻扬，青丝如瀑垂落。
　　她肌肤莹白似寒玉，宛若从未被日光沾染。
　　五官清雅绝俗，远山眉黛，秋水明眸，神色淡漠疏离。眼眸澄澈干净，如山巅冰湖、幽谷清泉。坐在此间，却不染半分凡尘，恍若天外谪仙，冰洁绝尘。
　　眼底却又带着几分不谙世事的纯粹茫然，看不出是喜是怒，是愁是乐，就那么直视着顾观棋。
　　顾观棋立马别开目光，随后又忍不住移回目光，却见姜白鲤依旧还是直愣愣的盯着他，便又将目光移开。
　　而另一边的闫望川和楚无妄两人都面露惊讶之色，饶是他二人一个年过花甲、一个年过古稀，皆是阅人无数，此刻也被惊艳到了，实在想不出第二个容貌能与眼前少女相提并论的人。
　　姜白鲤未有什么意识，神色平淡，看着顾观棋，问道：“接下来，我该说什么？”
　　顾观棋一时也不知道怎么说，他虽然相亲多次，但是，这种需要咨询式交流，他也未曾遇到过。
　　这时，闫望川咧嘴一笑说道：“这个嘛……自然是先自我介绍一下。说说年纪、家住何处、平日里喜欢做什么，诸如此类。”
　　姜白鲤“嗯”了一声，开口道：“我今年十八岁。家住在一个山里，我不知具体在何处。我没有喜欢做的事情。”
　　她说完，便停了，似乎在等顾观棋的反应。
　　就在这时，顾观棋脑海里响起了熟悉的电子机械音——
　　【检测到玩家已经开启相亲活动】
　　【检测到相亲对象——姜白鲤】
　　【评定等级——三星】
　　【相亲奖励：满级《白虹掌力》】
　　【相亲活动已经开启，请玩家认真完成，活动完毕之后结算奖励】
　　顾观棋心头一动。
　　白虹掌力，乃是逍遥派绝学之一，讲究的是曲直如意、随心所欲。寻常掌力走直线，而白虹掌力却能凌空拐弯，掌力可直可曲，变幻莫测，让人防不胜防。此掌法练至大成，掌力如白虹贯日，曲直如意，劲力可穿透数丈之外，伤敌于无形。
　　这是一门极为高深的掌法绝学。
　　……
　　顾观棋暗道，这倒是个意外之喜。
　　他能够看得出来，眼前这个姜白鲤，完全就是一张白纸，根本连相亲是什么都不知道，但系统还是检测出了相亲活动。
　　不过，同时，
　　顾观棋也有些感慨。
　　这姑娘的武功肯定很高，因为按照尤金香说来，姜白鲤在江湖上是毫无名气，却能够评定为三星，那就是纯靠武功了。
　　只是，
　　眼下他有些尴尬。
　　他根本不知道该不该顺着姜白鲤的话往下回答。
　　“姜小姐，”顾观棋想了想，说道：“先不说这个了，我先给你治伤吧！”
　　“好。”姜白鲤应下，又问道：“那我之后就跟着你是吗？”
　　这时候，顾观棋脑海里响起了系统的声音——
　　【检测到相亲对象邀约，可开启进阶相亲活动】
　　【是否开启？】
　　顾观棋连忙默念“开启”。
　　【相亲对象——姜白鲤】
　　【评定等级——三星】
　　【进阶相亲奖励：金鳞灵鳗血丹】
　　【进阶相亲活动已经开启，请玩家认真完成，活动完毕之后结算奖励】
　　……
　　金鳞灵鳗，乃是出自卧龙生《惊鸿一剑震江湖》里的天生异种，服用其血可增长二十年功力、千斤力道、百毒不侵，乃是难得一遇的天材地宝。
　　而金鳞灵鳗血丹便是以金鳞灵鳗血炼制而成的灵丹，效果一样，只不过是更方便服用了。
　　……
　　紧接着，还没等顾观棋回过神来，他脑海里就再一次响起了系统提示音——
　　【相亲活动完毕】
　　【奖励：满级《白虹掌力》，已发放】
　　【是否领取奖励？】
　　……
　　顾观棋心头默念“领取”。
　　一股浩瀚精纯、毫无杂质的掌道真意，如同天河奔涌，瞬息灌满他的意识。
　　粗浅入门、炉火纯青、大成巅峰、宗师极致……所有境界一步横跨。
　　白虹掌力，刹那满级，臻至武道圆满巅峰。
　　贯日、卸力、回旋、叠劲、暗劲余威，这套掌法所有奥义杀招、变幻玄机、深浅分寸，尽数烙印神魂，随心而动。
　　一念之间，已然大成。

🍎 第三章 ：武林大会
　　顾观棋不知道该怎么回答姜白鲤的话。
　　说不能跟着吧，感觉像是在拒绝为她疗伤，说能跟着，又感觉好像在诱拐无知少女。
　　于是，他便岔开话题，说道：“先治伤吧，其他事情，之后再说。”
　　“好好好，顾大侠说得对，先治伤再说！”楚无妄连忙接过话茬，问道：“顾大侠，不知，您治伤可需要准备些什么吗？”
　　“不需要，”顾观棋转过身，看向依旧端坐在椅子上的姜白鲤，开口道：“姜小姐，我现在为你施针，你且坐好，莫要乱动。”
　　姜白鲤“嗯”了一声，便安安静静地坐着，姿态端正，一动不动。
　　顾观棋从袖中取出那个布包，展开来，一排银针整齐地插在布面上，在阳光下泛着幽幽的冷光。他取出一根银针，在烛火上烤了烤，又以烈酒擦拭消毒。
　　以他如今的医术，施展针法，倒是不需要褪去衣衫这么麻烦。即便是隔着衣料，也能精准地刺入穴位。
　　姜白鲤一动不动，连呼吸都未曾改变分毫，仿佛那些扎入穴位的银针与她无关一般。
　　顾观棋左手捻针，右手食指搭在针尾，一缕紫霞真气顺着银针缓缓渡入。真气温和绵长，如同春雨润物，沿着姜白鲤的经脉一寸一寸地渗入，将盘踞在穴位深处的寒气缓缓驱散。
　　然而，姜白鲤体内那股寒气极为霸道，察觉到外来真气的侵入，便瞬间开始反扑，竟是很快便将紫霞真气将一点一点地化解。
　　这直接导致顾观棋施针过程极耗心神，既要精准控制真气的走向，又要时刻感知姜白鲤体内的变化，还得不断补充真气。
　　时间一点一点地过去，顾观棋的额头上渐渐渗出一层细密的汗珠。
　　约莫过了半个时辰，顾观棋终于将最后一根银针取出，用烈酒擦拭干净，收入布包之中。他长长地吐了一口气，抬手擦了擦额头的汗水，对姜白鲤说道：“好了，今天就到这儿，姜小姐，你且先运功调息。”
　　姜白鲤微微点头，闭上眼睛，开始运功调息。
　　顾观棋又看向楚无妄，说道：“楚老前辈，姜小姐所需丹药，我未曾带在身上，你且差人随我一起去闫老家中取来。”
　　“好好好！”楚无妄连忙躬身道：“多谢顾大侠，多谢顾大侠！”
　　顾观棋又问道：“楚老前辈，家中可否有推算命理的相关书籍，能够外传的？”
　　楚无妄疑惑道：“顾大侠要这些书干什么？”
　　顾观棋说道：“我对玄学之道颇为好奇。”
　　楚无妄微微点头，道：“老朽这里倒是有相关的书可以赠予顾大侠，不过，老朽要先提醒一下顾大侠，武道才是正统，算命之术，左右只是旁门左道，而学习旁门左道往往都看命格，有的人一辈子学不会，有的人一点就通，您看看可以，莫要深究！”
　　“好。”顾观棋点头。
　　随即，顾观棋又望向闫望川，说道：“闫老，我且先行回去。”
　　闫望川起身，说道：“我跟你一起回去吧，楚老哥与尤大姐多年未见，今日重逢，定有许多话要说，我就不在此处打扰，改日再来喝茶！”
　　楚无妄连忙道：“闫老弟不必如此……”
　　闫望川摆了摆手，道：“我近日都无要紧事，有的是时间来拜访，不急着一天半天。”
　　“那好吧，”楚无妄也没再多做挽留，道：“我送你们！”
　　随即，几人就出了门。
　　尤金香和楚无妄送着顾观棋和闫望川出门，同时安排了一个仆从随顾观棋和闫望川一起去取药，那仆从还带着几本书，正是楚无妄送给顾观棋有关命理玄学一道的书。
　　“顾大侠。”
　　刚走到门口，尤金香突然喊了一声。
　　顾观棋转身，疑惑道：“尤前辈？”
　　尤金香拄着拐杖走出来，斟酌了一下措辞，说道：“顾大侠，老身有些话想跟您说。”
　　“尤前辈请讲！”顾观棋说道。
　　尤金香犹豫了一会儿，说道：“我家小师妹自幼在山中长大，从未与外人接触过，性子清冷，不谙世事，方才那些话，多有冒犯之处，还请顾大侠莫要放在心上。
　　另外，小师妹她天赋异禀，又得我师父真传，如今虽然年纪不大，但武功已经很高绝，将来的前途亦是不可限量……”
　　顾观棋微微一笑，心领神会，拱手道：“尤前辈放心，晚辈明白您的意思，姜小姐貌若天仙，确实容易惹人觊觎，怕会有人利用其天真，行诱拐之事。不过前辈放心，晚辈人品还不错，不会起什么歪心思的。”
　　尤金香闻言，连忙摆了摆手，道：“顾大侠误会了，老身不是那个意思。老身不是来说什么觊觎不觊觎的，老身可没有那么不知好歹。
　　更何况，以顾大侠您的武功名声，配何等女子配不上？我可是万万说不出那等话的。”
　　顾观棋微微一愣，刚刚听尤金香的话，他还下意识以为对方是来杜绝他产生其他心思的。
　　“那，前辈的意思是？”
　　尤金香说道：“我的意思是，我家小师妹虽然比不上您的成就，但是她的武功很高，只是一直在山中修炼，未曾在江湖上扬名，若是她入江湖，也定可扬名。且，她天赋异禀，又深得我师父传承，其实是很不错的，顾大侠若是还未成家，倒也不妨考虑考虑！”
　　顾观棋微微一怔。
　　尤金香继续说道：“另外，按你们二人生辰八字来看……确实是有姻缘的。”
　　顾观棋一时之间也不知道该说什么。
　　尤金香微微笑了笑，说道：“老身这么说是有些冒昧，主要说这事，是因为我家小师妹吧，未曾涉世，不明白人与人之间交往需循序渐进。老身就怕她接下来与顾大侠您相处中会做出一些异于常人的行为冲撞到您。
　　所以，想请顾大侠多多担待。同时，按命理来看，你们二人的确有缘，因此，也是想跟顾大侠您说一下，若是不太能接受小师妹的行为，也可多一点耐心，不要那么排斥！”
　　“好。”顾观棋微微颔首，道：“那我先告辞了！”
　　“慢走！”
　　尤金香与楚无妄目送着顾观棋离去。
　　直到看不见身影了，楚无妄开口询问道：“师姐，若是小师妹真与顾观棋产生了感情，师父回来了，你可好交代吗？”
　　尤金香摆了摆手，道：“师父乃是修道之人，修的便是大道自然。若是小师妹真能与顾观棋产生感情，师父只会高兴。另外，师父也一直都是希望小师妹能够下山过正常人的生活。只是小师妹不愿，他也不好强求。”
　　“原来如此。”楚无妄微微点了点头，道：“师父那般高人行事自有定论，连你我二人都能够算到小师妹红鸾星动，他老人家不可能算不出来，怕是早算到这一遭，所以才恰好在小师妹修炼出岔子前一日离开了。”
　　尤金香“咦”了一声，道：“我之前倒是没往这方面想过，如此说来，倒是真有可能如此！”
　　……
　　第二日，清晨。
　　今日天气难得不错，自入冬以来，已经很久没有这么大的太阳了。
　　所以，闫望川与顾观棋吃完早饭之后，便一人搬着一把椅子到了院里躺着晒太阳。
　　闫望川喝着茶，而顾观棋则是看着书，看的正是昨日楚无妄所赠送的那几本关于命理玄学的书。
　　“今天怕是今年最后一个大太阳天了，按照惯例，最多再有个十来天，就得下雪了！”闫望川说道。
　　顾观棋看着书，随口回答道：“下雪好呀，我此次来青州城就两件事，一是去算算命，二就是看看天君山的雪，看完雪，就该回青阳城了。”
　　闫望川咧嘴一笑，问道：“那你要不要把那个漂亮得跟仙女似的姜白鲤带回去过年？”
　　顾观棋想了想，说道：“这倒是个麻烦事儿，怕是得多在这里待一些时日。”
　　闫望川翻了个白眼，说道：“我说你小子是真傻还是假傻，你就一个劲的要回去，那姑娘能咋办，为了治伤，肯定得跟着你，那你机会可就多了。那么漂亮的姑娘，你别说不心动啊！”
　　顾观棋微微笑了笑，调侃道：“你老人家不是说要给我保媒吗？”
　　闫望川摆了摆手，道：“本来我还真有那个心思把我侄女介绍给你，现在就算了吧。我那侄女最大的优势就是长得挺漂亮，但跟昨天那姜白鲤一比，就黯淡无光。
　　现在那楚无妄和尤金香两人都说你俩有姻缘，我还上赶着把侄女介绍给你，那不是自取其辱吗？想想，我那侄女也挺普通的，既没有薛茯苓的医术，也没有林有容的家世，也比不上方寸心的武功，现在连容貌也不突出。”
　　顾观棋知道闫望川定然是因为昨日楚无妄算那所谓的姻缘动了又动那一卦，心头有了些许顾虑。
　　不过，
　　顾观棋也没戳破闫望川的心思。
　　闫望川又“嘿嘿”一笑，问道：“你真的不去争取一下？楚无妄和尤金香两人算命之术信得过，说你跟姜白鲤有姻缘，就定然有姻缘，多主动去接触接触，好事就成了！”
　　顾观棋摆了摆手，道：“那位姜小姐，您老昨天也看到了，和寻常女子不一样，我就算想要接触，也不知道怎么接触。
　　你不是很想要楚前辈的算命之术，他说我与姜小姐有姻缘，我也正好验证一下，我就这样一切随缘，看他是不是那么灵！”
　　“你这，倒也不是不可以啊，但有些东西是注定的，躲不开……”
　　闫望川还准备说什么，院门口突然传来了敲门声。
　　“谁呀？”闫望川喊道。
　　门外传来一个爽朗的声音：“敢问顾观棋顾大侠可在？”
　　闫望川问道：“你做什么的？”
　　那人说道：“在下问剑门楚风，奉掌门之命，为顾大侠送上武林大会的请帖。”
　　闫望川与顾观棋对视了一眼，都从对方眼里看到了疑惑之色。
　　当即，
　　闫望川走过去打开门，外面站着一个身材高大的青年，背上背着一把长剑，躬身道：“晚辈楚风，见过闫大人！”
　　闫望川打量了一下，说道：“我对你有印象，你是流云尊者的第几个徒弟来着？”
　　“第十八。”楚风连忙回答道。
　　“对对对，十八，”闫望川点了点头，道：“你刚刚说武林大会，什么武林大会？”
　　楚风连忙说道：“晚辈听说顾大侠如今住在闫大人府上，他可在吗？”
　　“他在，你进来吧！”闫望川说道。
　　“多谢！”
　　楚风拱手，然后就跟着闫望川进门，刚进来就看到了躺在躺椅上的顾观棋，顿时眼中闪过一丝惊异之色，连忙上前，拱手道：“晚辈楚风，见过顾大侠！”
　　顾观棋微微一怔，道：“这位兄台，你我年纪相仿，不必如此！”
　　楚风连忙道：“正所谓达者为先，顾大侠乃是与我师父齐名的宗师，我自当行晚辈之礼！”
　　闫望川对顾观棋说道：“你不必理会，问剑门的人就是这样，那流云尊者商孤舟本就是个老学究，最讲规矩辈分，正所谓上行下效，整个问剑门弟子都这样。”
　　顾观棋赞叹道：“原来是个讲礼的门派，难怪能成为青州武林人人信服的魁首，门中风气肯定很好。”
　　“呵……”
　　闫望川轻笑了一下，没有多说。
　　顾观棋又对楚风问道：“楚少侠找我有何贵干？”
　　楚风连忙从包袱里取出一张烫金请帖恭恭敬敬地递向顾观棋，说道：“下月十五，将在问剑山上召开青州武林大会，家师特意派晚辈来邀请顾大侠，您是武道宗师，是我们青州武林的代表，请您务必参加！”
　　说罢，
　　楚风又从怀里取出一封信递向顾观棋，说道：“此乃家师特意为您写的亲笔信。”
　　顾观棋接过信便拆开看了起来。
　　看着看着，他就眉头皱了起来。
　　闫望川疑惑道：“怎么了？”
　　顾观棋说道：“商掌门在信上说，此次之所以召开武林大会，不是问剑门要召开，而是观音教文秋池要召开。文秋池不仅仅要在青州立教，还要成立青州武林盟，由她担任盟主，不服者，屠宗灭门。
　　另外就是关于我的事情，是文秋池指名道姓要我去参加武林大会，在大会上处理与我的私人恩怨。”
　　“这么狂妄？”
　　闫望川接过信件一看，说道：“这文秋池真当她是过江猛龙了？把青州武林当成赖皮蛇可以随意踩了？”
　　顾观棋问道：“文秋池的武功到底什么水平？还有观音教，真能以一教之力对抗整个青州武林？”
　　闫望川沉吟了一会儿，说道：“文秋池的武功，很难说啊，此人成名多年，但年纪其实不大，今年才三十五六吧。
　　以前，在江湖上的名声，更多的是她是天魔教副教主这个身份，她出手次数不多，而且也没有什么特别出彩的战绩。但是，现在不一样了，毕竟，天魔教教主楚疏狂都被她正面击败斩杀。
　　她拿得出手的其实就这一个战绩，所以，现在江湖上对她的武力评价众说纷纭，有的说她在乾国排前十，有的说她只是武功恰好克制了楚疏狂，本身并不强。”
　　顾观棋问道：“哪种说法更合理？”
　　“都合理，”闫望川说道：“楚疏狂的武功毋庸置疑很强大，乃是天下最顶级的大宗师，文秋池能打败并将之斩杀，实力肯定极其强大。很合理。
　　而另一种说法，也并非空穴来风。文秋池是天魔教上代教主血骨老人的女儿，而楚疏狂是血骨老人的弟子，他们两人的武功都是血骨老人所传，而血骨老人给女儿留个后手对付楚疏狂也说得过去。”
　　顾观棋说道：“嗯，之前在天平郡，刘素说周金元和岳啸天都是文秋池的师兄，他们两人也是血骨老人的弟子？”
　　闫望川点头道：“目前，根据六扇门查到的信息来看，他们两人的武功还真就是血骨老人传授的。”
　　顾观棋诧异道：“这血骨老人有点东西啊，教出来的几个徒弟都这么厉害。那观音教很强吧？”
　　闫望川微微颔首，道：“文秋池是血骨老人的女儿，在天魔教中本就占据大义，所以，她杀了楚疏狂之后，天魔教内部的反抗并不强烈，观音教基本继承了天魔教大部分力量。有宗师之名的，除了文秋池之外，还有左右护法！”
　　顾观棋说道：“那有得打呀，青州宗师，抛开六扇门的两位，还有如今重伤的林家林老爷子，也还有四位，除此之外，还占据着主场优势，在中底层战力方面根本不担心，现在主要问题就是有没有人能够拦得住文秋池！”
　　闫望川微微摇头，说道：“也不能太乐观，天魔教毕竟是魔道六宗之一，放眼天下都是一顶一的大势力，麾下高手众多。而且，主要是文秋池应该也不是没脑子的人，她要来青州立教，有很多办法，却偏偏选择这种直接与青州武林为敌的方式，她肯定是有绝对把握！”
　　顾观棋沉吟了一下，问道：“其实，我一直有一个疑惑，天魔教当初毕竟犯下那么多滔天大罪，且，还参与过谋反。现在，文秋池一投诚，就真的完全同意了？当初犯下的罪就一笔勾销？这岂不是给天下正道做了个很不好的示范？”
　　闫望川叹了口气，道：“圣上年幼，太后垂帘听政，重用阉党把持朝政，这几年，朝廷的一些举措……唉，一言难尽！”
　　说着，闫望川摆了摆手，道：“不说这个了，这武林大会，你去吗？”
　　顾观棋将请帖和信件收好，说道：“去，怎么不去呢，既然文秋池都指名道姓要与我做个了断，我总不能等着她来追杀我吧！”
　　一旁的楚风闻言，连忙拱手道：“顾大侠，晚辈请帖信件已送至，就先告辞了，晚辈还需要去送一些信件！”
　　顾观棋拱手道：“劳烦了！”
　　“顾大侠，闫大人，晚辈告辞！”
　　楚风躬身，然后转身缓缓离去。
　　随即，闫望川望向顾观棋挑了挑眉，咧嘴一笑，道：“问剑山在断江郡，距离青州城可远着呢，你也就这几天便得出发了，姜白鲤你准备咋办？”
　　顾观棋想了想，说道：“看她愿不愿意跟着吧。”

🍎 第四章 ：恍然大悟
　　当即，顾观棋与闫望川便去往楚家。
　　两人进门不一会儿，便见楚无妄和尤金香已经迎了出来。
　　“闫老弟，顾大侠，快请进，快请进！”
　　楚无妄笑呵呵地拱手，引着二人往里走。尤金香拄着拐杖跟在旁边。
　　到了大厅，分宾主落座，仆从上了茶便退了出去。
　　顾观棋端起茶杯抿了一口，也没有拐弯抹角，便直接开口，道：“楚前辈，尤前辈，我明日就得离开青州城了。”
　　此话一出，
　　楚无妄和尤金香都脸色一变。
　　楚无妄连忙问道：“顾大侠，可是有什么要紧事吗？”
　　顾观棋说道：“我也是今日才收到请帖，问剑门即将召开武林大会，时间十分仓促！”
　　随即，
　　顾观棋就将事情讲了一遍。
　　“……文秋池指名道姓要我去，说是要了结私人恩怨。”顾观棋放下茶杯，语气平淡，“楚前辈应该听说过我与文秋池之间的恩怨，她的徒弟被我杀了，两位师兄也死在我手里，我与她的恩怨避不开，所以，这一趟问剑山是必须去的。
　　只是这一去，姜小姐的伤势治疗便要耽搁了。所以今日来，是想与二位前辈商议个章程，是否要另请高明？距离下一次行针还有四天，我可以再多等四天，到时候给姜小姐第二次施针了再离开。到时候加起来就是九天时间，有九天时间，应该能够找到可以为姜小姐医治的人。”
　　尤金香与楚无妄对视了一眼。
　　他们两人心里都清楚，以姜白鲤的内伤情况，一般人根本治不了，九天时间看似充裕，实际上还真不见得就能够找到能医治的人。
　　楚无妄询问道：“顾大侠，武林大会什么时候召开？”
　　“下月十五，”顾观棋说道：“还有十七天时间。”
　　“这……”楚无妄说道：“问剑门在断江郡，那里已经紧挨着云州了。十七天时间不算充裕，必须是快马加鞭，马车是来不及的。”
　　说着，他望向尤金香，道：“师姐，你这身子骨怕是经不起十几天快马疾驰了！”
　　尤金香面露难色。
　　就在这时，门外传来一个清清冷冷的声音——
　　“我自己跟顾观棋去就好了。”
　　众人循声望去，只见姜白鲤不知何时已站在门口。她今日依旧是一身素白长裙，青丝如瀑垂落在肩头，那张清冷绝尘的面容在阳光下显得愈发白皙剔透。
　　她站在那里，安安静静的，仿佛与门外的光景融为了一体。
　　尤金香微微一怔，道：“小师妹，你从未行走江湖，连下山都是第一次，如何能去断江郡，且那边如今召开武林大会，正是鱼龙混杂之时，你要是走丢了，我没法跟师父交代！”
　　姜白鲤望向顾观棋，说道：“我跟着他不就好了吗？他去哪里我就去哪里，就不会走丢了。”
　　尤金香连忙摇头，道：“这不妥……”
　　楚无妄打断尤金香的话，说道：“师姐，我倒觉得……小师妹此法可以，说实话，行走江湖，小师妹跟着顾大侠可比跟着你安全得多！”
　　“这……”
　　“另外，小师妹的伤，乃是内伤，寻常大夫根本无法诊治，我也确实没把握一定能够找到一位可以为小师妹治伤的名医！”
　　尤金香眼神里带着几分凝重，沉吟了许久，目光在顾观棋和姜白鲤之间来回看了几遍，终于叹了口气，点了点头：“也罢。”
　　她向顾观棋拱手道：“顾大侠，那这一路上，小师妹便劳烦您照看了。”
　　顾观棋连忙道：“举手之劳！”
　　姜白鲤站在原地，见事情说定了，便不再说话。
　　这时，闫望川站起身来，拍了拍顾观棋的肩膀，笑呵呵地说道：“行了行了，既然说定了，那咱们就回去吧。顾观棋还得收拾行李，明日一早还要赶路呢。”
　　顾观棋便向楚无妄和尤金香拱手告辞。
　　几人走出大厅，穿过院子，顾观棋与闫望川便出了门。
　　却不料，
　　姜白鲤竟然跟着他们就出了门。
　　顾观棋一脸疑惑道：“姜小姐，你这是？”
　　“刚刚说好了，跟着你。”姜白鲤说道。
　　顾观棋连忙道：“不是现在，是从明日开始，明天早上我会来找你，到时候你再跟着我。”
　　“好。”
　　姜白鲤点了点头。
　　……
　　第二日，清晨。
　　顾观棋收拾好行装，背上包袱，与闫望川一起往楚家走去。
　　到了楚家门口，楚无妄和尤金香已经在门外等着了。姜白鲤站在尤金香身旁，今日依旧是一身素白长裙，背上多了一个青布包袱。
　　尤金香见顾观棋来了，连忙迎上前来，对顾观棋说道：“顾大侠，小师妹就交给您了。您多费心，我小师妹从未下山，未曾与外人接触过，若是途中有冒犯之处，您千万莫与她计较，您且记着，回来后，老身替她道歉！”
　　姜白鲤站在一旁，神色平淡，看不出什么情绪。
　　顾观棋能够感受到尤金香的忧心，虽然称呼是师妹，照顾了整整十年，跟自己孙女没什么区别。他拱手道：“前辈放心吧，姜小姐跟着我不会有事的。”
　　尤金香又拉着姜白鲤的手，在一旁叮嘱了起来：“小师妹，路上要听顾大侠的话，莫要乱跑，莫要给顾大侠添麻烦……”
　　姜白鲤看着尤金香，脸上依旧是看不到任何表情，只是微微点着头，也没有说话。
　　而这时，
　　闫望川走到顾观棋面前，从怀里取出一张折叠整齐的地图，递给顾观棋，压低声音道：“这是去问剑山的路线图，我昨夜专门去六扇门拿的，乃是最精准的，你照着走便是。还有——”
　　他顿了顿，轻轻拍了拍顾观棋的肩膀，说道：“顾观棋，那文秋池非同小可，你到了问剑山，须得谨慎行事。若事不可为，莫要逞强，快些回来。有我这把老骨头在青州城，她文秋池再狂妄，我有六扇门这层身份在，她也不敢杀进我家里来，我护得住你！”
　　顾观棋接过地图，收入怀中，拱手道：“闫老放心，我这人最不擅长的事情就是逞强！”
　　闫望川点了点头，手搭在顾观棋的肩膀上，张了张嘴，最后的话都没说得出来，只是拍了拍，最后说了一声“注意安全！”
　　顾观棋点了点头，翻身上马。
　　与此同时，姜白鲤也骑着马走了过来。
　　……
　　顾观棋与姜白鲤沿着官道一路向北。
　　这一走，便是数日。
　　两人每日晓行夜宿，倒也没什么波折。中途，顾观棋还为姜白鲤施过一次针。
　　几日下来，两人之间那种初识的陌生感倒是渐渐消散了。
　　不过，算不上多么熟络，因为姜白鲤性子冷淡，也不怎么说话，也就是偶尔会冷不丁地问几个异于常人思路的问题，让顾观棋忍俊不禁。
　　这一日下午，两人来到一处名为落霞县的县城里。
　　这县城有些冷清，顾观棋找了好一阵，才找到一家小客栈。
　　客栈也挺老旧的，就零零散散的三四个客人。
　　不过，冷清也有冷清的好处，饭菜上得很快。
　　顾观棋拿起筷子，正准备吃饭，听到门口传来一阵马蹄声。
　　他偏头望去。
　　客栈门外，一男一女骑着两匹高头大马而来。两人都是江湖人装扮，男的约莫二十七八岁，身材健硕，穿着一身青衣，腰间挂着一柄单刀。女的年轻些，二十三四的模样，穿一身淡绿色的劲装，腰佩短刀，容貌清秀。
　　那男子先翻身下马，然后伸手牵住那女子的手，搀着她下了马，然后往客栈里走来，
　　顾观棋只是看了一眼便回过头，却发现姜白鲤的目光一直追着他们，直到两人走进大堂，她才收回视线，看向顾观棋。
　　“那个男人为什么要牵那个女子的手下马？”姜白鲤问道，语气里带着几分疑惑。
　　顾观棋低声道：“大概是因为恩爱吧。”
　　“恩爱，”姜白鲤眨了眨眼，思索了一会儿，又问道：“所以，他们是夫妻？”
　　“应该是。”
　　顾观棋点了点头。
　　那两人年纪都不算大，在这些场合都毫不避讳的亲密，一般来说就算不太夫妻也是感情极好的恋人。
　　那一男一女此刻走了进来，有着江湖人的习惯，先是扫视一圈客栈，在看到姜白鲤时，两人都微微怔了一下，被姜白鲤的容貌所惊艳到了。
　　“好漂亮的姑娘！”那绿衣女子轻声道。
　　那青衣男子目不斜视，低声道：“是吗，我都没注意！”
　　绿衣女子翻了个白眼，轻笑了一下。
　　随即，两人在靠里的一张桌子旁坐下，店小二迎上去，点了菜，便退了下去。
　　姜白鲤一边吃饭，一边时不时地看一看那两人。
　　顾观棋疑惑道：“姜小姐，你为什么一直偷看他们？”
　　姜白鲤偏过头，看向顾观棋，神色认真：“我只是在看夫妻之间是如何相处的。”
　　顾观棋轻笑道：“这有什么可看的？”
　　“有的。”
　　就在这时，姜白鲤看到那青衣男子拿起筷子，夹了一块肉，放进那女子的碗里。
　　姜白鲤的目光在那男子和女子之间来回转了两圈，然后转过头，看向顾观棋，轻轻把碗推到了顾观棋面前。
　　顾观棋疑惑道：“怎么了？”
　　姜白鲤说道：“等你给我夹菜。”
　　顾观棋愣了一下，道：“为什么？”
　　姜白鲤说道：“我看到那个男人给他妻子夹菜了。看来夫妻之间就是这样的。”
　　顾观棋无奈一笑，道：“姜小姐，这个不是一定的。而且，我们俩也不是夫妻。”
　　姜白鲤看着他，目光清澈而认真：“可我们以后就是了。”
　　顾观棋不解道：“姜小姐，难道就仅仅因为你师兄师姐算了卦，你就这么坚定的认为我们一定有姻缘？”
　　姜白鲤微微摇头，道：“主要是我自己也有所感应，我修炼的便是天人感应大道，我与你在一起的时候，是能够感觉到冥冥之中的指引的。”
　　“这种唯心修行，真是一个强大的理由。”顾观棋轻笑了一下，微微摇头，道：“但是，以后的事情谁也说不准，我们现在都还不熟呢，是不是？”
　　姜白鲤不解道：“为什么不熟？我们已经相处这么多天了。”
　　顾观棋疑惑道：“你觉得我们之间很熟吗？”
　　姜白鲤很认真地点头，说道：“很熟，你是我第三熟悉的人。”
　　顾观棋轻笑道：“你才认识几个人呀？”
　　“五个。”姜白鲤说道：“但你是仅次于师父和尤师姐，所以，我跟你很熟的。”
　　顾观棋轻笑了一下，正准备说话。
　　突然，里侧那一桌里，那绿衣女子不知道是不是故意的，夹了一块肉放到那男子碗里，然后朝姜白鲤的方向看了一眼，嘴角带着笑意。
　　姜白鲤的目光在那女子的筷子上停留了一瞬，然后恍然大悟般点了点头。
　　她转过头，拿起桌上的筷子，从碟子里夹了一块卤肉，认认真真地放进了顾观棋的碗里。
　　然后她放下筷子，抬起头，看着顾观棋，问道：“是这样吗？”
　　顾观棋：“……”
　　最后，
　　这一顿饭，吃得顾观棋有些忐忑，总担心里侧那两人又做点什么动作引来姜白鲤学习。
　　但，好在那二人没有继续做其他动作。
　　那两人吃饭吃得极快，
　　虽然比顾观棋和姜白鲤晚来一会儿，却先一步吃完走了出去。
　　然后，
　　那青衣男子扶着绿衣女子上马。
　　当看到这个动作时，
　　姜白鲤顿时又是眼睛一亮，恍然大悟！

🍎 第五章 ：马匪劫村
　　客栈外，那对男女骑着马慢行着，这城中虽然不是很热闹，但毕竟也是县城，街上还是有不少人的，没法策马。
　　一边走着，那绿衣女子突然想到了什么，忍不住嗤笑出声。
　　青衣男子疑惑道：“静妹，你笑什么？”
　　绿衣女子笑着说道：“栋哥，我想起刚刚客栈那个穿白衣裳的姑娘，太懵懂了些，我虽然听不到他们说的话，但是，那姑娘是在学我们俩的行为。”
　　青衣男子回想起客栈里的场景，也忍俊不禁，道：“应该是哪家大家闺秀，常年深居内宅，不通世事，那两人应该是未婚夫妻，只是那姑娘不明白怎么与未婚夫相处，所以看到我们俩就模仿了。”
　　绿衣女子说道：“那男子也气质不俗，出身应该不差，而那姑娘就不说了，一看就非凡俗人家，只是不知道两人怎么出来也没带个护卫啥的！”
　　青衣男子说道：“我看那青年腰缠配剑，应该也是习武之人，想来是武功不差。”
　　绿衣女子摇头道：“怕是大家少爷的花架子，我刚刚有注意看他手指纤长白嫩，不像是长期握剑之人，也不是吃苦之人，又才那点年纪，武功又能高到哪里去？要是遇到危险……”
　　说到这里，那绿衣女子突然“哎呀”一声，勒住缰绳，说道：“刚刚客栈马厩里还有两匹马，明显是刚休息，而那对男女说话口音也不像是咱们天南郡的人，那两匹马，定是他二人的。”
　　青衣男子不解道：“那又怎么了？”
　　绿衣女子说道：“这二人定是在赶路，怕是一会儿吃完饭，他们又会继续赶路。如今这几日，落霞县可不太平，有采花贼出没，而那姑娘漂亮得跟仙女似的，若是被采花贼看到岂会放过？
　　如今天色已晚，我得提醒他们二人，莫要出城了，小心一点为好！”
　　青衣男子皱了皱眉，道：“静妹，咱们还是多一事不如少一事吧，我们还得赶路，如你所说，天色不早了，我们还得尽快赶到黄山村去保护师娘和师弟呢！”
　　绿衣女子沉吟了一下，说道：“栋哥，我去去就来，有时候，或许就是一句提醒，救了他人性命呢？对我们来说也不过说句话的事儿！”
　　当即，
　　那绿衣女子就翻身下马，快速跑回客栈。
　　此时，顾观棋与姜白鲤还在吃饭。
　　顾观棋已经吃完了，是姜白鲤在吃，这姑娘吃饭细嚼慢咽，非常慢。
　　绿衣女子径直走到桌旁，拱手道：“两位，在下庭山派朱静。”
　　顾观棋微微一愣，他倒是听说过庭山派，乃是这天南郡第一大派，在青州很有名望，因为庭山派掌门戚长空，乃是青州八大豪杰之一。
　　“哦，原来是朱女侠，不知朱女侠有何指教？”顾观棋询问道。
　　朱静说道：“是这样的，我观二位应是在赶路途中，所以，特来提醒一下，最近这些时日，落霞县有采花贼出没，祸事都发生在城外。今日天色已晚，若是二位要赶路，最好还是明日再出发，夜里不太安全！尤其是……”
　　朱静看了姜白鲤一眼，说道：“尤其是姑娘这般漂亮的女子，非常危险！”
　　顾观棋倒是有些诧异，没想到这朱静去而复返，是为了专程来提醒他们一下，便连忙拱手道：“多谢朱女侠提醒，感激不尽！”
　　朱静拱了拱手，又多看了姜白鲤一眼，随即拱手道：“多加小心，告辞！”
　　“谢谢。”顾观棋又道了一声谢。
　　“不客气。”
　　朱静转身便离去了。
　　随着朱静离开，姜白鲤便向顾观棋问道：“采花贼是什么？偷花的贼人吗？”
　　顾观棋想了想，说道：“差不多吧！”
　　“那为何我会危险？我身上又没有花可偷。”姜白鲤问道。
　　顾观棋轻笑了一下，说道：“这个采花贼的花是一个形容，用花来形容女子。”
　　“这样吗，”姜白鲤又问道：“那采花贼是怎么采女子的呢？”
　　顾观棋说道：“这个问题不好回答，我们不说这个了，好不好？”
　　“好。”
　　……
　　顾观棋与姜白鲤都未曾将朱静的提醒放在心上。
　　实际上，顾观棋倒是不介意真碰到那个淫贼然后替天行道。
　　等姜白鲤吃完饭之后，
　　顾观棋就去付了钱，然后走出客栈。
　　来到马厩，
　　顾观棋将两匹马牵出来，把缰绳递给姜白鲤。
　　可姜白鲤站在马旁却没有第一时间接过缰绳，而是直愣愣的看着顾观棋，问道：“你现在是不是要扶我上马了？”
　　顾观棋无奈笑道：“姜小姐，你要明白一点，那种行为不是必须的，不是所有人都要这样的。”
　　“我明白了。”姜白鲤点了点头，“那，我应不应该扶你上马呢？”
　　“也不需要。”顾观棋说道。
　　“好。”
　　姜白鲤从顾观棋手里接过缰绳，然后翻身上马。
　　随后，两人出了城，一路沿着官道前行。
　　又行了一个多时辰后，天色渐渐暗了下来，远处的山峦变成了墨色的剪影，这冬季的白天比较短。
　　顾观棋取出地图看了看，说道：“前方大概三里处有一座村庄，叫做黄山村，我们去那里借宿。”
　　姜白鲤没有说话，只是跟着顾观棋前行。
　　没过多久，
　　前方果然出现了一个小村落，零零散散几十户人家，土墙茅顶，炊烟袅袅。村口立着一块石碑，上面刻着“黄山村”三个字。
　　顾观棋勒住缰绳，翻身下马。
　　姜白鲤骑在马背上没有动，望着顾观棋，问道：“牵我下马，也不是必须做的吗？”
　　“对。”顾观棋说道。
　　“好。”
　　姜白鲤便自己翻身下马，跟着顾观棋进入村里。
　　刚到村口，顾观棋便察觉到了一丝异样。
　　村口的老槐树下坐着几个村民，见他们进来，目光齐刷刷地落了过来。那些目光里带着审视，像是在打量什么可疑之物。有几个原本在闲聊的，声音戛然而止，眼神警惕地看着他们。
　　顾观棋心头微微一动，面上却不动声色，牵着马继续往里走。
　　然而，越往里走，
　　就越感觉奇怪，
　　所有人都紧紧地盯着他们两人。
　　顾观棋心头疑惑，便准备找个人问一问可否借宿，
　　忽然，
　　“哐——”
　　一道刺耳的铜锣声在村中炸开，紧接着又是“哐哐哐”几声，铜锣声急促而密集，在暮色中显得格外响亮。
　　几乎是在同一瞬间，原本安静的村子像是被捅了的马蜂窝，四面八方都响起了脚步声、喊叫声，冲出来一大群拿着武器的青壮男子，个个面色紧张，眼神凶狠。
　　转眼之间，顾观棋和姜白鲤就被围了个严严实实。
　　几十个村民呈扇形散开，将顾观棋和姜白鲤围在核心，几个年轻力壮的汉子站在最前面，手里提着柴刀，肌肉紧绷，随时准备扑上来。
　　顾观棋眉头微皱，手按上了剑柄，但没有拔剑。
　　而姜白鲤看着这一幕，眼神里毫无波动，似乎压根都没意识到他们俩已经被人包围了。
　　顾观棋环视一圈，目光在这些村民脸上扫过，大多数人的眼中除了敌意，还有掩饰不住的惧意，他们的手都在发抖。
　　基本可以排除是要打劫。
　　他知道，应该是产生了什么误会。
　　当即便准备开口说话，
　　这时，人群后方忽然传来一个女人的声音，带着几分惊讶和疑惑：“怎么是你们？”
　　人群自动让开一条道，一男一女从后面走了出来。
　　顾观棋也暗道一声“好巧！”
　　因为，那一男一女正是今日在县城客栈遇到的那两个江湖人，那个自称庭山派朱静的女子和她同行的那个青衣男子。
　　此时，朱静走到近前，目光在顾观棋和姜白鲤身上来回打量了一番，眼中满是狐疑，问道：“我不是提醒过你们，今日天色已晚，莫要出城吗？你们怎么到这里来了？”
　　“原来是朱女侠，”顾观棋拱手道：“我们二人有急事，不能多耽搁，所以便没有在城中停留。一路行来，天黑了才到这村子，正想找个人家借宿一晚，不知村里这是什么情况？”
　　朱静说道：“你们胆子是真大吗，我都跟你们说了落霞县不太平，还敢出来。”
　　顾观棋解释说道：“我们二人都会点武功，倒是不怕那些。”
　　“你们这些公子哥、富家小姐就是拎不清轻重，真到发生了什么时，可就后悔莫及了！”朱静摆了摆手，道：“算了，既然来都来了，那就留下吧！不过，我得先跟你们讲清楚，村里今晚上有大麻烦，有一伙马匪可能要来劫掠村子，我们便组织村民设防抵抗，你们来得也真不是时候。”
　　顾观棋疑惑道：“怎么不报官？”
　　朱静说道：“已经安排人去报官了，但怕来不及，所以我们自己也必须要做好防御抵抗，以防万一，马匪可不会给我们时间等待官府救援！”
　　顾观棋点头，道：“朱女侠想得周到。”
　　“这样吧，”朱静说道：“你们现在肯定是不能离开，马匪如今不知道在何处，你们出去反而可能会遇到马匪，到时候凶多吉少。既然你会武功，就在这里帮衬一二。”
　　说着，她又望向姜白鲤，说道：“村中女眷小孩儿此时都在祠堂里躲着，这位姑娘便去祠堂吧！”
　　顾观棋心里明白这是朱静对他们二人身份依旧有所怀疑，故意这样安排让他们二人分开，既是方便监视，也是让他们二人投鼠忌器，如果真有其他目的也不敢乱来。
　　顾观棋没有反对。
　　因为他觉得这样挺好的，如今姜白鲤体内真气阴阳失调，一旦动用真气，都会加重体内阴力，所以，尽量是不要动手为好。
　　于是，他便点头道：“好，那就多谢朱女侠了！”
　　“走吧，我们带你们过去。”
　　朱静和那青衣男子转身往前走，顾观棋和姜白鲤便紧紧跟上。
　　一边走着，那青衣男子拱手道：“在下庭山派张国栋，还未请教兄台与这位姑娘名讳？”
　　顾观棋说道：“在下名叫顾观棋，她叫姜白鲤。”
　　张国栋和朱静都猛然回过头，打量了一下顾观棋。
　　“顾兄好名字，”张国栋说道：“倒是与我们青州剑仙同名同姓！”
　　顾观棋轻笑了一下，没有多说。
　　很快，
　　几人就到了村中祠堂外，朱静敲门。
　　两个中年妇人小心翼翼地打开门，朱静跟她们讲了一下情况，然后便对顾观棋和姜白鲤说道：“姜姑娘就在里面等着吧，那里面都是女眷和小孩儿。”
　　姜白鲤看向顾观棋。
　　顾观棋微微点头，说道：“姜小姐，你现在能不动手尽量不动手，但是，如果一会儿有坏人出现，你也不需要顾虑，只管打他就是了。”
　　“好。”
　　姜白鲤点头，便跟着那两妇人进了祠堂。
　　……
　　夜色越来越深，月亮从云层后探出头来，洒下一片清冷的银白。村中一片寂静，只有偶尔传来的狗吠声和风吹过树梢的沙沙声。
　　众人屏息凝神，等待着。
　　顾观棋抱着剑站在一处小巷里。
　　他倒是大概了解了这里的情况。
　　庭山派掌门戚长空的夫人是出自这个黄山村，前些时日她父亲祭日到了，便带着儿子回村里来祭拜。
　　难得回来一趟，便在村里多逗留了一些时日。
　　而恰好这一逗留，就撞上了武林大会突然召开。
　　戚长空需要去联系天南郡其他武林各派，又担心接下来江湖会起风浪不太平，便派出弟子来接夫人儿子回去。
　　而这个任务就落到了张国栋和朱静二人身上，他们二人都是戚长空的亲传弟子，乃是同门师兄妹结为的夫妻。
　　只是，两人赶到落霞县时才得知落霞县最近也是不太平，在闹采花贼。刚到了黄山村，又有村民才山上采药时，无意间偷听到两个马匪探子对话，得知对方一伙人今夜准备抢掠黄山村。
　　张国栋和朱静二人便立马派人去报官，同时组织村民抵抗，等待衙门赶来。
　　除了张国栋和朱静二人，还有戚长空的夫人带来的几个护卫，这村里的防卫力量倒也不至于毫无抵抗之力。
　　约莫过了一个时辰，
　　远方忽然传来一阵沉闷的声响，由远及近，越来越清晰。
　　是马蹄声。
　　密集的马蹄声，少说也有三四十匹马，在村庄外发出雷鸣般的轰响。
　　一处矮墙上，张国栋压低声音喊道：“绊马索都准备好，我喊动手再动手千万别着急！”
　　村民们握紧了手中的武器，有的在发抖，有的咬着牙，额头上青筋暴起。
　　马蹄声越来越近，火光在远处亮了起来，一支支火把在夜色中跳动，如同鬼火一般，将黑沉沉的夜撕开一道道口子。
　　一时间，气氛变得非常紧张。
　　......
　　与此同时，村中祠堂。
　　大殿里，有几十个女眷和孩子们挤在一起，有抱着孩子的妇人，有拄着拐杖的老妪，还有几个半大的丫头，个个面色惶恐，大气都不敢出。几个年纪小的孩子被母亲捂着嘴，不敢发出哭声。
　　人群的中央，坐着一个中年妇人。
　　她约莫四十来岁的年纪，容貌端庄，眉目清秀，穿着一身劲装，腰间悬着一柄短剑。她坐在那里，腰杆挺得笔直，目光沉稳，神色从容。
　　此间那些女眷们都是看着那妇人，才稍微能够延缓一点恐惧。
　　此人便是庭山派掌门戚长空的妻子、庭山派掌门夫人陈柔。
　　听到外面传来的马蹄声，陈柔虽然脸色不变，但手却已经握住了剑柄，她环顾周围。
　　最后将目光落在姜白鲤身上。
　　姜白鲤独自坐在祠堂最里侧的一把椅子上，与其他人隔了一段距离。她背靠着墙壁，素白的衣裙在昏黄的烛光下显得格外醒目，青丝如瀑垂落在肩头，那张清冷的面容上看不出任何表情。
　　从进祠堂到现在，她一句话也没有说过，只是安安静静地坐在那里，目光落在虚空中某处，像是走神，又像是在想什么。
　　陈柔看着她，心头竟是很奇怪的安定了不少。
　　她此刻的平静是装出来的，因为她知道，这里所有女眷都把她当成主心骨，她必须装出一副从容不迫的样子。
　　但是，她的从容是装的，可她却发现那漂亮得不像话的小姑娘，却是真的没有丝毫害怕。
　　“人家那么漂亮的一个小姑娘都不怕，我有什么好怕的？”
　　陈柔心里不断这样的安慰自己，竟是真的安心了许多。
　　姜白鲤依旧坐在那里，一动不动。
　　忽然——
　　她的眉头微微动了一下，缓缓偏头转向左侧的窗户。
　　那里是一扇木窗，窗上一个小指粗细的破洞，原本是不惹人注意的。但此刻，一根极细的竹管正从那破洞中缓缓伸了进来，无声无息，然后一缕极淡的白色烟雾从竹管中袅袅升起，悄然地弥漫开来。
　　祠堂里的女眷们正沉浸在恐惧之中，没有人注意到那根竹管，也没有人注意到那缕几乎透明的烟雾。
　　姜白鲤缓缓站起身来。
　　她的动作很轻，没有发出任何声响。周围的几个妇人正低着头抹眼泪，谁也没有注意到她。
　　她走到窗边，看着那一根竹管。
　　然后，她缓缓伸出右手，食指轻轻堵住了竹管的口。

🍎 第六章 ：观音教
　　过了大概五息，
　　“嘭——”
　　窗外传来一声闷响，像是什么东西重重地摔在了地上。
　　紧接着，一个气急败坏的声音从窗外传来，带着几分恼怒和几分惊惧：“你个蠢货！我都说了，直接抢人就是了，你还非得用这劳什子迷烟！这下好了，迷烟全他娘的迷你自己了！”
　　另一个声音虚弱而懊恼，像是刚从地上爬起来，还在晕头转向：“我……我也不知道会这样啊，这破窗户怎么还被人盯上了……”
　　“闭嘴！赶紧起来，人就在里面，直接抢！”
　　话音未落——
　　“砰！砰！”
　　两声巨响，窗户的棂条应声而断，木屑纷飞。两道人影一前一后破窗而入，身形矫健，落地无声。
　　烛火被劲风扫过，剧烈摇晃了几下，险些熄灭，明灭不定的光影将祠堂照得影影绰绰。
　　女眷们惊叫出声，几个胆子小的直接吓得瘫软在地，抱着孩子瑟瑟发抖。
　　陈柔“铮”的一声拔出短剑，剑身在烛光下泛着冷冽的寒光，挡在了众女眷身前。
　　破窗而入的是两个人，一僧一道。
　　那僧人约莫四十来岁的年纪，身材魁梧，虎背熊腰，穿着一身灰色僧袍，光头上烫着六个戒疤，满脸横肉。
　　那道人年纪相仿，身材瘦削，面色蜡黄，穿着一件破旧的道袍，手中提着一柄拂尘，此刻却摇摇晃晃地站着，眼神涣散，显然是被自己的迷烟熏得还没回过神来。
　　两人一落地，目光第一时间便扫过祠堂内的众人。
　　那僧人的目光在陈柔身上停了一瞬，嘴角露出一丝淫笑：“嘿嘿，不愧是戚长空的夫人，风韵犹存，不枉我惦记了这许多时日……”
　　然后，他的目光移向了姜白鲤。
　　那一瞬间，僧人的瞳孔猛地一缩。
　　那道人也看到了姜白鲤，涣散的眼神瞬间清明了几分，同样呆住了。
　　烛光下，姜白鲤一袭素白长裙，青丝如瀑，那张清冷绝尘的面容没有任何表情，安安静静地站在那里，像是从画中走出来的仙子，又像是从月上飘落下来的嫦娥。
　　僧人的喉结滚动了一下，咽了口唾沫，随即大笑起来，笑声里满是贪婪与兴奋：“哈哈哈！好好好！今日不但能抓到个风韵犹存的熟妇，竟还有如此漂亮的小姑娘，老子活了四十年，头一回见！”
　　那道人回过神来，也嘿嘿笑了起来，搓着手，眼中满是猥琐之意：“今日可真是撞了大运了……”
　　陈柔短剑横在身前，厉声喝道：“你二人是何方贼子？可知我庭山派名号！”
　　那道人嘿嘿一笑，道：“夫人莫要动怒，待贫道好好疼爱你一番之后，自会告诉你贫道是谁。”
　　说罢，他转头看了僧人一眼，两人交换了一个眼神，同时动了。
　　那僧人一步踏出，蒲扇般的大手直接朝姜白鲤抓去，五指如钩，带着一股凌厉的劲风。
　　那道人则身形一转，拂尘一甩，直奔陈柔而去，拂尘上的银丝根根竖起，如同钢针，直刺陈柔面门。
　　“姜姑娘快躲开！”陈柔大喝一声，短剑迎上了道人的拂尘。
　　剑尘相交，“叮”的一声脆响，火星四溅。陈柔只觉一股阴柔的力道从拂尘上涌来，震得她手臂微麻，脚下不由得退了一步。
　　她心中一惊，这道人的内力比她高深太多，便在江湖一流高手中都是属于拔尖的了。
　　而另一边——
　　僧人的手已经快要触到姜白鲤的肩头。
　　他的嘴角已经咧开，眼中满是得逞的兴奋。
　　就在那一瞬间，
　　姜白鲤抬手，一掌拍出。
　　那一掌轻飘飘的，看起来没有任何力道，甚至不像是在攻击，更像是随手挥开身前的一缕烟雾。
　　可掌风过处，空气之中竟出现了一道肉眼可见的波纹。
　　僧人的瞳孔骤然收缩。
　　他想要躲，可那只手仿佛锁定了他的身形，无论他往哪边闪，掌风都正好封住他的退路。
　　“砰——”
　　一声沉闷的巨响。
　　掌印击中僧人胸口，那僧人如同被一柄无形的巨锤击中，整个人倒飞出去，撞穿了身后的木门，重重摔在祠堂外的青砖地上，又滚了两圈，才停下来。
　　他趴在地上，口中狂喷鲜血，胸口的僧袍已经被掌力震碎，露出里面凹陷下去的胸膛。他的眼睛瞪得滚圆，嘴里不断喷出鲜血，眼看着就是要活不成了。
　　祠堂内一片死寂。
　　所有人都呆住了。
　　陈柔手中的短剑悬在半空中，她看着门外那重伤的僧人，又看了看姜白鲤，眼中满是不可置信。
　　那些女眷们更是吓得说不出话来。
　　那道人脸上的笑容瞬间凝固了。
　　他的瞳孔中满是惊恐，身子不受控制地往后退了两步，拂尘挡在身前，声音都变了调：“你……你是什么人？”
　　姜白鲤没有回答，面无表情。
　　她依旧站在原地，素白的衣裙上没有沾半点灰尘，神色平静，眼神却有些仿佛神游天外。
　　道人眼中闪过一丝狠厉。
　　他猛地一扬手，袖中飞出密密麻麻的黑色细针，针尖泛着蓝汪汪的光泽，明显淬了剧毒，铺天盖地地朝姜白鲤射去。
　　毒针破空，发出密集的“嗤嗤”声，在烛光下如同一片黑雨，将姜白鲤周身罩住。
　　陈柔脸色大变，急声道：“姜姑娘快躲！”
　　但是，姜白鲤依旧仿佛在神游天外，一动不动。
　　下一刻，姜白鲤微微抬起双手。
　　她的动作似乎很慢，像是在水中挥动手臂，可就是这看似缓慢的一挥，一股无形的真气自她掌心涌出，如同一面看不见的墙壁，挡在了她身前。
　　那些毒针飞到与她相距一尺之处，便像是撞上了一堵无形的墙，齐齐悬停在了半空中。
　　密密麻麻的毒针，少说也有三二十枚，就那么悬浮在姜白鲤身前，针尖朝前，针尾微微颤动，如同一群被冻住的飞虫。
　　再然后，
　　姜白鲤微微再一挥手，那几十枚毒针，便齐刷刷全部掉落。
　　陈柔眼中满是难以置信的神色。
　　烛光照在姜白鲤脸上，那张清冷的面容在这一刻显得愈发不真实。
　　“你你你……到底是何方高人？”
　　那道人被吓得魂飞魄散，脸色瞬间变得惨白如纸。
　　他结结巴巴说了一句话，
　　然后也顾不得其他，猛地转身，身形如离弦之箭，朝祠堂门口飞掠而去。
　　他的轻功不弱，转眼间便已掠至门口，眼看就要冲出去。
　　可就在他踏出门槛的那一刹那——
　　一道白影从他身旁掠过，快得如同烟雾，又像是月光凝结成的实体，无声无息，瞬息之间便已挡在了他的面前。
　　姜白鲤站在那里，素白的衣裙在夜风中微微飘动，青丝如瀑，月光从她身后倾泻而下。
　　道人脚下一个踉跄，险些栽倒，连退数步，后背撞上了祠堂的柱子，才勉强稳住身形。
　　他的腿在发抖，声音也在发抖，带着哭腔：“女侠……女侠饶命！贫道……不，小人有眼不识泰山，冒犯了女侠，求女侠饶小人一条狗命！”
　　他扑通一声跪在地上，额头重重磕在青砖地上，砰砰作响：“小人再也不敢了！小人发誓，从今往后洗心革面，再不敢为恶！求女侠饶命！求女侠饶命！”
　　一边磕着头，
　　那道人的手悄然伸进了袖子里，准备取出暗器偷袭。
　　然而，就在那一瞬间，
　　姜白鲤一掌拍出，一股浑厚至极的真气自掌心涌出。
　　“砰——”
　　道人连惨叫都来不及发出，浑身一颤，瞬间七窍流血。
　　他手中的暗器从袖中滑落，叮叮当当滚了一地。
　　祠堂内，一片死寂。
　　……
　　此时，村口。
　　那一伙马匪举着火把，密密麻麻地在村外晃悠了几圈，马蹄声震得地面微微发颤。火把的光在夜色中跳动，将那些马匪的面容映得明暗不定。
　　村庄里，村民们握着锄头镰刀之类的武器，大气都不敢出。即便是张国栋等一众庭山派弟子也都个个神经紧绷。
　　然而——
　　就在所有人都以为一场恶战在所难免之时，那一伙马匪竟突然调转马头，沿着来路快速撤离。
　　马蹄声渐渐远去，火把的光也渐渐消失在夜色深处，只留下一片被踩得稀烂的泥地和几根未熄灭的火把，在地上烧出一团团跳动的火焰。
　　“这怎么回事？”
　　“怎么走了？”
　　“是不是没事了？”
　　“不要松懈，很有可能会来个回马枪！”
　　“……”
　　一众村民都非常疑惑，许多人都有劫后余生一般的感觉，但更多的人却更加紧张，都在担心这是对方的计策。
　　只是，
　　那一伙马匪却是越来越远。
　　“这……”
　　张国栋猛地站起身来，望着那伙马匪离去的方向，瞳孔骤然收缩。
　　“声东击西！”
　　他暴喝一声，脸色瞬间变得惨白，“他们的目标是祠堂！”
　　朱静闻言，心头猛地一沉，二话不说，身形一纵便朝祠堂方向飞掠而去。
　　张国栋紧随其后，快速奔袭过去。
　　顾观棋想了想，也觉得确有张国栋说的这种可能，当即也向着祠堂赶去。
　　不过，他心里倒是没有太着急，因为他知道姜白鲤的武功很高，如果真有意外，再怎么也不可能会毫无反应就出事了。
　　毕竟，现在姜白鲤只是尽量不要动武，不是不能够动武。
　　三人很快就赶到祠堂门口。
　　祠堂的院门依旧紧闭着。
　　几人直接一个纵身飞跃进去。
　　当看到里面的场景时，朱静和张国栋的心都瞬间提到了嗓子眼，祠堂门外有一具尸体，门内也有一具尸体，门也是破烂的。
　　两人顾不了多看，快速跑进祠堂，看到陈柔和小师弟都在里面，都微微松了口气。
　　“师娘！您没事吧？这里发生了什么？”朱静快步走到陈柔面前，询问道。
　　“我没事儿，”陈柔摇了摇头，目光却不由自主地落在姜白鲤身上，说道：“多亏了这位姜姑娘，那两个淫贼是冲我来的……”
　　随即，
　　陈柔就简单地将事情经过说了一遍。
　　听完之后，朱静和张国栋两人眼中满是震惊。
　　尤其是得知那一僧一道都是被一掌就拍死，两人更是难以置信。
　　别说那二人肯定是武道高手，即便是一掌拍死一般普通人，也需要极其深厚的内力。
　　两人都吞了吞口水，看向姜白鲤。
　　而此时，顾观棋也已经走了进来。
　　朱静深吸了一口气，转向顾观棋和姜白鲤，抱拳深深一揖，语气郑重而诚恳：“多谢姜姑娘出手相助，敢问二位到底是何方高人？”
　　姜白鲤没有说话，而是静静地看着顾观棋。
　　顾观棋轻笑了一下，道：“朱女侠，我方才在村口就已经说过了，我叫顾观棋。”
　　朱静怔住了。
　　张国栋也怔住了，猛然想到了一个可能，结结巴巴道：“您不会就是……剑仙顾观棋吧？”
　　顾观棋微微颔首，道：“剑仙不敢当，但我应该就是你们听说的那个顾观棋！”
　　朱静和张国栋虽然已经有了心理准备，但听到顾观棋承认，还是不由得心头一惊。
　　随即张国栋连忙抱拳躬身：“竟然是剑仙当面，我们夫妻二人有眼不识泰山，多有失礼，还望顾大侠恕罪！”
　　朱静也连忙拱手，那陈柔虽然是后宅妇人，但也明显是听说过顾观棋名号的，也连忙执礼道：“见过顾大侠。”随即，她又忍不住问道：“那，这位姑娘？”
　　顾观棋说道：“她真叫姜白鲤，不过，一直在山中修炼，未曾出来过，虽有一身武功，但江湖上却没有名声。”
　　陈柔轻笑道：“以姜姑娘的武功，假以时日，定会名扬江湖。”
　　“名扬江湖有什么用吗？”姜白鲤轻声问道。
　　顾观棋轻笑道：“这个问题问得好，我也不知道。”
　　“嗯。”姜白鲤便没再多问。
　　顾观棋又对张国栋和朱静说道：“先不说这些了，先去看看这两具尸体，看看能不能查出这二人的身份，这二人与外面的马匪一里一外相互配合，就不可能是纯粹的淫贼！”
　　当即，张国栋和朱静两人就各自在一具尸体上摸索了。
　　不一会儿，在外面的张国栋喊道：“找到了！”
　　几人连忙走去。
　　便见到张国栋手里拿着一枚巴掌大的铜制令牌，令牌两面都雕刻着千手观音像。
　　“这是观音令！”张国栋说道。
　　顾观棋立马想到血观音文秋池，便问道：“与文秋池有关？”
　　“对，”张国栋沉声道：“文秋池外号血观音，她曾经为了笼络高手，专门铸造了一批观音令，分金银铜铁四级，赏赐给为她立过功的人。
　　持此令牌者，可凭此向文秋池提出一个对应等级的请求，文秋池必定应允，铜制观音令，可以直接成为天魔教堂主，如今在观音教里同样受用。能够拿到铜制观音令，那此人在如今的观音教里身份肯定不低！”
　　顾观棋沉声道：“既然是文秋池的人，在这个武林大会即将召开之际，费心尽力地来绑架参会者家属，其目的不言而喻，肯定是冲着武林大会去的。”
　　陈柔连忙问道：“顾大侠，您的意思是，他们是想要抓我和我儿子来威胁我家相公？”
　　顾观棋微微颔首，说道：“我个人猜测是这样的，文秋池想要在武林大会上建立青州武林盟并拿下盟主之位，必然会遭遇青州武林的极力反抗。如果我没猜错，庭山派是持反对意见的吧？”
　　张国栋接过话头说道：“文秋池想要一统青州武林简直就是在异想天开，别说一统青州武林了，就算是她要在青州立教，我庭山派也是第一个不同意，真以为换个名字，就能掩盖天魔教这些年犯下的罪孽了？朝廷里那些狗官，都是些黑了心的王八蛋！”
　　顾观棋说道：“所以，这就很明显了，文秋池想要在青州立教并建立武林盟，必然要在武林大会上逼迫青州武林各派同意，在暗地里施一些手段就很有必要了。”
　　张国栋恍然大悟道：“所以，他们刻意制造这些采花贼、土匪假象就是为了掩饰他们的目的！那要是这么说，他们也不可能只针对我们庭山派，青州其他各派怕是也有麻烦，必须尽快通知各派注意防范！”
　　陈柔沉声道：“就怕是现在已经有很多人被控制了！”
　　“去问问就知道了。”顾观棋说道。
　　张国栋疑惑道：“问谁？”
　　“当然是那一伙马匪了！”顾观棋说道：“我现在去追那一伙马匪，把现在的情况了解清楚。”
　　说罢，
　　顾观棋又对姜白鲤说道：“姜小姐，你就在这里等我，你如今内力不稳定，尽量不要动用真气。”
　　“好！”
　　姜白鲤点头应下。
　　顾观棋微微一笑，姜白鲤虽然不谙世事，但这一点性格很好，那就是从来不犟，不论他提什么要求，姜白鲤都会很听话。
　　当即，顾观棋脚下一点，身形便如大雁般掠起，跃上屋顶。随即凌波微步施展开来，他的身形在月光下显得缥缈不定，踏月而行，仿若一道流光，在夜色中掠过树梢，眨眼便不见了身影。
　　“顾大侠轻功如此高绝，怎么江湖还有传闻说他不擅轻功？”朱静说道。
　　张国栋说道：“江湖传闻嘛，信不得，我还听说过，有说顾大侠身高一丈，体壮如牛的呢！”
　　“也是。”
　　朱静轻笑了一下，随即，她看向姜白鲤，走过去，说道：“姜姑娘，听顾大侠刚刚的话，您是有内伤在身吗？要不，我先带你去休息？”
　　姜白鲤微微摇头，道：“他让我在这里等他，我哪儿也不去，我若走了，他回来就找不到我了。”
　　朱静连忙说道：“不会的，就在这村子里，顾大侠回来就能够找到你的。”
　　姜白鲤沉默不语。
　　朱静见此，无可奈何，也不再多劝，只是，心头充满了好奇，犹豫了一下，又问道：“姜姑娘，我能打听一下，您与顾大侠是什么关系吗？你们是未婚夫妻吗？”
　　姜白鲤疑惑道：“什么是未婚夫妻？”
　　朱静解释道：“就是以后会成婚，但现在还未成婚。”
　　姜白鲤想了想，点了点头。
　　朱静眼睛顿时一亮，不仅是朱静，陈柔和张国栋也都不由得凑得近了点。
　　朱静连忙询问道：“但是，听他对你的称呼，我怎么感觉你们好像不是很熟的样子呀？”
　　姜白鲤点头，道：“他是说过我们俩不熟。”
　　朱静微微一愣，道：“那你们俩是怎么成的未婚夫妻？”
　　“因为我们有姻缘。”姜白鲤说道。
　　朱静恍然，暗道：“看来是长辈定下的婚约，两人应该没怎么相处过，所以才会不熟。”
　　“即便是这样的女子，连婚姻都没法自己选择吗？”
　　一时间，朱静看向姜白鲤的眼神里有些同情和心疼。
　　“那……那你喜欢顾大侠吗？”朱静询问道。
　　姜白鲤不解道：“怎样才算是喜欢呢？”
　　朱静微微一愣，心里更心疼了。
　　她脑海里已经对姜白鲤有了一个很清晰的定位，肯定是从小到大，一切都是被规划好，只需要听从长辈命令，不需要自我情感的可怜姑娘。
　　她见过很多名门闺秀都是这样，从出身那一刻开始，她们就开始按照长辈意愿生活、学艺、嫁人、相夫教子，最后一辈子都困在后宅。
　　“唉！”朱静叹了口气，道：“喜欢就是在意、在乎，比如说，他在你心里的亲近程度位置是不是排得很靠前，你是不是很愿意跟着他。”
　　“我是很愿意跟着他的，”姜白鲤想了想，又说道，“亲近程度，除了我师父跟师姐之外，我最亲近的人就是他了。”
　　“那你就是很喜欢他了！”朱静说道。
　　同时，朱静看着姜白鲤，心里也微微松了口气，暗道：至少她还是幸运的，虽然没办法选择自己的婚姻，但至少，所遇到的是自己喜欢的人。
　　只是……
　　朱静突然想到了关于顾观棋到处相亲的江湖传闻。
　　顿时心里又涌出一股对姜白鲤的心疼。
　　“顾大侠有勇气在反抗命运，可姜姑娘却没法反抗，但好在命运安排了她喜欢的人，如果……顾大侠也喜欢她，那她不幸的命运就转为大幸了！”
　　她打量着姜白鲤，微微挑了挑眉：“姜姑娘这么漂亮，要是会点手段，拿下顾大侠的心，岂不是手到擒来？只是，她太单纯了，我得帮帮她！”
　　朱静心头一定，连忙问道：“姜姑娘，你想不想要拿下顾大侠的心？”
　　“我拿他的心干什么？他不就活不成了吗？”姜白鲤说道。
　　朱静无奈一笑，道：“我的意思让他也喜欢你，我可以教你！”
　　“为什么要他也喜欢我？”姜白鲤说道。
　　“这姑娘好傻，好可怜！”
　　朱静此刻都想要抱住姜白鲤好好安慰一下了，她缓缓开口道：“只有他也喜欢你，你成亲后才会幸福啊，你们才能够相处得融洽呀！”
　　姜白鲤恍然道：“所以，你是要教我夫妻相处方法吗？”
　　朱静思考了一下，说道：“可以这么理解。”
　　“那好，谢谢你，你真是好人。”姜白鲤说道，“那你现在就教我吧。”
　　朱静立马说道：“首先，你要充分利用……”
　　“静妹！”
　　就在这时候，张国栋突然打断朱静的话，凑到朱静耳边，低声道：“静妹，我总感觉有些不对，我怎么听着总感觉好像整劈叉了！”
　　朱静翻了个白眼，低声说道：“栋哥，你这人怎么一点同情心都没有？这么好的姑娘，你就忍心她一辈子过得水深火热吗？她已经够苦了，不能让她成亲后还那么苦呀！”
　　“不是，我的意思是，有没有可能是误会了？”张国栋说道。
　　“绝无可能。”朱静斩钉截铁道：“你根本不懂女人，你看师娘就明白姜姑娘有多苦。”
　　张国栋立马望向师娘陈柔，发现陈柔正看着姜白鲤眼睛泛红，也充满了怜爱与同情。
　　张国栋摸了摸脑袋，讪讪道：“可能真是……我想错了吧！”

🍎 第七章 ：哥哥与小鱼儿
　　黄山村外，有一座大山。
　　此时，那一伙马匪正在山中前行着。几十个火把将周围照得明亮。
　　领头的是一个中年男人，四十来岁的年纪，身材魁梧壮硕，满脸长着大胡子，虎背熊腰，背上负着一柄开山巨斧。
　　一个马匪头目骑着马过来，满脸困惑，抱拳问道：“老大，兄弟们都在问，咱们刚刚明明都到村口了，怎么晃两圈就撤了？那村子挺富庶的，而且还有好几个模样俊俏的女人！”
　　大胡子摆了摆手，道：“我自有打算，让弟兄们原地休息一下。”
　　大胡子很有威严，他此番说了，那头目也不敢再多言，抱拳领命，转身招呼众人去了。
　　一时间，马匪们纷纷下马，吃东西、喝水或者撒尿。
　　大胡子左右看了看，看到路边有一块人高的巨石，便翻了上去坐好，正好可以看到山下。
　　过了好一会儿，大胡子眉头皱了起来，低声道：“和尚和道人怎么还没来？以他俩的武功，抓一个女人应该不至于出什么意外吧？”
　　他嘟囔了几句，又抬头看了看天色。月亮已经偏西，银白的光洒在山林间，将树梢镀上一层清冷的霜色。
　　忽然——
　　他看到林中有一道人影一闪而过。
　　还没等他反应过来，
　　那道人影已经出现在他面前的一棵老松树的最高处，正稳稳地立在一根不过拇指粗的横枝上。
　　一身月白色长衫，腰间悬着一柄长剑，横枝随着夜风上下轻轻晃动，他的身体也随之起伏，却纹丝不乱，如履平地。
　　正是顾观棋。
　　大胡子快速拿起开山斧，朗声道：“阁下是何方高人？”
　　随着大胡子这一声大喊，不远处那些马匪们全都望了过来，在看到顾观棋时，所有人都警惕起来，纷纷握住兵刃。
　　顾观棋踩在树枝上，平淡道：“来找你问个事情。”
　　大胡子紧紧握住开山斧，看着顾观棋的眼神里充满了警惕。
　　虽然顾观棋没出手，但就这一手轻功，已然有了先声夺人之势。
　　他沉声道：“阁下要问什么？”
　　顾观棋问道：“你们绑架戚夫人，有何图谋？”
　　大胡子瞳孔微缩，暗道：看来和尚道人失手了！
　　当即，
　　他叹了口气，说道：“既然阁下来问了，我也不藏着掖着了，我们之所以要去抓戚夫人……”
　　话未说完，
　　那大胡子突然转身一跃跳到马背上，手中开山斧往马臀上一拍，大喊一声：“跑！”
　　一众马匪猝不及防，但见老大已经跑了出去，也纷纷开始准备翻身上马。
　　不过，就在那一瞬间，
　　顾观棋身形如烟雾般飘然而起，足尖在树梢上一点，整个人便如离弦之箭般掠了出去。
　　月光下，他的身影在空中划出一道清冷的弧线，后发先至，瞬息之间便已落到了大胡子马前一丈之处。
　　大胡子瞳孔骤缩，双手握住开山巨斧，借着马匹前冲的惯性，抡圆了朝顾观棋头顶劈下。
　　斧刃破空，裹挟着凌厉的劲风，势大力沉，足有开碑裂石之威。
　　顾观棋不闪不避，左手抬起，屈指一弹。
　　一枚钢珠自指尖激射而出，无声无息，快如流星。
　　“当——”
　　一声金铁交击的巨响，钢珠精准地击中斧刃侧面。那柄开山巨斧竟被这一击震得脱手飞出，在空中翻滚了几圈，重重砸在路旁的岩石上，火星四溅，岩石碎裂。
　　大胡子只觉虎口剧震，整条右臂瞬间发麻，还未反应过来，顾观棋已欺身而进。他脚下一点，身形如鬼魅般出现在大胡子面前，踩在了马头上，然后右脚抬起，一脚踢出。
　　“砰——”
　　大胡子胸口正中一脚，整个人直接从马背上倒飞出去，重重摔在数丈外的地面上，溅起一片尘土。
　　他闷哼一声，口中鲜血狂喷，挣扎了两下，想要爬起来却没能成功。
　　同一时间，其他马匪已经都骑上了马，齐刷刷抽出兵器，嘶吼着朝顾观棋冲杀过来。
　　顾观棋踩在马背上，秋水剑铮然出鞘，剑光如匹练横空。
　　随即，脚下一点马背，身形在夜色中急速穿梭，仿佛一道流光，瞬间冲向那些马匪，然后挥剑。
　　他的剑法简练到了极致，没有半点花哨，但偏偏每一剑递出，必有一人落马。剑尖总能精准地刺入要害，有时是咽喉，有时是心口，有时是眉心。
　　那些马匪虽然人多势众，可在顾观棋面前根本毫无还手之力。秋水剑在他手中仿佛活了一般，剑光流转，忽左忽右，忽前忽后，每一剑都恰好出现在致命的位置。
　　不过片刻之间，几十个马匪已全部倒地。
　　只有五个活口，五个人都是被挑断了手筋脚筋，瘫在地上动弹不得，只能发出压抑的惨叫声。
　　几匹无主的马嘶鸣着四散奔逃，火把散落一地，在地上烧出一团团跳动的火焰。
　　随即，顾观棋走到那大胡子面前，秋水剑一抬，剑尖抵在大胡子的咽喉之上。
　　大胡子看着顾观棋，眼里满是惊惧，慌乱道：“阁下……到底是谁，你……”
　　就在这时，借着月光，大胡子看到剑身上“秋水”二字泛着清冷的光泽。
　　他顿时瞳孔猛地一缩，脸色瞬间变得惨白如纸，嘴唇剧烈地哆嗦着，声音沙哑又有些颤抖道：“秋……秋水剑……你是……你是剑仙顾观棋！”
　　顾观棋平淡道：“既然认识我，那咱们就不要多费口舌了，说吧，你们的目的是什么，谁指使的，人都准备绑去哪里？”
　　大胡子的喉结滚动了一下，额头上冷汗涔涔而下，说道：“顾……顾大侠，我都说了，能不杀我吗？”
　　顾观棋没有说话，直接掏出几根银针隔空一丢，施展出千针百孔，而且是他在药王神篇满级之后进行改良过的加强版千针百孔，真就是让人求生不得求死不能。
　　不过短短几息，
　　大胡子就发出歇斯底里的惨叫，连连求饶，根本不敢再提活不活命的事情。
　　“我说，我说……”
　　顾观棋将针取出，说道：“老老实实说吧，当然，你也可以试试看，在我面前你有没有自杀的能力！”
　　大胡子沉吟了一会儿，说道：“我是听从观音教的指令行事，与我联系的是观音教右护法雷鸣。我……是被逼的，他给我喂了蛊虫，我若是不听他的安排，我也求生不得求死不能！”
　　顾观棋当即抓住大胡子的手腕把脉。
　　“还真有蛊虫！”
　　大胡子连忙说道：“顾大侠，我真的是被逼的啊，我都不是青州的人，我是沧州的人，我……”
　　顾观棋摆了摆手，道：“别说这些废话了，看你们这些人的装束也不是什么好人。”
　　大胡子语塞，又继续说道：“观音教召集了很大一批我这样的……旁门左道，就只做一件事情，就是绑架青州武林那些名望高的大派高层的家属，意图用来在武林大会上威逼他们同意建立武林盟，并推举文教主担任盟主。”
　　顾观棋微微颔首。
　　这倒是与他的推测一样。
　　“那些人都绑去哪里了？”顾观棋问道。
　　大胡子说道：“我接到的指令是把戚长空的妻子和儿子绑去昌县的东阳山，到时候自会有人来接应我。”
　　“所以，严格来说，你并不是观音教的人？”顾观棋问道。
　　“不是。”大胡子说道。
　　“那个道人和那个和尚呢？”顾观棋问道。
　　“也不是，”大胡子说道，“我们都是被雷鸣逼迫的，全都是被他种下了蛊虫，不得不听命于他。观音教做这个事情，肯定不敢用他们自己的人啊，一旦暴露了，六扇门都得下场来处理。因此，连雷鸣跟我们见面都一直是戴着面具。
　　观音教不能暴露的，他们现在是要洗白上岸，烂事要做，但不能是他们亲自动手，否则，闹起来之后，朝廷那边没法交差，但让我们这些旁门左道出手就不一样了。
　　如果真闹大了，他们可以推脱不知道，给朝廷和六扇门一个理由，六扇门也就可以睁只眼闭只眼，毕竟，观音教现在背后本来就是朝廷在支持，只要理由过得去，朝廷就不会追究。”
　　顾观棋又问道：“所有人都是送去昌县？”
　　“我不知道。”大胡子说道：“我就与道人、和尚是一队的，我们的任务就一个，就是把戚长空的妻子儿子带去昌县，至于其他人是不是一样的，我就不清楚了。”
　　说罢，
　　大胡子顿了顿，道：“我知道真的就只有这些了。”
　　“好。”
　　顾观棋点了点头，然后点了大胡子的穴道。
　　随即，
　　他走去审讯另外几个活口。
　　然而，
　　那几个活口就只是纯粹的马匪，都不知道他们在为观音教做事儿。
　　这伙人原本是在沧州流窜的马匪，前些时日，他们的老大，也就是那个大胡子，突然说是被六扇门盯上了，出来避避风头，就带着他们来到了青州。
　　今天还是他们在青州第一次做事。
　　最后，
　　顾观棋又去逼问了一下大胡子，确认的确是问不出什么了之后，便将几人全部杀了。
　　随即，
　　他便返回黄山村。
　　……
　　顾观棋回到黄山村时，月亮已经偏西，银白的清辉洒满村巷。夜风吹过，带着冬季的寒意，几家屋檐下的灯笼在风中轻轻摇晃。
　　祠堂里，那些女眷小孩们都已经离开了，只有朱静、张国栋和姜白鲤三人还在祠堂里等着。
　　看到顾观棋进来，
　　朱静和张国栋连忙起身迎了过来。
　　“顾大侠，情况如何？”张国栋急切地问道。
　　“和我们猜测的一样……”
　　顾观棋将事情简单说了一遍。
　　张国栋听完，脸色铁青，一掌拍在桌上，怒道：“这文秋池当真是狼子野心，绝不能让她得逞！”
　　朱静也愤愤道：“绑架各派高层的家属，以此威逼他们就范，魔道就是魔道，狗改不了吃屎，还是做这等魔道行径，还妄想洗白成正道！”
　　顾观棋沉吟了片刻，缓缓开口道：“不过，我倒是觉得有些不太对。”
　　张国栋闻言，连忙问道：“顾大侠，什么地方不对？”
　　顾观棋说道：“虽然是为了避免暴露后无法给朝廷交代，但是，将绑架各派家属这么重要的事情，完全交给一群外人去做，也不派人跟着，这个事情就显得有点不太合理了。”
　　张国栋想了想，说道：“顾大侠说得有理。不过，如今观音教在风口浪尖上，被盯得很紧，派普通弟子来做和没派没什么区别，派嫡系吧，一旦现身立马就会被察觉，所以，不派人跟着，也说得过去。”
　　顾观棋微微颔首，也没再深究这个问题，说道：“这些倒也不重要，现在可以确定，观音教这次动作很大，绑架的人很多。我现在尽快赶去昌县，看看能不能顺着一条线索查到其他被绑架的人。”
　　朱静连忙说道：“对，得查，不能让观音教的计谋成功。如今青州武林对上观音教，最大的优势就在于本土根基，靠着各大门派联手抵抗，才有胜算，可若是各大门派被威胁而投鼠忌器了，武林大会上，观音教怕是真的会成功建立武林盟。”
　　张国栋说道：“一旦武林盟成立，观音教占据着大义，一步步蚕食青州武林，根本没人挡得住，也没有人再有能力第二次召集武林各方势力联手了。”
　　顾观棋微微点头。
　　他与观音教有大仇，自然是反对观音教的。
　　“我明天就出发去往昌县。”顾观棋说道。
　　一旁的朱静连忙说道：“顾大侠，我与您一同去吧。我在昌县有些故交旧友，当地的武林势力都可以调动起来。
　　您虽然名望高，没人敢不给面子，可若是暴露了身份，必然会引起观音教的警觉，反倒打草惊蛇。有我在前面打探，您在暗中出手，事半功倍。”
　　张国栋也点头道：“顾大侠，静妹说得有理。她在昌县一带待过不短的时间，对那里的情况很了解。您带上她，查起来会方便许多。”
　　顾观棋想了想，觉得有理，便拱手道：“那就劳烦朱女侠了。”
　　朱静连忙摆手，笑道：“顾大侠客气了。您可是我们庭山派恩人，更何况，此事本就是为武林正道，我等义不容辞！”
　　张国栋说道：“我就负责护送师娘和师弟回庭山派，同时通过门派的路子，尽快通知青州各门各派，让他们注意防范，莫要着了观音教的道。”
　　顾观棋微微点了点头，又说道：“对了，那一伙马匪的尸体都在村外那座大山山腰上，一会儿官府的人来了，就劳烦你们二位交涉一下。”
　　“此事交给我便是。”张国栋满口应下，又说道：“顾大侠，您与姜姑娘今日也劳累许久了，我已经让人收拾了两间屋子，静妹现在带你们去休息，如何？”
　　顾观棋拱手，道：“多谢！”
　　朱静伸手道：“顾大侠，姜姑娘，请！”
　　随即，三人出了祠堂，沿着村巷往东走。
　　夜风吹过，巷子里的几棵老槐树沙沙作响，月光从枝叶间漏下来。
　　姜白鲤走在顾观棋身旁，安安静静的。
　　朱静走在前面，偶尔回头看一眼两人，嘴角微微翘起，不知在想什么。
　　不多时，便到了一座小院。院墙是土夯的，不高，院门是两扇木门，虚掩着。朱静推开门，侧身让到一旁，说道：“顾大侠，姜姑娘，就是这儿了。东厢房两间，你们一人一间，被褥都是干净的。”
　　顾观棋拱手道：“多谢。”
　　朱静笑了笑，道：“那就不打扰二位休息了，我先走了。”
　　说罢，她朝姜白鲤眨了眨眼，然后转身离去，顺手将院门带上。
　　月光洒在院中，青砖地面上像是铺了一层薄薄的霜。
　　顾观棋走到东厢房门口，正要推门进去，衣袖却被拉住了。
　　他偏过头。
　　姜白鲤站在他身旁，正伸出手轻轻抓着他的衣袖。
　　月光照在姜白鲤脸上，那张清冷绝尘的面容此刻依旧没什么表情，可那双眼眸却在月光下显得格外澄澈。
　　“姜小姐？”顾观棋微微一怔，问道，“怎么了？”
　　姜白鲤没有松手，抬起头看着他，轻声唤道：“哥哥。”
　　她的声音很轻很柔，软软糯糯的。
　　她微微仰着脸，清冷的月光将她整个人附上了一层朦胧的银白。
　　顾观棋愣在了原地。
　　他眨了眨眼，以为自己听错了。
　　“什么？”他疑惑道。
　　“哥哥。”姜白鲤又叫了一声，依旧是那种娇娇弱弱的语气。
　　顾观棋疑惑道：“姜小姐，你……为什么这么叫我？”
　　姜白鲤说道：“是朱静教我的。她说，学习夫妻相处，首先就要从称呼开始改变。要有专属的称呼，这样才显得亲近。”
　　她顿了顿，似乎在回忆朱静的原话，然后继续说道：“她说，我以后叫你‘哥哥’，你叫我‘小鱼儿’，这样就很好。”
　　顾观棋哑然失笑，道：“这个朱静……难怪刚才她神神秘秘的，真是瞎教！”
　　吐槽了两句之后，顾观棋望着姜白鲤，说道：“姜小姐，不需要这样。我们正常相处就好，不用刻意改变什么。”
　　姜白鲤看着他，沉默了片刻。
　　她的手依旧轻轻拉着顾观棋的衣袖，但眼神空洞，仿佛整个人陷入了失神状态。
　　“姜小姐？”顾观棋低声道。
　　“你等等，”姜白鲤说道：“我想想朱静是怎么教我的。”
　　顾观棋：“？？”
　　过了大概五息时间，
　　姜白鲤拉着顾观棋的衣袖轻轻晃了晃，缓缓抬起头，那双澄澈的眼睛盯着顾观棋，眼睫微微颤动。
　　“哥哥。”
　　她又喊了一声，声音比方才更轻，更软，然后带上了一种娇弱、楚楚可怜的神色，怯生生的问道：“你以后叫我小鱼儿，好不好？”
　　顾观棋笑道：“这也是朱静教的？”
　　“嗯。”姜白鲤点了点头，说：“朱静说，妻子要学会装可怜，才能激发丈夫的保护欲，这样两人之间才能够变得更亲近。这也是夫妻相处之道。”
　　她顿了顿，似乎在回忆朱静的原话，又补充道：“她说男人都吃这一套。”
　　顾观棋：“……”
　　他现在非常想去找朱静好好聊一聊，问问她到底都给姜白鲤灌输了些什么乱七八糟的东西。
　　可是低头一看，姜白鲤还拉着他的衣袖，那双澄澈的眼眸一眨不眨地看着他，脸上的表情依旧是那副认真且有些倔强的模样。
　　顾观棋知道，今晚这要是不给姜白鲤一个答复，这个不谙世事的姑娘得跟着他一整晚，便开口道：“好，小鱼儿！”
　　“嗯。”
　　姜白鲤的眼睛微微亮了一下。
　　她应了一声，松开了顾观棋的衣袖。
　　然后她转过身，素白的裙摆在月光下轻轻飘起，她走了两步，忽然又停下来，回过头看着顾观棋，开口喊道：“哥哥。”
　　“嗯。”顾观棋微微一笑。
　　姜白鲤便转身进了屋子，将门轻轻掩上。
　　“朱静真是个好人。”她说道。

🍎 第八章 ：火凤凰
　　第二日，顾观棋、姜白鲤和朱静三人早早就吃了饭，然后便骑着马快速离开了黄山村。
　　两日下来，行程非常顺利，出了落霞县地界，来到了一个名为房县的地界。
　　只是，天公不作美。
　　这日中午，几人正好赶路在一个前不着村后不着店的山林之中时，天色突然阴沉下来，狂风呼啸，吹得路旁的枯草东倒西歪，卷起地上的尘土。
　　紧接着，豆大的雨点便噼里啪啦地砸了下来。
　　雨来得极快，不过几个呼吸之间，便已连成了线，哗哗啦啦地倾泻而下。
　　三人猝不及防，瞬间便被淋了个透湿。
　　“顾大侠，姜姑娘，我记得前面有个山神庙！咱们去那里避避雨！”
　　朱静抬手抹了一把脸上的雨水，指着前方一处山坳大声喊道。
　　“朱女侠带路！”顾观棋说道。
　　三人连忙策马赶去。
　　果然，到了那处山坳时，看到了一座山神庙，到了庙前，三人快速翻身下马，将马拴到树下。
　　随后快速走向庙门。
　　山神庙不大，年久失修，墙角的青砖已经剥落，屋顶的瓦片也缺了不少。
　　几人刚到庙门，便看到一个红衣女子手持一条长鞭，站在门口，脸色不善。
　　她约莫二十三四岁的年纪，身材高挑，容貌精致，长着一双桃花眼。
　　在她身后，有两个孩子依偎在山神石像下。
　　一个男孩儿，约莫五六岁的模样，虎头虎脑的，小脸埋在旁边另一个十二三岁的女孩怀里，身子微微发抖。
　　那小姑娘穿着一身已经脏污了的淡青色衣裙，神色紧张，眼眶泛红。
　　两个孩子都躲在后面不敢出声。
　　朱静走上前去，朝着那红衣女子拱手道：“这位姑娘，我等途径此地，突遇大雨，想在庙中避一避雨，不知可否行个方便？”
　　那红衣女子目光在三人身上来回打量了一番，语气里带着一丝冷淡：“这庙是无主之地，你们要来自然可以来。但我奉劝你们一句，最好去别处躲雨，免得惹祸上身。”
　　朱静微微一怔，转头看向顾观棋。
　　顾观棋皱了皱眉。
　　一个明显是武道高手的漂亮女人，带着两个惶恐不已的小孩儿，怎么看都是大麻烦。
　　他不是个喜欢招惹麻烦的人，更何况，如今他还有要事在身，更没兴趣多管闲事，便微微摇了摇头，示意朱静另寻他处。
　　朱静会意，正要开口告辞，忽然，庙里有一道声音传来：
　　“朱静姐姐？是你吗？”
　　朱静一愣，循声望去，只见庙里那个小女孩儿，正瞪大眼睛看着她，眼眶里的泪水打着转，小脸上带着惊喜之色。
　　朱静仔细端详了那小女孩儿片刻，疑惑道：“你是……？”
　　那小女孩儿站起身来，牵着那个小男孩儿走到门口，说道：“朱静姐姐！是我啊，我是钱苏苏，我爹是五虎门门主钱冲，你去年二月的时候去过我家。”
　　朱静恍然大悟，道：“是你呀，苏苏妹妹，你这一年多来长个了，我一时间没认出你来，你怎么在这儿？”
　　钱苏苏眼睛瞬间红了，哽咽道：“姐姐，五虎门……五虎门没了！”
　　朱静一愣，有些没能反应过来。
　　五虎门，乃是天南郡中一方大派，虽然比不上庭山派，但也是赫赫有名，其门主钱冲也是一方武林名宿，门中真传弟子上百。
　　“怎么会没了？”朱静疑惑道。
　　钱苏苏说道：“昨天中午，突然来了一伙人，要抓我和弟弟。如今门中大多数人都被爹带走去问剑山参加武林大会了，门中只有十几个师兄师姐。
　　娘亲带着师兄师姐们抵抗……可那些人武功好高，娘亲他们不是对手，那些师兄师姐们都被杀了，最后，娘亲把我们推进暗道里让我们跑了……”
　　钱苏苏说到这里，已经泣不成声，再也说不出一个字来，那小男孩儿见姐姐哭了，也跟着哭了起来。
　　两个小孩儿在那嚎啕大哭，让众人看着都忍不住生出同情怜悯之心。
　　这时，那红衣女子开口道：“五虎门的人全被杀了，我正好路过，碰到他们姐弟俩被人追杀，便救下了他们，但那些人还在追杀他们。所以，我刚刚让你们最好去别处就是这个原因。”
　　这时，钱苏苏抽泣了几下，强忍着止住哭，缓缓抬起头，擦了擦泪水，说道：“是……我和弟弟……从暗道里跑出来后，那些坏人追来，幸好凤凰姐姐路过，不然，我们就被抓了。”
　　朱静向红衣女子拱手，道：“在下庭山派朱静，冒昧请教阁下是？”
　　红衣女子收了鞭子，拱手说道：“沧州武林盟，火凤凰。”
　　朱静微微一惊。
　　沧州武林盟，是江湖上很特殊的一个势力，虽然不是乾国武林八大门派之一，但名声却丝毫不比八大门派小，甚至犹有过之。
　　因为沧州武林盟在势力上来说，甚至比八大门派还要大，毕竟是乾国十三州里，唯一一个在名义上是已经统一了一州江湖的势力。
　　沧州武林盟要追溯到十几年前，当时，魔道六宗之一的血刀门在沧州疯狂作乱、抢占地盘，沧州武林无人能挡，许多门派被屠灭，整个沧州武林岌岌可危。
　　就在这危难之际，沧州大侠秦易之横空出世，组建武林盟，率领沧州正道武林与血刀门对抗，最后，成功打败血刀门，保住了沧州正道武林。
　　之后，
　　沧州武林各派都钦佩于秦易之的人品和能力，不愿意解除武林盟，依旧供奉秦易之为盟主，统领沧州武林。
　　“竟是沧州武林盟的女侠，失敬！”朱静拱手道。
　　火凤凰拱手道：“沧州最近有几伙大盗，突然往青州而来，在下奉盟主之命，特来青州追查，追到此地，本来是想着请当地的武林大派帮助调查行踪，却不想碰到五虎门被灭门了。”
　　说罢，火凤凰突然反应过来，朱静几人还站在门口，此时雨大，屋檐已经有些挡不住雨了，便立马道：“几位先进来再说！”
　　“多谢。”朱静拱手致谢。
　　随即，顾观棋三人便进了屋。
　　朱静向火凤凰说道：“火女侠，昨夜对五虎门出手的那些人，你可知道他们的身份？”
　　火凤凰摇头道：“不知道，那伙人个个武功都不弱，我当时又要保护这俩小孩儿，没有多余精力拿人，自是没法逼问出那些人的身份。”
　　朱静与顾观棋对视了一眼。
　　两人心里都基本确定那一伙人就是观音教的人，与前两日意图绑架戚夫人的那一伙马匪一样的目的。
　　朱静又开口说道：“火女侠，你……”
　　就在这时候，
　　朱静突然停了下来，偏头望向门外。
　　不仅仅是她，顾观棋、姜白鲤、火凤凰三人几乎在同一瞬间也都望向了门口。
　　大雨之中，有人在靠近。
　　而且人数不少。
　　火凤凰的脸色瞬间沉了下来，她起身取下长鞭，说道：“果然追来了。”
　　朱静心头一凛，也立即起身，握住刀柄，说道：“火女侠，我们一起……”
　　“不用。”火凤凰的目光扫过顾观棋和姜白鲤，说道：“那些人皆是穷凶极恶之徒，你们……算了，你们且准备好，我一会儿若是打不过，你们就带着两个孩子快跑，不用管我，我一个人自然能够脱身！”
　　朱静微微一愣，
　　看向顾观棋和姜白鲤，突然反应过来，这火凤凰怕是与自己前几日一样，下意识就以为顾观棋和姜白鲤武功平平甚至是不懂武艺。
　　她倒是能理解，
　　毕竟顾观棋和姜白鲤的形象看起来的确不像是夏练三伏冬练三九的武道高手。
　　这时，火凤凰已经大步走到门口。
　　两个小孩儿缩在庙内最里侧的角落，钱苏苏紧紧搂着弟弟，小脸煞白，嘴唇哆嗦着，却强忍着没有哭出声来。
　　雨幕之中，十几个人已经到了庙外。
　　斗笠，蓑衣，看不清面容。
　　雨水顺着斗笠边缘淌下来，在他们面前形成一道道水帘。他们步伐整齐，踩在泥泞的山路上却几乎没有声音，只有雨点砸在蓑衣上的噼啪声，密集而沉闷。
　　为首一人身材高大，斗笠压得很低，只露出下半张脸，颌下蓄着短须，雨水顺着他的下巴滴落。他身后十二个人呈扇形散开，隐隐将庙门围住。
　　那领头人停下脚步，抬起手，身后十二人齐齐站定。
　　他抬起头，斗笠边缘露出一双阴鸷的眼睛，目光越过火凤凰，扫了一眼庙内的众人，最后落回火凤凰脸上。
　　“阁下，你何必为了两个素不相识的孩子强出头？”他的声音低沉，混在雨声中，却清清楚楚地传进了每一个人耳中，“你家长辈没跟你讲过想要活得久，一定要切记不要多管闲事！”
　　火凤凰轻笑了一下，说道：“放心，你们全死了，姑奶奶也一样活得好好的。”
　　那领头人叹了口气，语气里带着几分不耐：“这一桩闲事，阁下这是管定了？”
　　火凤凰叹了口气，道：“唉，太不巧了，我这人最喜欢多管闲事了。”
　　领头人的眼神骤然冷了下来，声音也不再客气：“既然如此，那就……杀，除了那俩小孩儿，一个不留。”
　　话音未落，他的手猛地一挥。
　　身后十二人齐齐动了。
　　蓑衣翻飞，斗笠甩落，露出下面一张张凶悍的面孔。刀光剑影在雨幕中闪烁，十二个人分作三路，从三个方向朝庙门扑来。
　　火凤凰长鞭一抖，鞭身如一条火蛇在雨中游走，破空声尖锐刺耳。鞭梢带着呼啸，狠狠抽向冲在最前面那人。
　　那人举刀格挡。
　　“啪——”
　　鞭梢缠上刀身，火凤凰手腕一抖，那柄单刀便脱手飞出，在空中翻滚了几圈，落入雨幕之中。鞭势未歇，顺势抽在那人胸口，那人闷哼一声，倒飞出去，重重摔在泥地里，溅起一片水花。
　　火凤凰长鞭收回，手腕一转，鞭身在空中画出一道弧线，横扫左侧扑来的三人。三人齐齐举兵刃格挡，鞭身与刀剑相触，迸出几溜火星。那三人被震得踉跄后退，脚下在泥水里打滑，险些摔倒。
　　一场大战，瞬间展开。
　　庙里，
　　顾观棋、朱静站在门口观战，姜白鲤对这种事情不感兴趣，在里面坐着没有动。
　　火凤凰的鞭法极好，刚柔并济，收放自如，一人独战十数人，竟丝毫不落下风。
　　转瞬之间，
　　便有三四个人被打伤。
　　另外几人再一次包围过来，
　　火凤凰长鞭扫开左侧三人，随即转身准备对付右侧来敌，就在这一当口，一直站在后面没有动的那个领头人突然出手了。
　　他的右手一扬，三道乌光自袖中激射而出，快如流星，直奔火凤凰的后背。
　　暗器。
　　那三道乌光在雨幕中几乎看不见，破空声被雨声掩盖，等到火凤凰察觉时，已然近在咫尺。
　　她的瞳孔骤然收缩。
　　长鞭刚挥出去，来不及收回。她的身子正在转向右侧，重心已偏，根本来不及闪避，也来不及格挡。
　　不过，她反应十分迅速，当即就脚下一点，快速往后退，但暗器的速度显然比她轻功快太多，眼看着就要追上。
　　就在这一刹那——
　　一道身影出现在她身侧。
　　那道身影来得毫无征兆，仿佛是凭空从雨中走出的一般。随后，一柄长剑横在她身前，剑身雪亮，雨水打在剑面上，溅起细密的水花。
　　“叮、叮、叮——”
　　三声清脆的脆响，几乎连成一声。
　　三枚暗器被剑身轻轻一拍，便像是被一只无形的手拨开，斜斜飞了出去，没入雨幕之中，不知落到了何处。
　　火凤凰脚下停住，偏过头看到一张年轻的面容。
　　正是顾观棋。
　　他手中的长剑斜斜垂在身侧，剑尖滴着雨水。
　　火凤凰站在顾观棋身后，她看着顾观棋的侧脸，竟是微微有些出神。
　　“还有高手！”
　　那领头人见暗器被破，脸色微变，右手再次扬起。
　　这一回，不是三枚，而是密密麻麻的一片。
　　十余枚暗器同时从他袖中飞出，有的直射，有的弧线，有的高，有的低，交织着朝顾观棋罩来。
　　暗器瞬间破空而至。
　　火凤凰下意识便要挥鞭格挡。但顾观棋的剑已经探出去，剑光如匹练，在雨幕中炸开一道清冷的弧光。剑身在雨中旋转，剑尖在空中画出一个精妙的圆弧。
　　下一瞬间，十余枚暗器尽数被长剑一引，纷纷偏离方向，全部落在地上。
　　然后，顾观棋一步踏出，身形已如离弦之箭般掠入雨幕之中。
　　那一众蓑衣人见顾观棋冲来，齐齐举兵刃迎上。
　　秋水剑在雨中划出一道清冷的弧线。
　　剑光过处，鲜血飞溅。
　　第一剑，三名蓑衣人的兵刃脱手飞出。
　　第二剑，又有两人手腕中剑，惨叫着后退。
　　第三剑，一人咽喉中剑，扑倒在泥水里。
　　三剑过后，十二人已倒下大半。
　　剩下几人脸色大变，转身便想逃。可顾观棋的剑比他们的脚步更快，剑光在雨中闪烁几下，那几人便纷纷倒地。
　　前后不过数息。
　　十二个人，全部倒在泥水之中。
　　雨还在下，雨水冲刷着地上的血迹，汇成一条条淡红色的小溪，顺着山坡往下流淌。
　　那领头人大惊失色，瞳孔中满是惊惧。他的手伸进袖中，还想再摸暗器。
　　顾观棋抬起左手，屈指一弹。
　　一枚钢珠自指尖激射而出，无声无息，快如流星。
　　“噗——”
　　钢珠精准地击中那领头人的膝盖。骨头碎裂的声音即便在雨中也清晰可闻。那领头人惨叫一声，单膝跪地，整个人向前栽倒，摔在泥水里。
　　顾观棋一步踏出，凌波微步施展开来，身形在雨中几个闪烁，便已到了那领头人面前。
　　他抬起右脚，一脚踢出。
　　那领头人整个人从泥地里飞了起来，在空中划过一道弧线，重重摔在庙门前的屋檐下，双膝跪地，背对着庙门。
　　顾观棋再隔空连点两下，
　　两道指劲点出，
　　那人便定在当场，不得动弹。
　　随即，顾观棋收剑归鞘，缓缓走回庙门口。
　　大雨之中，
　　火凤凰看着那个背影，眼神发亮。
　　就在这时，已经走到屋檐下的顾观棋转过身来，喊道：“火女侠？”
　　“诶！”
　　火凤凰如梦初醒，连忙应了一声，快速跑过来，脸上露出一缕笑容，道：“公子好剑法，还没请教公子尊姓大名？”
　　“我叫顾观棋。”顾观棋说道。
　　“哦，原来是顾公子呀，你别叫我火女侠了，你叫我凤凰就好了！”火凤凰说道。
　　火凤凰此话一出，
　　朱静顿时脸色微变，第一时间便望向庙里的姜白鲤，却发现姜白鲤还在神游天外，顿时就涌出一股恨铁不成钢的情绪。
　　这时，
　　顾观棋只是微微点头，然后走向那个领头人，伸手把脉，随即说道：“又有蛊虫，你也是受雷鸣指使的？”
　　那领头人眼中闪过一丝异色。
　　顾观棋说道：“说说吧，你们绑人，又是送到什么地方去？”
　　领头人沉默不语。
　　顾观棋也不废话，直接取出几根银针丢出去，千针百孔施展出来。
　　没过几息，那领头人便痛苦不已，大喊道：“昌县，昌县……雷鸣给我的命令是绑架钱冲的儿子去昌县……东阳山……”

🍎 第九章 ：千手如来掌与先天功
　　听到那领头人的话，
　　顾观棋与朱静对视了一眼，与在黄山村遭遇的马匪说的是一样的。
　　随即，顾观棋又问了几个问题，得到的回答与那大胡子马匪如出一辙。
　　这一伙人也是外地的，雷鸣主动找到他们既给他下蛊虫又许诺观音教立教之后给好处，威逼加利诱来让他来做事。
　　也是绑人送去昌县东阳山。
　　至于其他的，这个领头人也是一概不知。
　　在问无可问之后，顾观棋一剑杀了那领头人，将剑身上的血迹在雨中甩了甩，归入鞘中。
　　朱静走上前来，说道：“这样看来，很有可能被绑架的人都被送去了东阳山。”
　　顾观棋微微点头，觉得倒也合理。
　　观音教在青州没什么根基，若将人分散关押，需要的人手就太多了，反而容易暴露。集中在一处，既便于看守，也方便转移。
　　朱静又说道：“如此一来，倒也给了我们方便，我们若是能够找到具体关押地点，就可以一次性把所有人都救了，破了观音教的阴谋。”
　　顾观棋微微颔首：“等雨停了，咱们就立马出发，尽快赶到昌县，事不宜迟。”
　　“我也去。”
　　火凤凰突然开口。
　　顾观棋和朱静望去。
　　雨水顺着火凤凰的发梢和衣角往下淌，她却浑不在意，一双桃花眼亮晶晶地看着顾观棋，“这位公子，我一起去给你们帮忙。”
　　朱静眉头微微一挑，看到火凤凰看顾观棋的眼神，心头顿时警铃大作，暗道：这女人肯定是垂涎顾大侠，目的不纯！
　　作为如今顾观棋与姜白鲤在一起“相互拯救”的头号支持者，她绝不允许有人破坏顾观棋与姜白鲤。
　　“火女侠，”朱静不动声色地笑了笑，语气客气而疏离，“此事关乎我青州武林内部的事务，您是沧州武林盟的人，若牵扯进来，怕是容易引发一些不必要的麻烦。”
　　火凤凰摆了摆手，一脸坦然：“朱女侠放心，我们盟主一向教导我们要维护正道，誓死与魔道战斗，不怕麻烦！”
　　朱静笑容不变，语气却多了一丝分寸感：“火女侠侠义心肠，在下佩服。不过，此去昌县凶险难测，火女侠孤身一人，又是客地作战，万一有个闪失，我们可没法给沧州武林盟交代。”
　　火凤凰摆了摆手，不以为意道：“朱女侠放心，我武功还可以，自保没问题。”
　　朱静还准备说话。
　　火凤凰眨了眨眼，一脸无辜：“还有一个问题，我在青州人生地不熟的，带着这俩孩子都不知道去哪里，也不知道观音教还有没有其他后手，恐怕跟在你们身边，对他们姐弟俩来说更安全！”
　　朱静一时语塞，
　　心里暗暗着急，她明白这火凤凰分明是揣着明白装糊涂，话里话外就是要跟着。
　　她不好意思把话说得太直白，可火凤凰偏偏就装作听不懂，关键是现在火凤凰拿这俩孩子说事，她还真没法再继续反对。
　　她下意识回头看了一眼姜白鲤。
　　姜白鲤正坐在庙内的一截断木上，她双手交叠放在膝上，目光落在虚空中某处，似乎在神游天外，对庙门口发生的一切浑然不觉。
　　朱静深吸一口气，喊了一声：“姜姑娘，你觉得呢？”
　　姜白鲤缓缓转过头，眼神依旧有些放空，像是刚从走神中被唤醒。
　　“姜姑娘，”朱静说道，“这位火凤凰姑娘说要跟咱们一起去昌县，你觉得呢？”
　　姜白鲤眨了眨眼，随即站起身来，拍了拍裙摆上的灰尘，走向庙门口。
　　她的目光从火凤凰身上掠过，没有停留，然后落在顾观棋身上，轻声开口，声音清清淡淡的：
　　“哥哥觉得可以就可以，我什么都听哥哥的。”
　　说罢，她走到顾观棋身旁，微微一愣，道：“哥哥，你身上打湿了。”
　　说着，她伸出手轻轻拂去顾观棋肩头的雨水，动作很轻很柔。然后，她踮起脚尖，替顾观棋擦拭脸上的水渍。
　　然后，她很自然地牵起顾观棋的手，掌心贴着他的手背，抬头看着他，说道：“我运功帮你烘干。”
　　顾观棋连忙道：“不用，我自己来就行。”
　　“我来。”
　　姜白鲤双手握住顾观棋的手，说道：“朱静说，我要学会关心你，这也是夫妻相处之道。”
　　朱静：“？？”
　　你不是什么都不懂吗？我怎么感觉你很懂啊！这就宣布主权了？
　　此时，
　　顾观棋被姜白鲤牵着，感受到她掌心的温度，微微一怔，随即轻轻抽回手，温声道：“不用，我自行运功便是。”
　　他倒是不介意姜白鲤替他烘干，但是，如今姜白鲤的真气还未稳定，尽量不要动用真气。
　　随即，顾观棋便自行开始运功，紫霞真气运转周身。不过片刻，湿透的衣衫上便冒出缕缕白气，水雾蒸腾，在雨中袅袅升起。
　　火凤凰看着这一幕，目光在顾观棋和姜白鲤之间来回转了两圈，向顾观棋和姜白鲤拱手道：“对了，还没请教二位尊姓大名！”
　　顾观棋拱手道：“我叫顾观棋，她叫姜白鲤。”
　　朱静在一旁说道：“他们是未婚夫妻。”
　　火凤凰微微一怔，随即笑了笑，道：“哦，只是未婚夫妻呀……”随即，她望向顾观棋，说道：“我近些时日来到青州，听说青州出了一位二十岁的宗师，江湖人称剑仙也叫顾观棋，莫非就是阁下？”
　　“虚名罢了。”顾观棋说道。
　　火凤凰眼睛一亮，说道：“那我就更得跟着你们了，找不到比跟在堂堂剑仙身边更安全的去处了！”
　　朱静是不太同意的，但是，考虑到钱苏苏姐弟俩，眼下也的确没有更妥善的安置方式。
　　毕竟，他们也无法确定观音教到底是怎么安排的，这一伙人失败了，也很有可能还有第二批人手来继续绑架劫持。
　　顾观棋也点了点头，道：“也好。”
　　说罢，
　　顾观棋看了看外面的雨，说道：“这雨看着一时半会儿也不会停，我看看能不能找点柴禾烧点火。”
　　说罢，
　　顾观棋就往山神庙旁边的小房间走去。
　　这种破庙，一般都会有猎户用来歇脚，因此，往往会在庙里放点干柴禾之类的东西。
　　“我跟你一起找！”
　　火凤凰赶忙就跟了上去。
　　朱静见状，焦急不已，对姜白鲤说道：“姜姑娘，你干嘛呢，你看那火凤凰，都说了你和顾大侠是未婚夫妻，她还贴上去，你就没点反应吗？”
　　姜白鲤不解道：“我应该有什么反应吗？”
　　朱静茫然道：“你刚刚不就做得非常好吗？”
　　“刚刚？”姜白鲤疑惑道：“我刚刚做什么了？”
　　“就是你刚刚宣示主权啊！”朱静说道。
　　姜白鲤茫然道：“有吗？什么时候？”
　　朱静：“？？”
　　合着，你就纯纯是真关心啊！
　　朱静深吸了一口气，问道：“你就不着急吗？”
　　“急什么？”姜白鲤问道。
　　朱静说道：“就是那个火凤凰啊，你没看出来吗？她明显是看上顾大侠了！”
　　“这很正常，”姜白鲤说道：“哥哥武功高，人也俊朗，自然会有很多女子喜欢他。”
　　朱静皱了皱眉，道：“你就不在意吗？要是顾大侠也喜欢上其他女子了怎么办？”
　　“那就娶，”姜白鲤说道：“若是有其他女子喜欢他，他也喜欢那女子，那就娶就好了。”
　　朱静瞪大了眼睛，满是不解道：“你不介意吗？”
　　姜白鲤说道：“我与他有姻缘，可并不代表他只与我有姻缘，据我所知，他如今就跟好几个女子有姻缘。姻缘本就天定，我有何介意的？”
　　朱静瞪大了眼睛，张着嘴说不出话，内心大受震撼。
　　“你怎么了？”姜白鲤问道。
　　“没事儿，我想静静。”
　　朱静摆了摆手，转身往门口走去。
　　“嗯，好。”
　　姜白鲤微微颔首，坐回那一截断木上。
　　……
　　雨声哗哗啦啦，庙檐上汇成一道道白练倾泻而下。
　　顾观棋果然在旁边小屋里找到了一些散乱的柴块。
　　他立马去收集，火凤凰也凑过来帮忙捡，一边捡着，一边问道：“顾公子，你师出何门呀？”
　　“无门无派，武功来自一游方道人。”顾观棋说道。
　　“顾公子真是天才，”火凤凰赞叹一声，又问道：“顾公子，你家是哪的，家里有哪些人呀？”
　　就在这时，顾观棋脑海里响起了熟悉的电子机械音：
　　【检测到玩家已经开启相亲活动】
　　【检测到相亲对象——火凤凰】
　　【评定等级——三星】
　　【相亲奖励：满级《千手如来掌》】
　　【相亲活动已经开启，请玩家认真完成，活动完毕之后结算奖励】
　　……
　　千手如来掌，乃是少林七十二绝技里群战控制第一掌法，掌法精妙，一掌出而千掌随，虚实相生，变幻莫测，运劲时刚柔并济，如佛陀千手，施法无边。
　　此掌法练至高深，可一掌化成三十二掌，让敌人眼花缭乱无从招架。攻防一体，既可正面强攻，亦可防守反击，是一门极为实用的掌法绝学。
　　........
　　顾观棋微微一怔。
　　万万没想到这时候，系统居然也能检测出相亲活动，也就是说，此刻在火凤凰的意愿里，是有这方面的想法的。
　　顾观棋很是诧异。
　　在刚刚姜白鲤的行为以及朱静提及的未婚夫妻言论之下，
　　这火凤凰居然还能有这种想法。
　　“这姑娘的做派不太正经啊！”顾观棋心里感叹了一句。
　　不过，
　　毕竟相亲活动已经开始，顾观棋自然乐得一门强大武功，当即便与火凤凰简单的聊了几句。
　　但没有多说，态度非常平淡。
　　他与火凤凰素不相识，也摸不清楚对方的来路，自然是很难提起多大兴致。
　　柴禾捡够之后，他便抱着柴禾离开了。
　　看着顾观棋的背影，火凤凰嘟了嘟嘴，眼中燃烧起了一股斗志。
　　“顾公子，等等我！”
　　她喊了一声，便连忙追了上去。
　　……
　　顾观棋抱着柴禾来到庙里，
　　又找了一点干草，掏出火折子引燃。
　　不一会儿，火就烧了起来，火焰跳动着，橘红色的光将整座破庙照得暖融融的，驱散了雨水带来的寒意。
　　本来入了冬就很冷，这下着雨就更寒冷。
　　这一堆火起的作用还很大，尤其是对那两个小孩儿。
　　“过来吧！”
　　顾观棋喊了一声。钱苏苏这才怯生生的牵着弟弟走到火堆旁，两个孩子蹲在火边，小脸被火光映得红扑扑的。钱苏苏的眼睛还红着，但已经不哭了，只是紧紧搂着弟弟，一言不发。那小男孩儿靠在姐姐怀里，呼吸渐渐平稳下来，竟不知不觉睡着了。
　　火凤凰赶忙坐到了顾观棋身旁。
　　朱静眼里满是不悦，看到姜白鲤毫无反应的神色，心里就涌起一股浓浓的恨铁不成钢的情绪。
　　这雨又接着下了接近半个时辰才渐渐开始变小。
　　终于，
　　在快到酉时的时候，雨终于停了。
　　朱静靠在石像上昏昏欲睡，钱苏苏姐弟俩则倚靠着朱静睡着了，而姜白鲤则是全程都神游天外，唯有火凤凰一直坐在顾观棋身旁问东问西。
　　顾观棋起身走到门口看了看，确定雨已经停了，便喊道：“几位，准备出发吧！”
　　当即，
　　几人也都纷纷起身。
　　而就在这时候，
　　顾观棋脑海里再一次响起了系统提示音——
　　【相亲活动完毕】
　　【奖励：满级《千手如来掌》，已发放】
　　【是否领取奖励？】
　　……
　　顾观棋心头默念“领取”。
　　刹那之间，无数佛门掌法奥义、虚实变幻的运劲法门如潮水般涌入脑海，瞬息之间，他对千手如来掌这门掌法便掌握到了出神入化之境界。
　　千手如来掌，一掌化两掌，两掌化四掌，瞬息之间可分三十二掌，如千手现世，虚实难辨，绵密的掌劲可笼罩方圆数丈。
　　虚实相生，柔可卸尽天下攻势，刚可一掌破防，佛门禅劲藏于变幻之中，攻防一体。
　　……
　　几人走出庙门口。
　　但，立马就面临着一个尴尬的问题了。
　　那就是他们只有三匹马。
　　火凤凰之前带着钱苏苏姐弟俩逃亡，是没有马的，而那一伙蓑衣人，也都没有骑马。
　　他们现在有六个人，却只有三匹马。
　　钱苏苏姐弟俩倒是可以跟大人同乘一匹马，但难办的就是火凤凰，她跟顾观棋几人都不熟，同乘一匹马就很尴尬。
　　“这样吧，”
　　顾观棋想了想，说道：“钱苏苏跟小鱼儿一起，钱玉就跟朱静骑一匹马……”
　　顾观棋话到这里，火凤凰眼睛一亮，满是期待的看向顾观棋。
　　顾观棋继续说道：“我的马就让给火女侠，我用轻功跟着你们。”
　　火凤凰一脸失望，然后笑吟吟的说道：“顾大侠，要不，让顾大侠你占点便宜，我跟你同乘一匹马好了！”
　　顾观棋笑了笑，道：“那倒是不必要。”
　　火凤凰掩嘴轻笑道：“但是，我还计划着等昌县事情结束，再跟着顾大侠你一起去参加问剑山的武林大会呢，顾大侠总不能一直用轻功吧，这一路上都是小县城，可不太好买马哦！来吧，都江湖儿女，不必拘束！”
　　一旁的朱静忍不住翻了个白眼，暗道：这算盘珠子都快崩我脸上了。
　　顾观棋轻笑摆手。
　　就在这时候，他脑海里又响起了系统提示音：
　　【检测到相亲对象邀约，可开启进阶相亲活动】
　　【是否开启？】
　　顾观棋连忙默念“开启”。
　　【相亲对象——火凤凰】
　　【评定等级——三星】
　　【进阶相亲奖励：先天功】
　　【进阶相亲活动已经开启，请玩家认真完成，活动完毕之后结算奖励】
　　……
　　先天功乃道家至高无上的正统内功，此功返后天为先天，引天地本源之气淬炼己身，真气周流不息、绵长不竭，可臻天人合一之境。
　　先天真气温润醇厚，兼具疗伤固本、破邪制敌之能，疗伤奇效冠绝武林，是正道顶尖内功的无上瑰宝。
　　……
　　顾观棋心头意动，
　　没想到火凤凰的进阶奖励竟然会触发出先天功。
　　如今顾观棋已经逐渐感觉到紫霞神功有些不太够用，尤其是在施展天外飞仙这等消耗内力的绝技时，紫霞神功的品质就稍显捉襟见肘，而先天功就非常不错。
　　而且，先天功以后天反先天，化作先天之气，对于紫霞神功这种层次的内功，根本不用担心融合问题。
　　另外，
　　他与姜白鲤的进阶相亲奖励是金鳞灵鳗血丹，可直接增长二十年内力，配上圆满境的先天功，可直接让他在内力一道上达到一个顶高层次。
　　……
　　顾观棋快速收回心神，对火凤凰说道：“火女侠，不至于一匹马都找不到的，先就按照我说的这样安排吧，我们现在一路向西，天黑之前应该能够到达房县县城，到时候想办法，总能买到马，无非就是价格贵一点。”
　　钱的问题，顾观棋完全不用担心。
　　刚刚在那些蓑衣人身上摸出来的银两就够买很多匹马了。
　　火凤凰满是失望，那一双桃花眼总是深情款款，又带着一些幽怨一般，撇了撇嘴，道：“好吧，顾公子要是什么时候累了，就吱会一声，我马上给你骑！”
　　顾观棋：“……”

🍎 第十章 ：冒牌货
　　当晚，
　　顾观棋一行人就在房县县城住下。
　　正所谓有钱能使鬼推磨，虽然房县没有马匹交易市场，但只要肯花钱，总能买得到，顾观棋当晚就买到了一匹马。
　　第二天一早，一行六人就出发了，
　　到了次日中午，一行人终于进入了昌县地界。
　　昌县比房县大了不少，县城城墙高耸，城门处人来人往，车马络绎不绝。顾观棋几人在城中找了一家客栈住下，之后，便由在昌县颇有人脉的朱静出去打探消息。
　　朱静出去之后，过去很长时间，一直到傍晚才回来。
　　朱静一进门就说道：“打听到了，那阳山上原本有一座铁矿，不过，已经废弃很多年了，如果在东阳山上藏人，最适合的就是那个废弃矿洞。而且，那矿洞在东阳山深处，人迹罕至，一般来说，也不太容易被察觉。”
　　火凤凰问道：“能拿到那个矿洞的地形图纸吗？”
　　朱静摇头道：“太久远了，找不到。”
　　“那就不好办了，”火凤凰说道：“一般来说，矿洞地形都非常复杂，贸然闯入很容易就被察觉。我们倒是无所谓，主要是怕那些贼人狗急跳墙伤害那些被绑的人。”
　　顾观棋想了想，说道：“倒也不至于太大麻烦，那些人绑架各派高层家属是有作用的，不到万不得已，他们不会伤害那些人。而我们只要动作够快，谨慎一点，应该是没什么大问题的。”
　　说到这里，顾观棋问道：“几位，轻功都没问题吧？”
　　朱静说道：“庭山派最擅长的是刀法，其次就是轻功，所以，我的轻功还可以。”
　　火凤凰笑吟吟的说道：“顾公子放心，我轻功也没问题。”
　　姜白鲤没有说话，只是微微点了点头。
　　顾观棋望着姜白鲤说道：“小鱼儿，你……”
　　姜白鲤知道顾观棋要说什么，她微微摇头，道：“哥哥，我要去的。若是在其他地方，以你的武功，我丝毫不担心，我一定听你的留在这儿。但我从小就在山洞里生活，我知道那种地方有很多危险是非武功高就能处理的，我不跟在你身边，我会担心的。”
　　姜白鲤的声音没有什么情绪，脸上也很平淡。
　　但却能让人听得出来，她此刻会很倔。
　　顾观棋想了想，也没强求，因为他是最清楚姜白鲤情况的人。只要不大量使用内力，便不会有太大问题，而且，就算出点问题，有他在也能够稳得住。
　　“那就走吧！”顾观棋说道。
　　随后，
　　几人将钱苏苏和钱玉姐弟俩安顿在客栈后，四人便去往了东阳山。
　　东阳山很大，绵延了好几座山峰。
　　好在朱静已经将废弃矿洞的位置打听得很清楚，顾观棋几人倒是不需要满山遍野地去寻找。
　　东阳山山势陡峭，灌木荆棘遍布，走起来颇为费力。
　　几人在山中穿行了接近一个时辰，才终于到了一处大山峰山腰，前方山坳处出现了一片较为开阔的空地。
　　朱静停下脚步，蹲下身来，低声道：“到了，那处山坳里，就是矿洞入口。”
　　几人左右环视了一圈。
　　火凤凰看到斜上方山腰处有一片灌木丛，说道：“我们可以去那边观察一下。”
　　当即，
　　几人快速赶过去。
　　这位置选得很合适，正好可以看到矿洞入口。
　　空地上搭着一顶帐篷，帐篷周围站着七八个人，个个腰挎兵刃，有的在闲聊，有的在打盹，看起来并不怎么警惕。
　　帐篷后面是一面陡峭的山壁，山壁上有一处黑黢黢的洞口，洞口约莫一人多高，周围被清理得挺干净。
　　“不太好办。”火凤凰说道：“七八个人守在那个洞口，不论从哪个方向下去，都会被察觉，而那个矿洞洞口又很小，一旦引起里面的人的警觉，堵在洞口，我们就很难进入。”
　　顾观棋摆了摆手，道：“那方面问题不大，主要是时不时有人出来，这就有点难防范。”
　　他仔细的分析了一下，以他的凌波微步外加弹指神通，完全有把握在不惊动里面的情况将那几个人全部拿下。
　　不过，就刚刚这一会儿，已经陆陆续续有三四个人从洞里出来透气。
　　“晚上动手。”火凤凰说道：“人在晚上的时候精神会差一些，而且，基本都会睡觉，就很少会有人出来了。”
　　顾观棋和朱静都微微点头。
　　随即，
　　几人就开始等起了。
　　没过多久，天就黑了。
　　但，几人一直等到子时，已经有很长一段时间没有人出来放风透气了。
　　月色暗淡，乌云遮住了大半个月亮，只漏出几缕清冷的银光。
　　寒风刺骨，洞口外面的守卫比白天少了一些，只有五个人，两个靠在帐篷边上打盹，三个坐在火堆旁低声说话。
　　顾观棋估摸着时间，觉得差不多。
　　他当即便施展凌波微步，身形便如一道青烟般飘了出去。
　　他在月色下忽左忽右，忽前忽后，像是一片被风吹动的落叶，又像是一缕在夜色中流转的烟雾。
　　那五个守卫完全没有察觉到他的靠近。
　　顾观棋到了近前，双手连弹。
　　十枚钢珠无声无息地从指尖激射而出，快如流星。
　　在打盹的两个人毫无反应，只是打呼的声音没了，而那三个围着火堆烤火的三个人全都在那一瞬间呆立住，两个直接倒地，还有一个惊恐万状，又动弹不得，又发不出声音。
　　因为顾观棋同时点的定身穴和哑穴。
　　随即，
　　顾观棋将那唯一一个没有昏迷的守卫拖到一旁，解了他身上的穴道，用剑抵在他颈侧。
　　“我问，你答。”顾观棋的声音压得极低，“敢做小动作立马就死，你可以赌一下，是你的动作快，还是我的剑快！”
　　那守卫瞪大了眼睛，浑身发抖，拼命点头。
　　顾观棋低声道：“你们这里绑了多少人？”
　　那守卫哆哆嗦嗦道：“具体多少我不知道，大概四五十人……关在最里面，矿洞深处有一个很大的……洞、洞窟，有十几个人轮流看守。”
　　“除了被绑的人，其他人有多少？”顾观棋问道。
　　那守卫连忙道：“大概有……有个七八十人，都是各地来的旁门……左道。”
　　顾观棋又问道：“观音教的人呢？”
　　那守卫说道：“只……只有雷鸣雷护法一个人，他说观音教最近被盯得紧，不便行动，所以，其他人都不来。”
　　“带路。”
　　顾观棋说道：“带我去找被绑的那些人。”
　　“好……好！”
　　随即，顾观棋点了对方哑穴，以防止对方突然大喊大叫。
　　然后，
　　他拿起一根柴禾轻轻挥了挥。
　　山坡上，收到讯号的火凤凰几人快速飞了下来。
　　随后，
　　那个护卫在前面带路，顾观棋几人跟在后面。
　　洞内每隔一段距离就燃着火把，倒是能够看得清楚，不过，空气中弥漫着一股潮湿的霉味，混着一些乱七八糟的气息。
　　顾观棋几人都全神贯注。
　　然而，
　　让顾观棋几人都始料不及的是，洞里的防守非常薄弱，甚至可以说是几乎没有防守，一路进来，就在一个拐弯处碰到两个巡视的护卫，都还睡眼惺忪，压根没反应过来就被顾观棋打晕了。
　　之后，
　　就一路畅通无阻，
　　很快就到了一个颇为宽敞的洞窟。
　　洞窟四周插着十几根火把，洞窟里很明亮。
　　洞窟中央，几十个人或坐或躺，挤在一起，都是一些妇人或者小孩儿，个个面色憔悴。
　　这些人，正是那些被绑架的武林各派高层的家属。
　　洞窟四周，站着七八个看守，一个个也都是哈欠连天，昏昏欲睡。
　　顾观棋施展弹指神通，毫不费力，七八个看守尽数倒地。
　　这一瞬间，
　　那些被绑人质们纷纷大惊。
　　当看到顾观棋四人出现时，
　　那些人质们眼中露出惊喜之色。有几个胆大的已经站了起来，张着嘴想要说什么。
　　顾观棋连忙将食指竖在唇边，做了个噤声的手势，压低声音道：“都别出声，我们是来救你们的。跟我走，不要发出任何声音。”
　　人质们纷纷点头，那些妇人赶忙将小孩的嘴捂住或者低声安抚。
　　不一会儿，
　　一行人从洞窟中鱼贯而出，众人都蹑手蹑脚地，尽可能的不发出声音。
　　顾观棋几人一边走一边凝神倾听前方的动静。
　　一切都很顺利。
　　没有人出声，没有人掉队，前方的黑暗中也没有传来异常的声响。
　　然而，就在队伍刚刚走出一段距离、路过一处空旷大厅的岔路口时，
　　“啊——出事了！快来人啊！”
　　“快来人，有人闯进来了！”
　　那一群人质里，竟然有一个女人突然爆发出尖锐的声音，骤然在安静的大厅中炸开。
　　顾观棋瞳孔骤缩，立马反应过来，这定然是观音教故意安插在人质中的，就是防备着有人来营救。
　　他猛地转身，左手屈指一弹，一枚钢珠自指尖激射而出，直奔声音传来的方向。
　　“噗——”
　　钢珠精准地射入那女子的后脑勺。
　　那女子的身子猛地一僵，喊声戛然而止。
　　可是已经来不及了。
　　她的喊声已经在空旷的矿洞中传了出去，在四壁之间来回碰撞，传得很远很远。
　　下一瞬间，四面八方都响起了急促的脚步声，密集而杂乱，从各处通道中涌来。
　　“都退回去！”
　　顾观棋低喝一声。
　　火凤凰、朱静也在这时帮忙招呼着那些人质，让他们全部都退回之前那个洞窟里。
　　紧接着，从四五条不同的矿洞通道里涌出了大批人影，密密麻麻，少说也有五六十人，顾观棋还看到有几个是青州本地通缉令上的大盗。
　　而这时候，
　　那几个青州本地大盗，显然也是认出了顾观棋，好几个都是瞬间脸色大变，其中一人更是惊呼出声：“顾观棋，他是剑仙顾观棋！”
　　此话一出，
　　那些包围过来的大盗们竟然都齐齐一顿。
　　顾观棋的名声，虽然在青州之外不算很响，但是，这些大盗来到青州之后，绝大多数都还是或多或少听说过他的名头。
　　虽然青州是公认武道势弱之地，但，再弱也是一州之地，宗师的名头，含金量还是有的，更何况还是个二十岁的宗师。
　　一时间，竟然仅凭借名头，便将在场那么多人给震慑住了。
　　不过，
　　也只是一会儿，随后就有一个长得像个老鼠的小个子跳到一个石台上，嗤笑道：“二十岁的宗师，好大的名头，老夫飞天鼠……”
　　“噗”
　　就在那一瞬间，
　　那个小个子话还没说完就顿住了。
　　一众大盗疑惑望去，便看到那小个子脖子上出现了一个血洞，鲜血瞬间喷洒出来，然后栽倒在地。
　　一时间，
　　那一众大盗都鸦雀无声，竟是没有人看清楚顾观棋是如何出的手。
　　“别怕，别慌！”
　　人群里，有人喊道：“我们这么多人，他在力竭之前，未必能把我们全都杀了！”
　　只是，此人话一说出来，非常尴尬的没有人附和。
　　而同一时间，
　　顾观棋又是屈指一弹，那人额头上出现了一个血洞，瞬间倒地。
　　“既然知道我的名头，那就别浪费时间了，”顾观棋往前一步，说道：“要么你们现在一起上，我把你们全杀了，要么，现在就全都给我滚！”
　　一众大盗们都面面相觑。
　　顾观棋剑仙的名头很有威慑力，而刚刚两次出手，更是将这种来自于名号的威慑力带到了现实。
　　毕竟这些人都不是出自同一个势力，没有共同的信仰，全都是一些乱七八糟的人混合在一起，甚至很大部分还是被逼无奈来的这里。
　　分则个个是大盗，合则一盘散沙。
　　竟是被顾观棋一个人给吓得没人敢说话。
　　“剑仙顾观棋，好风采！”
　　就在这时候，
　　人群后方，传来一个有些沙哑的声音。
　　紧接着，一个戴着鬼脸面具的人从一个洞口里走出来，此人身材高大魁梧，腰间别着两个拳头大的流星锤。
　　“雷护法！”“雷护法……”
　　一众大盗都在这一刻仿佛找到了主心骨，纷纷见礼，同一时刻，那被顾观棋压制着的属于大盗的气质也都重新出现了。
　　“你就是雷鸣？”顾观棋问道。
　　“是。”鬼面人沉声道：“顾观棋，你是个天才，我教教主非常地欣赏你，你若是愿意拜入我们大慈大悲观世音菩萨座下，可以许诺你大长老之位，成为教主之下的第四人，仅次于教主和左右护法！”
　　顾观棋轻笑道：“文秋池这么看得起我吗？那我与她之间的仇如何算呢？我杀了她的亲传弟子和两个师兄！”
　　鬼面人说道：“教主文成武德，胸怀四海，只要你愿意归顺，过往种种既往不咎！”
　　顾观棋轻笑了一下，正欲说话。
　　就在这时，
　　火凤凰突然开口道：“你们也太没诚意了吧，既然要招揽顾公子，怎么也得露个面吧，就这么空口白话也就算了，连面都不肯见，哪有这种招揽方式的。”
　　鬼面人沉声道：“如今时机特殊，我不便露面。”
　　火凤凰冷笑道：“到底是不便露面，还是不敢露面？”
　　鬼面人冷声道：“哪里来的野丫头，这里轮得到你说话吗？”
　　火凤凰脸上露出一抹嘲讽的表情，说道：“你连我都不认识，还敢冒充我观音教护法！”
　　此话一出，众人大惊。
　　顾观棋和朱静也都诧异的看向火凤凰。
　　鬼面人喝问道：“你到底是谁？”
　　火凤凰冷哼一声，说道：“我名火凤凰，说这个名字你可能不知道，我还有一个名号，观音座下，善财龙女！”
　　鬼面人瞳孔一缩。
　　火凤凰当即呵斥道：“你到底是何人，竟敢在此冒充我观音教护法，行这等悖逆之事，抹黑观音教名声！”
　　这时，
　　朱静惊道：“火凤凰，你到底是谁？”
　　“抱歉，”火凤凰开口道：“顾公子，朱女侠，实在抱歉，我其实不是沧州武林盟的人，我是观音教的人。我观音教从未有过要统治青州武林的想法，从头到尾都是响应朝廷号召来青州立教。
　　但是，我师父不愿意与青州武林起冲突，所以，便请求问剑门召开武林大会与各派商讨，若是实在无法调和，便继续留在塞北，只是，不知道为何，青州江湖上就突然传出我观音教要统治青州武林。
　　我师父如今在京城一时半会儿赶不来，便派我来调查，结果，我刚来就查到有人在冒充我观音教做倒行逆施之事。我不敢表明身份，不得已才借用沧州武林盟的身份。”
　　一边说着，
　　火凤凰死死盯着那个鬼面人，见那人没什么动作，又偏头看了顾观棋一眼，从怀里取出一封信递给顾观棋，说道：“顾公子，我师父建立观音教，便与天魔教彻底划清界限。之前的恩怨，我师父从来没想过要找你清算。
　　相反，我师父其实是非常欣赏你的。嗯，这个冒牌货虽然是假的，但他的话，倒是和我师父说的差不多，不过，他胆子还是太小了，我师父原话是你若愿意入观音教，她可直接许诺你副教主之位。
　　当然，你若不愿也无所谓。这封信是我师父的亲笔信，信上明确说了，观音教是观音教，天魔教是天魔教，邀请你参加武林大会，到时候当面与你讲清楚。”

🍎 第十一章 ：生死相依（求月票）
　　随着火凤凰的话一出口，
　　那一众左道高手们一片哗然，都望向了鬼面人。
　　鬼面人冷声呵斥道：“你们这些人有得选择吗？要么一起上杀了他们，兴许还有活路。要么就是我被杀死，我一死，蛊母就死，你们也全都得跟着我死！”
　　这一刻，那些大盗、左道们脸色都变得很难看，很是纠结。
　　“杀了他们！”
　　鬼面人突然大吼一声。
　　一众大盗都有些犹豫，面面相觑。
　　紧接着，鬼面人嘴里发出一个怪异的声音，那声音尖锐刺耳。
　　那一刻，那些左道高手们纷纷脸色一变，都感觉到身体的蛊虫在动，知道这是鬼面人在威胁他们。
　　“杀！”
　　当即，有人支撑不住压力，相对于被顾观棋杀死，他更恐惧于被蛊虫折磨生不如死，当即就大吼着杀向顾观棋。
　　有人一带头，立马就有更多的人跟上。
　　霎时间，人潮涌动，围杀而来。
　　顾观棋持剑杀出。
　　秋水剑出鞘的刹那，一道清冷的剑光在昏暗的矿洞中炸开，如同暗夜中劈下一道闪电。
　　剑光泼洒开来，冲在最前面的三人甚至来不及举起兵刃，咽喉便已被剑尖划过，鲜血飞溅，身子一软便栽倒在地。
　　顾观棋脚下不停，凌波微步在狭窄的矿洞中施展开来，身形如烟如雾，在人群中穿梭。那些左道高手虽然人多势众，可在如此狭窄的空间里，根本施展不开，反而互相拥挤、互相掣肘。
　　顾观棋的剑快到了极致。
　　每一剑递出，都精准地刺入一人的要害。咽喉、心口、眉心，剑剑毙命，没有半点拖泥带水。剑光在火把的映照下闪烁不定，如同一道道银色的闪电在黑暗中穿梭。
　　鲜血飞溅，惨叫声此起彼伏，尸体一具接一具地倒下，在狭窄的矿洞通道中堆积起来。
　　姜白鲤也在那一刻冲出来，她掌法精妙绝伦，转瞬之间便掌毙了几人。随后，火凤凰也跟着出手，长鞭在手，每一鞭都能抽翻一人。
　　朱静则是提着刀站在洞窟门口。
　　而顾观棋更是越战越勇。
　　不过片刻之间，已有一大半的人倒在血泊之中。
　　剩下的那些左道高手被这凌厉的剑法吓得胆寒，纷纷后退，却因为身后的人潮拥挤，退无可退，只能硬着头皮往前冲。
　　顾观棋剑势不减，一剑横扫，剑气激荡，震飞了前排四五人手中的兵刃，剑尖顺势划过，又有三人倒地。
　　这一刻，
　　那鬼面人见势不对，竟是直接转身就跑，身形一闪烁，瞬间便遁入了一条岔道之中。
　　“这些人交给你们！”
　　顾观棋说了一句，双手连弹，眨眼之间，便又有十几人倒下。
　　剩下的少部分人已经不足为虑。
　　顾观棋对姜白鲤和火凤凰二人的武功还是很有信心。
　　随即，他便朝着鬼面人快速追去，脚下凌波微步全力施展，身形在矿洞中如鬼魅般穿梭。
　　两人一前一后，在错综复杂的矿洞中疾掠。鬼面人对地形极为熟悉，左拐右拐，专挑狭窄难行的岔道。可顾观棋的轻功远胜于他，距离不但没有拉开，反而越来越近。
　　很快，就追到了一个洞底。
　　这是一处开凿出来的洞窟，四周石壁嶙峋，头顶岩层高耸，再也没有去路。
　　鬼面人停了下来，转过身，面具后的眼睛死死盯着顾观棋，忽然发出一声冷笑：“顾观棋，我为你选的风水宝地不错吧，你……”
　　未等鬼面人把话说完。
　　顾观棋一剑杀去，秋水剑在空中划出一道清冷的弧线，身影快如流星，直取鬼面人胸口。
　　鬼面人瞳孔骤缩，想要躲闪，可这一剑实在太快。他甚至来不及做出任何反应，剑尖便已没入胸口，透体而出。
　　鬼面人的身子猛地一僵。
　　他低下头，看着胸口那柄贯穿而过的长剑，鲜血正从伤口处汩汩涌出，顺着剑身往下流淌，滴落在脚下的石地上。
　　他的嘴角溢出一缕鲜血，身子开始微微颤抖。
　　顾观棋手一挥，剑身一挑，将鬼面人脸上那张鬼脸面具拍落在地。
　　面具之下，是一张他未曾见过的中年男人的面孔。面容消瘦，颧骨高耸，嘴角挂着一丝冷笑。
　　那中年男人用尽最后一丝力气，缓缓抬起手，手指朝上一指，声音沙哑而微弱：“这……上面……是一片湖泊……你逃不了……”
　　话音未落——
　　“轰——”
　　洞口处发生爆炸，瞬间坍塌，巨石滚落，将退路堵得严严实实。
　　紧接着，上方的岩层也瞬间塌方下来，巨大的石块裹挟着泥土倾泻而下。
　　地面突然剧烈摇晃起来，头顶的岩层传来一阵闷响，碎石簌簌往下掉落。
　　顾观棋脸色一变，猛地抬头。
　　只见头顶的岩壁上，一道道裂纹正在以肉眼可见的速度蔓延开来，如同蛛网一般向四面八方扩散。
　　他当即出剑。
　　剑出，天外飞仙！
　　一道道清绝孤峭的剑光自洞中乍现，纵横舒展，如月华倾泻、星河垂落，凌厉剑意裹挟着破空之势直劈那个被坍塌堵住的洞口。
　　剑光掠过之处，青石先裂开一道细如银线的缝隙，转瞬裂痕如蛛网疯狂蔓延。
　　轰隆一声巨响！
　　厚重坚硬的石壁轰然崩碎，碎石飞溅，烟尘漫天。
　　堵在洞口的那几块大石头硬生生被切碎。
　　顾观棋再一掌拍去，
　　石块乱飞。
　　他当即就冲进洞里，快速逃离。
　　“轰隆隆——”
　　就在这一瞬间——
　　一声巨响，那个洞口上方岩层彻底崩塌，一股恐怖的大水汹涌而来，如同天河决堤，裹挟着泥沙和碎石，以摧枯拉朽之势灌入洞窟。
　　顾观棋脸色微变。
　　凌波微步施展到了极致，疯狂在洞里奔袭着，身后是涛涛大水快速汹涌而来。
　　……
　　与此同时，在矿洞的上层。
　　火凤凰几人正与那些左道高手缠斗，忽然听到一阵沉闷的轰鸣声从洞底传来，整个矿洞都在微微颤抖。
　　紧接着，那些与他们交手的左道高手们一个个都脸色骤变，纷纷捂住胸口，发出痛苦的惨叫声，有的直接瘫倒在地，浑身抽搐，有的七窍流血，显然是蛊虫反噬。
　　火凤凰心头一凛，正要开口说话——
　　“轰——”
　　旁边一面石壁轰然倒塌，碎石飞溅。
　　透过那面倒塌的墙壁，她们看到了远处的矿洞深处，正有恐怖的大水从山顶方向汹涌而下，如同一条愤怒的蛟龙，咆哮着灌入矿洞，所过之处，一切都被吞噬。
　　朱静脸色大变，道：“这矿洞斜上方有一片湖泊！”
　　火凤凰当即大喊：“所有人都快撤！要不了多久这个矿洞就会被水淹没！”
　　那些人质们被吓得面如土色，闻言纷纷朝洞口方向跑去。
　　然而，就在这时候，朱静突然惊呼道：“遭了，顾大侠还在洞底！”
　　火凤凰闻言，回头望向那倾泻而来的滚滚大水，微微摇了摇头，眼中闪过一丝无奈，沉声道：“这么大的水……只能看顾大侠的命运了，相信他吉人自有天相！”
　　话虽如此，
　　但火凤凰和朱静两人都知道基本不可能生还了，如此大的水流冲击，根本不可能活下来，即便是靠着深厚内力抵挡，侥幸活下来，可矿洞复杂，又在黑暗之中，想要游出来，所需要的时间都够憋死好几回了。
　　但，就在这时候——
　　一道白影掠过。
　　是姜白鲤。
　　她没有任何犹豫，素白的身影如一道流光，快速冲向顾观棋之前进入的那个洞口。
　　朱静大惊失色，连忙伸手拉住姜白鲤的衣袖，急声道：“姜姑娘，不能去！太危险了！”
　　姜白鲤头也不回，一掌拍出。
　　那一掌轻飘飘的，却带着一股浑厚至极的真气，朱静只觉一股柔和却不可抗拒的力道涌来，五指不由自主地松开了姜白鲤的衣袖，紧接着，整个人被震得连退数步，撞在身后的石壁上，手臂酸麻，却不会对她造成伤害。
　　然后，她便眼睁睁看着姜白鲤冲入洞中。
　　那道素白的身影在昏暗的矿洞中一闪而过，转瞬之间，那洞里就传来“轰隆隆”的水流冲击之声。
　　火凤凰站在一旁，眼中满是震惊与不解。
　　随后，她深吸了一口气，朝着朱静说道：“朱女侠，走吧，只能是看他们的命了！”
　　朱静看着那洞口，微微叹了口气，转身跟着火凤凰朝洞口跑去。
　　……
　　此时，通道里，顾观棋脚下不停，身形如鬼魅般在矿洞中穿梭。身后，洪水咆哮着奔涌而来，裹挟着泥沙碎石，在狭窄的洞道中发出震耳欲聋的轰鸣。水浪一次次扑向他脚跟，几乎要将他吞噬。
　　就在他转过一个弯角的瞬间，
　　他震惊地看到一道素白的身影迎面而来。
　　“哥哥……”
　　姜白鲤的声音在轰隆水声中显得有些模糊。
　　顾观棋瞳孔微缩，来不及多想，身形不停，伸手一把揽住姜白鲤的腰，将她夹在腰间，脚下凌波微步全力施为，继续朝前狂奔。
　　身后，大水快速席卷而来。
　　顾观棋一口气冲出那条岔道，来到之前群战的空旷大厅。
　　此刻，这里也已经是一片汪洋，水从各个洞口涌出，水位正在以肉眼可见的速度上涨。
　　他目光一扫，便看到他们进来时的那个入口已经彻底坍塌，巨石将出口堵得严严实实，浑浊的水正从石缝中往外渗。
　　顾观棋没有犹豫，脚下一点，身形拔地而起。金雁功凌空借力，他在半空中踏出数步，手中秋水剑猛然刺出，“铮”的一声，剑身没入上方的石壁之中，直没至柄。
　　他一手揽着姜白鲤，一手握住剑柄，两人悬在半空中。
　　脚下，洪水从各个洞口汹涌而出，在大厅中交汇、碰撞、翻涌，水位越涨越高，渐渐漫过了石壁上的青苔，漫过了低处的钟乳石。
　　顾观棋低头看了一眼，又抬头望向四周。进来的路已断，其他几个洞口也都被水灌满，黑黢黢的看不见尽头，洞里还剩高处有几个火把摇曳，即将熄灭，
　　他低头看向怀中的姜白鲤。
　　姜白鲤的头靠在他胸膛上，素白的衣裙湿透了大半，青丝贴在脸颊上，那张清冷绝尘的面容此刻依旧没有什么表情，只是安安静静地依偎在他怀里，仿佛外面的洪水滔天与她无关。
　　“你不跑出去，反而跑进洞里干嘛？”顾观棋问道。
　　姜白鲤微微抬起脸，看着他，语气平淡却认真：“因为夫妻相处之道，有很重要的一点，叫生死相依。”
　　顾观棋微微一怔。
　　洞穴里只剩下洪水的轰鸣声，除此以外，万籁俱寂。
　　他低头看着姜白鲤，看着她那双澄澈如寒潭的眼睛。
　　姜白鲤抬起头，直直地看着他的眼睛。
　　“哥哥，你心跳快了。”
　　她的声音很轻。
　　顾观棋没有说话。
　　姜白鲤又开口道：“你是不是对我动心了？”
　　顾观棋微微笑了笑，说道：“只有我一个人动心，是没有用的。”
　　姜白鲤眨了眨眼，那双清冷的眼眸里仿佛有什么东西在融化，像是冰层下涌动的暗流。
　　“哥哥，”她说，“那日你问我为什么这么坚定的认为我们一定有姻缘，我说是因为我修炼的天人感应大道，冥冥之中感受到了指引。但，其实，我并没有修炼天人道！”
　　“嗯？”顾观棋看着姜白鲤，很是疑惑。
　　“其实，”姜白鲤轻声道，“是我第一次见到哥哥，就心动了呢！”
　　这一刻，
　　洞里最后一个火把被水扑灭，陷入了一片黑暗之中。
　　姜白鲤抱得更紧了些。
　　顾观棋说道：“不要怕，你一会儿抓紧我的手，我会带你出去的。”
　　姜白鲤轻声道：“是哥哥抓紧小鱼儿呢，哥哥，我能带你出去的。”
　　“嗯？”顾观棋诧异。
　　姜白鲤继续说道：“湖泊倾灌，我只担心我进入洞里找不到哥哥，那我就不出去了。但是，只要是能够找到哥哥，我就不担心了，因为我会的武功很多，其中就有好几种水下功夫。”
　　顾观棋说道：“但是，出口已经坍塌了。”
　　姜白鲤说道：“没有关系的，哥哥，你抓紧我，我带你往湖泊那里走，你什么都不用管，牵着我就好，我会度气之术，你不用担心呼吸问题。”
　　顾观棋说道：“我有银针封穴之法，可让人进入龟息状态，长时间不需要呼吸。”
　　药王神篇里有好几种可以在水中使用的龟息手段，这也是顾观棋在如今这处境里最大的底气。
　　姜白鲤也伸手抓住剑柄，说道：“那哥哥快给自己施针吧，我不需要。”
　　“好。”
　　此时，姜白鲤自己抓着剑柄悬空，顾观棋就腾出了一只手，快速取出一根银针自己给自己刺穴。
　　不一会儿，他就进入了龟息状态。
　　“哥哥，抓紧我的手！”
　　随即，姜白鲤就牵着顾观棋冲入水中。
　　冰凉的湖水瞬间将两人吞没。
　　顾观棋已施针进入龟息状态，基本不需要呼吸，且意识也很清醒。他能感觉到姜白鲤的手紧紧握着他的手，那只手纤细却在水中异常有力，牵引着他，如同一尾灵活的鱼儿在水中穿梭。
　　姜白鲤的水下功夫确实了得。
　　她体内真气运转，周身竟隐隐形成一层极薄的气罩，似乎将湖水隔绝在外。她的身姿在水中轻盈得不可思议，每一次摆腿、每一次扭腰，都能恰到好处地借力前行。即便是湖水倾灌的冲击力那么大，她依旧能够逆流前行。
　　那些从山顶倾泻而下的洪水，裹挟着泥沙碎石，在水下形成一道道湍急的暗流。
　　可姜白鲤却仿佛能预判每一道暗流的走向，她时而侧身，时而俯冲，时而贴着石壁游动，总能从暗流的缝隙间穿过去。她的手始终稳稳地牵着顾观棋。
　　顾观棋被她的手牵着，被她的真气覆盖，随着她的身形在水中起伏。
　　他能感受到姜白鲤体内真气的变化，时强时弱，时急时缓，恰到好处地应对着每一道水流的冲击。
　　时间在水中变得模糊。
　　顾观棋也不知道过了多久。
　　终于——
　　“哗啦——”
　　水面破开，月光倾泻而下。
　　姜白鲤拉着顾观棋从水中冒了出来。天上月明星稀，银白的月光洒在水面上，波光粼粼，像是铺了一层碎银。
　　两人游到岸边，姜白鲤拉着顾观棋上了岸。
　　顾观棋解了龟息针法，当即便大口大口的喘息起来，目光突然落在了姜白鲤的长袖上，那里居然缠着一把剑，正是他之前遗落在洞里墙壁上的秋水剑。
　　他转过头，看向身旁的姜白鲤，诧异道：“小鱼儿，你怎么把剑也带出来了？”
　　姜白鲤抬起头，那双澄澈的眼眸在月光下显得格外清亮。
　　她看着顾观棋，语气平淡却认真：“哥哥是剑客，剑对剑客很重要，所以，这剑对哥哥很重要，我不能让它遗失了。”
　　顾观棋微微摇头，道：“剑对于我来说，并没有多重要，至少，不值得你冒险。”
　　“我记住了，哥哥。”
　　姜白鲤微微颔首，可就在这时候，她身上竟然浮现出一层冰雾，嘴唇失去了血色，整个人开始不受控制地颤抖起来。
　　一股彻骨的寒气从她体内迸发而出，即便隔着数尺的距离，顾观棋都能清晰地感受到那股寒意。
　　顾观棋脸色微变，抓住姜白鲤的手腕。
　　姜白鲤手腕冰凉得吓人，那股寒气正从她体内疯狂地向外扩散，她素白的衣裙上竟隐隐凝结出一层薄薄的霜花。
　　顾观棋只是一把脉就立马明白，这是姜白鲤体内本就阴阳失衡，方才在水下这么长时间，她一直在施展真气对抗急流，内力消耗过度，导致体内阴气失去了压制，猛然爆发。
　　情况变得十分危急，
　　远远超过了之前，已经不是只靠银针渡穴就能够压制的了。
　　与之前为林有容化解破劫指真气时的情形相似，只不过，姜白鲤如今的情况更为危急，那寒气也比破劫真气强大许多倍。
　　顾观棋此刻需要全面催动紫霞真气。
　　“小鱼儿，”顾观棋说道：“小鱼儿，你体内寒气已经全面爆发，仅靠银针引导寒气已经不行了，必须以我的内力将之逼出。我需要褪去你的衣衫，才能精准地将内力渡入你的穴位。”
　　“好。”姜白鲤微微颔首。
　　顾观棋说道：“你放心，待我先以银针刺穴之后，我会先用布条蒙上眼睛，不会……”
　　“不用。”
　　姜白鲤打断了顾观棋的话。
　　她坐在草地上，身子还在发抖，明明寒气都已经直逼心脉了，可她却依旧很淡然，仿佛感受不到痛苦，目光依旧清澈如水，看着顾观棋，平静道：“哥哥，我们注定是夫妻，不必那么多避讳的。”
　　月光洒在她身上，将她那张清冷绝尘的面容映得如同山巅初雪。她的眼神干净得没有半分杂质，也没有半分羞怯。
　　她直接解开腰间湿透的丝绦，湿透的衣裙便从肩头滑落，顺着纤细的腰身滑到脚边，在月光下堆成一滩素白的云。
　　月光毫无遮拦地洒在她身上。
　　她的肌肤莹白如雪，在月色下泛着淡淡的光泽，如同上好的羊脂白玉，细腻得没有半点瑕疵。
　　锁骨清冽如刀裁，肩颈线条流畅优美，顺着肩头一路向下，每一寸线条都恰到好处，增一分则肥，减一分则瘦。
　　她坐在顾观棋面前，周身寒气缭绕，月光将她的身影勾勒得如同冰雕玉琢，清冷、纯净、不染半点尘埃。
　　顾观棋的目光在她身上停了一瞬，然后立马移开。
　　“小鱼儿，你背对我吧。”他轻声说道。
　　姜白鲤立马转过身，背对着顾观棋，在岩石上缓缓坐下。
　　随即，顾观棋快速稳定心神，将纷乱的思绪压下，紫霞真气运转，掌心很快便有了温热的暖意。
　　然后快速用银针刺开姜白鲤的穴位。
　　随即，顾观棋深吸一口气，双掌缓缓贴上了姜白鲤的后背。
　　掌心与她后背肌肤相触的刹那，一股彻骨的寒意顺着掌心直冲而来。那股寒意比他预想的还要猛烈，仿佛他触碰的不是一个活人的身体，而是一块被深埋地底千年的寒冰。
　　姜白鲤的身子微微一颤，却没有发出任何声音。
　　顾观棋稳住心神，紫霞真气自丹田奔涌而出，顺着掌心渡入姜白鲤体内。
　　真气温润绵长，如同一条暖流，沿着经脉缓缓推进。可姜白鲤体内那股寒气实在太过霸道，紫霞真气刚一进入，便被寒气层层包裹，仿佛陷入了一片冰原，寸步难行。
　　顾观棋眉头微皱，加大了真气的输送。
　　紫霞神功的特性便是厚积薄发、绵绵不绝，越是持久战，越是占据优势。
　　起初，紫霞真气在寒气面前步步后退，可渐渐地，随着更多真气的涌入，那股暖流开始凝聚、壮大，如同一团被寒风包裹的火种，顽强地燃烧着。
　　过了许久。
　　顾观棋的额头渗出了细密的汗珠，面色微微泛白，掌心却始终稳稳地贴在姜白鲤的后背上，纹丝不动。
　　紫霞真气一波接一波地渡入，将盘踞在姜白鲤经脉深处的寒气一点一点地往外逼。寒气从她周身的毛孔中缓缓逸出，在月光下化作一缕缕肉眼可见的白雾，袅袅升腾，消散在夜风中。
　　姜白鲤的身体渐渐不再那么冰冷，肌肤上浮现出一层淡淡的暖色，像是冰层下透出的春意。
　　顾观棋的呼吸渐渐平稳下来，掌心依旧稳稳地贴在姜白鲤的后背上，将最后一丝寒气从她体内逼出。
　　顾观棋这才收功，长长的吐了一口浊气。
　　只是，
　　姜白鲤的寒气问题，只是治标不治本。
　　如今也只是将外泄的寒气逼出来，真正的问题还是她所修的内功阴阳之气失衡。
　　顾观棋的紫霞真气还是差了些，没办法直接治本，只能是将产生的寒气逼出来，而没办法直接引导阴阳两道真气恢复平衡。
　　此时，
　　顾观棋脸色有些苍白，整个人也非常的疲惫。
　　他消耗了所剩不多的一点真气，将姜白鲤的衣服烘干。
　　姜白鲤缓缓将衣服重新穿上，遮住了那片莹白的春光，然后转过身，看着顾观棋，说道：“哥哥，我还是有些冷。”
　　顾观棋一愣，道：“怎么会……”
　　就在这时，姜白鲤整个人挤进了顾观棋的怀里，蜷缩着，耳朵紧紧贴着顾观棋的胸膛，能够听到顾观棋的心跳声。
　　“这样就不冷了。”姜白鲤说道。
　　顾观棋：“……”
　　虽然表演痕迹很重，但是，这进步速度实在太快了。
　　七八天之前，还什么都不懂呢，现在就一套一套的了，时间久了，那还得了？
　　这时，
　　天边一缕亮光乍破，洒落在人间。
　　隐隐约约之间，有雪花飘洒下来。

🍎 第十二章 ：获先天功与血丹（求月票）
　　庆历四年冬，第一场雪，就这么来了。
　　雪下得越来越大，鹅毛般的雪花从铅灰色的天空中纷纷扬扬地飘落，将整座山都笼罩在一片白茫茫的雪幕之中。
　　顾观棋怀里搂着姜白鲤，一边运功恢复体力，过了一会儿，状态平复了下来，他便轻轻拍了拍姜白鲤的肩膀，低声道：“小鱼儿，该走了。”
　　“嗯。”姜白鲤应了一声，从顾观棋怀里缓缓直起身来。
　　雪花落在姜白鲤的发间、肩头，但她那双明亮的眼睛，竟比这漫天飞雪还要纯净几分，依旧是那么平静。
　　唯有在看向顾观棋时，多了几分柔和，然后走到顾观棋身旁，缓缓伸出手，牵住了顾观棋的手。
　　“朱静说，牵着哥哥的手，哥哥才不会把小鱼儿弄丢。”姜白鲤说道。
　　“朱静教你这么多吗？”顾观棋轻笑道。
　　“嗯。”姜白鲤点头，一脸认真道：“都是朱静教我的，她教我的可多了。”
　　顾观棋微微笑了笑，便任由她牵着，两人一前一后，踩着积雪，沿着山坡往下走去。
　　走了约莫一个时辰，两人转过一处山坳，眼前豁然开朗。
　　前方的山路上，一队人马正迎着风雪从山坡另一边下来，走在前面的是二十几个身着官服的衙役，手持兵刃。
　　而在队伍的前头，两道熟悉的身影正骑马并行，一个穿红衣，一个穿绿衣，在雪地里格外醒目。
　　正是火凤凰和朱静。
　　火凤凰第一个看到了从山坳中走出来的顾观棋和姜白鲤。
　　她顿时愣住了。
　　“怎么了？”朱静疑惑的走上前，顺着火凤凰的视线望去，顿时也是一愣，然后就大喜过望。
　　“顾大侠！姜姑娘！”朱静大喊着跑到近前，上下打量了两人一番，眼中满是惊喜，“你们……你们还活着！太好了！”
　　火凤凰也走过来，满是惊喜道：“当真是吉人自有天相！”
　　顾观棋点头道：“侥幸活了下来。”
　　朱静连忙问道：“顾大侠，那洞里当时那么大的水，矿洞又复杂，你们是怎么出来的？”
　　顾观棋说道：“小鱼儿的水下功夫很好，带着我逆流而上，从湖泊里出来的。”
　　朱静闻言，赞叹道：“姜姑娘，你可真厉害！”
　　姜白鲤望着朱静，说道：“朱静，你才是最厉害的。”
　　“啊？”朱静一愣，不解道：“我厉害啥？”
　　“你在我心里就是最厉害的。”姜白鲤说道。
　　朱静一头雾水，但是，她也知道姜白鲤的心性跟绝大多数人不一样，便也就没深究。
　　就在这时，
　　一个身穿官服的清瘦中年男人走过来，拱手道：“这位便是顾大侠吗？”
　　朱静向顾观棋介绍道：“顾大侠，这位是这昌县王县令，昨夜我们带着人质下山之后就去了县衙，王县令便连夜赶来调查。”
　　顾观棋拱手还礼：“王县令。”
　　王县令拱手道：“此次，在昌县竟发生如此恶劣的大型绑架案件，若非顾大侠以身犯险、出手相助，不知道会发生多么严重的后果，本官在此多谢顾大侠！”
　　说罢，王县令便朝着顾观棋躬身一拜。
　　顾观棋托住王县令的手臂，说道：“王县令客气了。”
　　随即，顾观棋又问道：“那被绑架的受害人如何了？”
　　朱静说道：“如今都暂时安置在县衙，王县令会核实身份，安排人手联系亲眷来接。”
　　顾观棋微微点头。
　　这时，火凤凰问道：“顾公子，你昨夜追杀那个鬼面人，可曾看到他的真容？”
　　顾观棋点头道：“看到了，但是我不认识。”
　　火凤凰眼睛一亮，道：“不认识没有影响，县衙有专业的画师，可以根据你的描述把人画出来。”
　　“对对对，”王县令说道：“顾大侠，还请移步县衙！”
　　……
　　一行人匆匆赶回县城，然后径直来到县衙。
　　王县令将众人请进后堂，然后立马唤来几个画师。
　　通过顾观棋的描述，几个画师开始作画，不断地商讨。
　　过了了两个多时辰，
　　在几位画师的努力下，终于画出了一幅顾观棋看起来有七分相似的画像了。
　　顾观棋有些感慨，
　　这县衙的画师，比之六扇门的画师差得太远了。
　　之前在天平郡追查凶手时，六扇门的画师一个人，仅凭店小二模糊的记忆描述都能够迅速画出来九分神似的画像。
　　随后，
　　顾观棋又指出几处不对的地方。
　　又过了半个时辰，终于画出了一幅勉强达到九分的画像。
　　朱静、火凤凰等人凑过来。
　　宣纸上，是一张中年男人的面孔，面容消瘦，颧骨高耸，眉毛浓而眉尾上挑，眼窝深陷，嘴唇微薄，颌下几缕花白的胡须。
　　当朱静看到那张画像时，脸色微微一沉道：“我认识此人。”
　　火凤凰、王县令都望向朱静。
　　朱静缓缓说道：“此人乃是问剑门大长老，庞仁峰，出身云州苗疆，擅长蛊术。”
　　火凤凰的瞳孔微缩，随即冷笑了一声：“问剑门，果然是他们！”
　　朱静转过身望向火凤凰，道：“你早就怀疑问剑门了？”
　　火凤凰撇了撇嘴，道：“我不怀疑问剑门才怪吧，我师父要在青州立教，乃是得到朝廷允许的，但是，为了不与青州本土武林势力起冲突，特意请青州武林领头门派问剑门中间传话，开个武林大会商讨一下。
　　本意是想要与青州武林共结同盟之好，结果传成我师父要一统武林，还有人打着观音教的旗号做倒行逆施的事，我肯定怀疑是问剑门在中间搞鬼啊！”
　　朱静狐疑道：“你师父真没想当武林盟主？”
　　“疯了吧？”火凤凰说道：“你真当我们自己心里没数？我们观音教能立教就不错了，还武林盟主，这不是痴人说梦吗？”
　　朱静不解道：“问剑门为什么要这么做？”
　　“这还不简单？”火凤凰说道：“问剑门想要效仿沧州武林盟呗，当年沧州因为血刀门大肆扩张，引得武林各派不得不结成同盟对抗血刀门。
　　而现在，我们观音教立教，不就正好也给问剑门一个统一青州的好机会，只要把观音教打造成当年血刀门那样不服就屠宗灭门的魔道，那青州武林盟不就顺理成章的诞生了？
　　而在青州这个地界上，武林盟主这个位置，除了问剑门，还有谁当得？先把各门派对我们观音教的仇恨挑起来，然后问剑门再现身当救世主，先救下那些被绑架的各派家眷，施了大恩，然后当上武林盟主，率领各门派讨伐我们观音教。
　　最后，对各方武林名宿个人有恩，对整个武林也有恩，这个武林盟，谁还能撤销？大义之所在，问剑门从此就可以合理插手各派内部事务，那统一青州武林还远吗？”
　　朱静听完，脸色铁青，一掌拍在桌上，怒声道：“卑鄙无耻！狼子野心！”
　　说着，她看向火凤凰，忍不住又说道：“当然，你们观音教也不是什么好东西。”
　　火凤凰闻言，也不恼，轻笑了一声，道：“朱女侠，话可不能乱说，我观音教是心向大乾、效忠朝廷的，我们对乾国有功！而且，不论怎么说，这件事情上，我观音教确实是冤枉的。”
　　朱静翻了个白眼，又说道：“但我还有一事不解。”
　　“什么事？”火凤凰问道。
　　朱静说道：“问剑门做这些事情，就不怕观音教会对质吗？”
　　火凤凰轻笑道：“我的朱女侠哟，栽赃陷害，会怕对质吗？另外，你说对峙，我们观音教怎么对质？在武林大会上说我们没绑架人，没有要建立武林盟？
　　青州武林是信我观音教，还是信问剑门？青州武林的人，只会觉得我们是计划失败不得已才改口的，不但没人信，怕是还会嘲笑我们观音教！”
　　“这……”
　　朱静想了想，道：“好像还真是如此！”
　　“不过，”朱静又说道：“现在，问剑门狼子野心暴露了……我马上送钱苏苏姐弟俩去见钱掌门，顺便把这里的事情告诉我师父，让他定夺！”
　　火凤凰也说道：“我也回去告诉我师父，以她的暴脾气，这事肯定忍不了，到时候有好戏看了，我师父发起脾气来可是很恐怖的。”
　　一旁的王县令也说道：“几位，此事，本官会上报郡府，到时候，六扇门会介入调查，定会查个水落石出，各位要相信官府，相信朝廷！”
　　火凤凰轻笑道：“希望六扇门能还我观音教一个清白吧！”
　　随后，
　　几人在王县令的安排下，在县衙吃了一顿饭便离开，返回了客栈。
　　火凤凰和朱静都是快速收拾好行李，随后便向顾观棋辞别。
　　顾观棋送着火凤凰、朱静以及钱苏苏姐弟俩到客栈门口。
　　“顾大侠，”朱静拱手道：“武林大会再见！”
　　顾观棋微微笑了笑，说道：“我暂时就在这里坐等消息吧，看看各派和观音教准备怎么做！”
　　当然，还有一个最主要的原因，那就是姜白鲤因为昨天过度使用内力，导致阴阳失衡严重，昨夜只是压制住了弥漫出来的寒气，他需要先给姜白鲤调理好内力问题。
　　“告辞！”朱静拱手。
　　“告辞，”火凤凰也拱手，突然又喊道：“顾公子。”
　　顾观棋疑惑：“嗯？”
　　火凤凰犹豫了一下，说道：“祝你和姜姑娘白头偕老！”
　　就在这时，顾观棋脑海里响起了熟悉的电子机械音——
　　【相亲活动完毕】
　　【奖励：满级《先天功》，已发放】
　　【是否领取奖励？】
　　……
　　顾观棋暂时没有领取。
　　因为内功领取和武功不太一样，有真气融合的问题，需要一定时间。
　　……
　　他快速收回心神，微微一笑，向着火凤凰拱手道：“谢谢！”
　　一旁的朱静诧异的看着火凤凰，说道：“这居然是能从你嘴里说出来的话？你这几天不是都在想着跟姜姑娘抢顾大侠吗？”
　　火凤凰撇了撇嘴，说道：“顾大侠这样的男子，我有一点小心思很正常吧？毕竟他们俩又没成亲。”
　　朱静狐疑道：“那你现在咋了？”
　　火凤凰摆了摆手，道：“同等级才有机会竞争，可昨晚上，就姜白鲤义无反顾冲进矿洞里去救顾大侠那一刻，谁来跟她比都是输的好吧？我疯了才会继续自取其辱呢！”
　　朱静轻笑了一下，说道：“这倒也是。”
　　随即，
　　两人又向顾观棋拱了拱手，便一起离开了。
　　顾观棋则转身进入客栈，径直来到楼上房间里。
　　姜白鲤正在屋里修炼。
　　她必须保持高强度的修炼，尽快把失衡的极阳真气补起来，维持好阴阳平衡，才能够根治体内的阴寒之气。
　　否则，顾观棋的治疗就只能是治标不治本。
　　不过，
　　那是之前，
　　如今在获得先天功之后，顾观棋就有把握短时间治好姜白鲤的真气问题。
　　姜白鲤的真气问题，其实并不复杂，只要能够压制她的极阴真气，让极阳真气快速恢复正常轨迹，就可以解决。
　　但是，原本的紫霞真气品质不够，压制不住姜白鲤的极阴真气，只能是引导，给极阳真气尽可能的制造微小的空间，所以才会很慢。
　　“小鱼儿！”顾观棋喊道。
　　“哥哥。”姜白鲤睁开眼睛。
　　顾观棋说道：“我有所顿悟，马上需要闭关突破一下，你别让人打扰我。”
　　“好。”姜白鲤说道：“哥哥，你放心突破就行，我会一直守在你身边的。”
　　顾观棋微微一笑，道：“等我这次突破之后，就可以很快根治你的真气问题，你不用再受寒气之苦了。”
　　姜白鲤眉头微微一皱，
　　“我寒气要是治好了，岂不是就找不到理由睡在哥哥怀里了？这好像不太好！”
　　下一刻，
　　她眉头又松开，
　　“也不是呀，夫妻之间会行房事，我真气问题不治好，就行不了房事。所以，若是我治好了真气，岂不是就可以……”
　　“嗯，这是好事！”
　　这时，
　　顾观棋刚坐到床上，正准备召唤系统领取先天功，突然又听到系统提示：
　　【相亲活动完毕】
　　【奖励：金鳞灵鳗血丹，已发放】
　　【是否领取奖励？】
　　……
　　顾观棋微微一愣。
　　不由得看向正在愣愣出神的姜白鲤。
　　“小鱼儿在想什么？怎么就突然结束了相亲活动？”
　　顾观棋看了看姜白鲤，也没多想，当即召唤出系统，先领取了先天功。
　　刹那间，
　　系统提示音响起：
　　【请玩家选择是否兼容并修？】
　　“是。”
　　【请选择主修功法】
　　“先天功。”
　　【即将兼容并修，先天功为主，原有内力将全部转化为先天真气，但保留紫霞神功与抱元劲运行路线与真气特性。】
　　……
　　就在那一瞬间，一股玄之又玄的道家奥义如醍醐灌顶般涌入他的识海。
　　先天功的种种精义，引天地本源之气淬炼己身，真气周流不息、绵长不竭，返后天为先天，臻天人合一之境，如同星河倒悬般在他脑海中铺展开来。
　　与此同时，他体内的紫霞真气仿佛感应到了这股更高层次的力量，开始自行运转。紫气与先天之气在丹田中交汇、融合、淬炼，如同江河入海，百川归流。
　　一股温润醇厚的力量从他丹田深处涌出，如同一轮朝阳从海面升起，将紫霞真气层层包裹、提纯、升华。
　　那股新生的真气温润醇厚，绵长不竭，品质远超之前的紫霞真气，隐隐之中还保留了几分紫霞真气防守反击的特性。
　　丹田之中，真气如潮汐般起伏，一波接着一波，生生不息。
　　待到真气全部转化为先天真气之后，
　　顾观棋再一次召唤出系统，默念“领取”。
　　他手中出现一枚小拇指大小的晶莹剔透的血色丹药。
　　正是金鳞灵鳗血丹。
　　此丹服用之后，可增长二十年功力、千斤力道，并获得百毒不侵之体。
　　顾观棋没有犹豫，
　　当即吞服，
　　血丹入口瞬间便化作一股温润磅礴的精纯药力，顺着咽喉直坠，浸入经脉之中。
　　刹那间，丹田气海轰然震颤，先天功、紫霞神功、抱元劲三门满级内功自发运转，如江海奔腾，牵引着浩瀚药力冲刷四肢百骸、奇经八脉。
　　药力游走周身，经脉被缓缓拓宽淬炼，一股浑厚绵长的内力凭空滋生，丝丝缕缕汇入气海，生生凝出精纯武道功力，与自身原有内力水乳交融，毫无滞涩突兀。
　　与此同时，药力渗入皮肉筋骨，周身肌理在造化之力洗礼下脱胎换骨，力道开始增长。
　　紧接着，他周身隐隐萦绕一层淡淡的清润气罩，体内浊秽尽数排空，血脉筋骨皆被灵药造化重塑，开始铸就百毒不侵之体。
　　……
　　此时，已经到了半夜了。
　　房间里，
　　姜白鲤点着一盏油灯，正坐在桌旁翻着一本书，察觉到顾观棋又一次出现真气变动，她微微偏过头。
　　“看来，哥哥这次是真的能够解决我的真气问题了，我得抓紧学习夫妻相处之道了。”
　　她暗道了一声，又看向了桌上的书。
　　“朱静真是好人，还送我书。”
　　恰好，此时顾观棋一缕真气微微动荡，将书吹翻合在一起，书封上赫然几个大字——
　　《闺房之乐》。

🍎 第十三章 ：幕后
　　翌日，傍晚。
　　窗外的雪不知何时已经停了，暮色从四面八方涌来，将整座昌县县城笼罩在一片朦胧的昏黄之中。
　　顾观棋盘膝坐在床榻上，周身真气缓缓收敛，归于丹田。
　　他终于将金鳞灵鳗血丹的药力尽数炼化。
　　兼容先天功，外加吸收金鳞灵鳗血丹的药力，整整耗费了一天一夜。
　　到了此时，
　　才终于结束。
　　顾观棋睁开双眼，眸中精光一闪而逝，随即归于平淡，如同深潭之水，不起波澜。
　　他缓缓站起身来，只觉体内真气充沛得前所未有，丹田之中先天真气如潮汐般起伏，一波接着一波，生生不息。
　　他的体质也发生了质变。药力渗入皮肉筋骨，周身肌理脱胎换骨，千斤力道蕴于体内，举手投足间仿佛有无穷无尽的力量，以及那百毒不侵体质，让他的身体都发生了质的变化。
　　更微妙的是，先天功带来的那种“天人合一”的境界。
　　让他多了几分超然出尘的意味。
　　他坐在那里，就仿佛融于自然，仿佛自有一缕清气萦绕，眉宇间多了几分不属于凡尘的意味。
　　姜白鲤坐在桌旁，手中捧着书，目光落在顾观棋身上。
　　她看着顾观棋好一会儿，才轻声开口：“哥哥，你突破结束了吗？”
　　顾观棋转过身，微微一笑，点头道：“结束了。”
　　姜白鲤又问道：“那是不是很快就能治好我的问题了？”
　　顾观棋走到桌旁，在姜白鲤对面坐下，伸手倒了一杯茶，抿了一口，缓缓开口：“顶多十来天吧，不仅可以根治，还可以帮助你彻底把紊乱的阴阳二气调和。到时候，你就不用再受寒气之苦了。”
　　原本顾观棋用紫霞真气引导，所谓两个月治好，是帮助姜白鲤压制住极阴真气，真要根治，还是得靠姜白鲤自己修炼，把极阳真气补足。
　　但现在，
　　顾观棋以先天真气来医治，便可直接将那一道寒气逼出来，进行真气调和，将姜白鲤丹田里极阴真气和极阳真气直接调和好。
　　姜白鲤闻言，眼睛微微亮了一下，随即垂下眼帘，目光落回了手中的书上。她的手指轻轻捻着书页，似乎在思索什么。
　　顾观棋顺着她的目光看去，视线落在书封上。
　　那是一本薄薄的册子，纸质磨损严重，明显是一本被经常翻阅的书，然后他看到封面上赫然印着四个大字——
　　《闺房之乐》。
　　而且还是带插图的。
　　顾观棋微微一愣，狐疑道：“小鱼儿，你知道这是什么书吗？”
　　姜白鲤微微颔首。
　　顾观棋问道：“那你为什么还看这种书？”
　　姜白鲤很平淡地说道：“闺房之事，也是夫妻相处之道，这本书里讲得很详细，我需要学习。”
　　“朱静给的？”顾观棋问道。
　　姜白鲤点头道：“朱静是好人，此书乃是她的珍藏，她都送给我了。”
　　顾观棋：“……”
　　他深吸一口气，道：“朱静是不是好人我们暂时不提，但我觉得，你还是别看这书了。”
　　“好。”
　　姜白鲤合上书，说道：“哥哥说不看，那我就不看。”
　　顾观棋微微颔首。
　　姜白鲤又说道：“哥哥，等我真气失衡问题治好了，就可以和你同房了。”
　　顾观棋连忙道：“你别被朱静带歪了，我们现在还不是夫妻。”
　　“嗯。”姜白鲤问道：“哥哥不愿意娶我吗？”
　　“不是这么回事。”顾观棋连忙放下茶杯，道：“以后再说吧，先吃饭，先吃饭，我饿了！”
　　“好。”
　　姜白鲤应了一声，将书收进她的包袱里，然后站起身来，走到顾观棋身旁，很自然地伸出手，牵住了他的手。
　　两人并肩走出房间，下了楼。
　　……
　　接下来数日，顾观棋每日除了给姜白鲤治伤外，便是与姜白鲤一起游玩。
　　这几日一直在下雪，
　　倒是让这么一个普普通通的小县城添了几分景致，两人在大街小巷之间游走，倒是让姜白鲤身上多了几缕人间烟火气。
　　而这段时间里，
　　江湖上掀起了轩然大波。
　　首先是青州武林各派。那些被绑架的家属被救出后，各派掌门又惊又怒，纷纷联名向问剑门发难，要求给个交代，直奔问剑山。
　　紧接着，血观音文秋池亲自赶到了青州，放话要杀上问剑山，当着武林群雄的面，与问剑门掌门流云尊者商孤舟对峙。
　　而问剑门这边，第一时间就放出澄清消息，坚决不承认绑架武林同道之事，也不承认歪曲事实陷害观音教。
　　至于大长老庞仁峰，如今的确是失踪了，但绝不可能是去勾结旁门左道，绑架武林同道的亲眷，问剑门一定会调查出真相。
　　但这一番说辞，根本没多少说服力。
　　而没过几天，六扇门的调查有了结果，根据昌县矿洞，顺藤摸瓜查出种种线索都指向庞仁峰，也查到了他现身沧州、云州两地的确切线索。
　　所有的证据，都指向问剑门。
　　一时间，问剑门人人喊打。原本是要在问剑山上召开武林大会讨伐观音教，如今风向一转，变成了讨伐问剑门。
　　江湖上风起云涌，暗流涌动。
　　……
　　这天下午，雪后初晴，阳光从云层后透出来，洒在积雪上，泛起白光。
　　顾观棋与姜白鲤出去散步归来。
　　两人牵着手，走进客栈。
　　店小二连忙打招呼。
　　顾观棋与姜白鲤在这里住了许久，店小二都已经混熟了。
　　顾观棋微微颔首回应，余光突然看到靠窗的位置处竟然有一个熟人。
　　赫然便是闫望川。
　　闫望川穿着一身深青色锦衣，腰间悬着一柄长刀，手里端着一杯茶，笑吟吟的打量着顾观棋和姜白鲤，尤其是看着两人手牵手，就忍不住露出戏谑的笑容。
　　顾观棋微微一怔，牵着姜白鲤走过去，问道：“闫老，您怎么来了？”
　　闫望川放下茶杯，啧啧叹道：“我果然没说错，你小子就是个情种，不管哪家姑娘，跟你处一段时间都得跟你……啧啧啧，话说你小子，是不是修炼啥媚功了？”
　　顾观棋摆了摆手，道：“你老人家就别开玩笑，有几个男人修得成媚功？不是谁都是梅若怜的。”
　　闫望川嘿嘿一笑，目光在顾观棋身上打量了一圈，眼中闪过一丝疑惑：“那就是你沾了姜白鲤的仙气了，我怎么看着你身上都有几分仙气飘飘的意思了？老实说，把人家姑娘怎么了？”
　　顾观棋轻笑道：“别瞎猜了，就是最近内功小有突破，我修炼的是道家内功，每一次突破，都自然会有些小变化。”
　　顾观棋解释了一下，在闫望川对面坐下。
　　姜白鲤也在一旁坐了下来，安安静静的，没有说话。
　　“话说您老人家怎么跑昌县来了？”顾观棋问道。
　　闫望川喝了一口茶，说道：“问剑门的事情，你应该知道吧？毕竟，这件事情开端还与你有关系。”
　　顾观棋微微颔首，他这几日虽然主要是与姜白鲤一起，但是，昌县之中也有一些江湖势力，也能够听到不少江湖上的事情，自然也知道如今问剑门在风口浪尖的事情。
　　“所以，你是要去断江郡，路过昌县？”顾观棋问道。
　　闫望川点了点头，又摇了摇头，道：“如今青州武林各派要讨伐问剑门，断江郡要出大乱子，我作为镇抚同知，自然得赶过去控场。
　　但我来昌县，不是路过，是专门赶来看看你，我听过你在此间遭遇了大危险，差点把命都给丢了，心里有些后怕。此去断江郡，便改个道过来看看你。”
　　“让您担心了！”顾观棋说道：“其实，也没有那么严重，当时就……”
　　随即，
　　顾观棋便将事情的经过大致给闫望川讲了一遍。
　　听完之后，
　　闫望川说道：“正所谓，大难不死必有后福，你小子的福气还在后头呢！”
　　“借您吉言。”顾观棋笑了笑，问道：“对了，闫老，这次的事情，好像有点对不上时间啊，按如今江湖传闻来看，问剑门很早就在计划栽赃观音教了，可天魔教内乱，观音教现世还不到两个月呢！”
　　闫望川沉声道：“因为问剑门也是有背景的，观音教的事情，对于普通人来说，是才发生不到两个月，实际上，天魔教内乱是半年前发生的事情。
　　只是，文秋池那时候一直还在处理内部事情，朝廷有协助压制，才没传出来，但，问剑门的确是很早就知道了观音教要来青州立教，所以，他们是真的有这个时间做准备。
　　而庞仁峰在三个月前以回家探亲为由离开青州。现在，六扇门有不少证据可以证明庞仁峰三个月里流窜于云州、沧州两地以雷鸣的身份收拢了一大批旁门左道。”
　　“原来如此！”顾观棋微微点了点头，道：“先不说这个了，也到饭点了，闫老，咱们一起吃个饭吧！”
　　“不了，”
　　闫望川说道：“我公务在身，必须尽快赶去断江郡，还有同僚在等我。我本来就是绕路来看看你的，时间耽搁久了不合适。”
　　顾观棋能够感受到闫望川那份发自内心的关切，心里有些感动，道：“让您费心了！”
　　“我费什么心，”闫望川轻笑道：“你小子福大命大，武功又高强，定然是不会有什么事情的。”
　　说罢，
　　闫望川起身道：“走了。”他一边说着，看向姜白鲤，微微笑了笑，说道：“希望这次事情结束后能够喝到你的喜酒，诶，也不能只是喜酒，你家里也没个长辈啥的，我可先说好，你自己出钱，事情我来帮你张罗！”
　　“那就多谢闫老了！”顾观棋拱手致谢。
　　闫望川摆了摆手，大踏步出了客栈门，然后步伐越走越快，很快就消失在视线里。
　　顾观棋轻笑了一声，吐槽道：“一把年纪了，走个路还这么着急忙慌的！”
　　就在这时，
　　店小二走过来，笑吟吟地说道：“顾公子，刚刚那位客人有二两银子的酒钱记在您账上了！”
　　顾观棋：“……”
　　……
　　长街上，闫望川正带着几个手下走在街道上，他笑呵呵地拿起酒葫芦，拔开塞子，正准备往嘴里倒一口。
　　忽然，他的动作顿住了，沉声道：“不对！”
　　“大人，什么不对？”身旁一个年轻捕快见状，疑惑地问道。
　　闫望川没有立刻回答，他缓缓将酒葫芦放下，塞上塞子，缓缓道：“矿洞不对，刚刚顾观棋说的，好像是那个鬼面人刻意引他到的地洞里，然后要拉着他同归于尽的意思！谁家好人不搞逃生通道，而是搞个同归于尽的陷阱啊！”
　　闫望川眉头紧锁，像是在自言自语，又像是在分析：“我原本是默认顾观棋与庞仁峰在矿洞里打斗，无意中引发了湖水倾灌，这才是合情合理的。可如果是刻意安排的同归于尽的杀局，那就不合理了！”
　　说到这里，
　　闫望川直接转身，道：“不行，我还得去找顾观棋再仔细问问。”
　　随即，
　　闫望川就再一次返回客栈里。
　　这时，顾观棋正在给姜白鲤施针。
　　这也是最后一场施针了，等这一次施针结束，姜白鲤体内的寒气就可以彻底排除，真气也将彻底平稳，恢复正常。
　　很快，顾观棋施针结束。
　　姜白鲤留在屋里运功调息，他则出门去见闫望川。
　　看到闫望川去而复返，顾观棋忍不住调侃道：“闫老，您这是想起没付酒钱了？”
　　闫望川咧嘴一笑道：“小气吧啦的，就一壶酒，你可不是缺钱的主。”
　　一边说着，
　　闫望川与顾观棋一起走到隔壁房间，然后便开口说道：“你再把你在矿洞里的经过给我讲一遍，一定要仔细，千万别漏了什么细节。”
　　顾观棋有些疑惑，但还是重新讲了一遍。
　　说完之后，顾观棋问道：“闫老，这是有什么隐情吗？”
　　“你不觉得那个鬼面人要跟你同归于尽很不合理吗？”闫望川说道。
　　顾观棋微微一愣，道：“我还真没想那么多，毕竟，我破坏了对方的计划，还把他追到绝路，他要跟我同归于尽很正常。”
　　闫望川说道：“这是很正常，可那个陷阱，不是意外诞生的，明显是对方提前设计好的，这就显得很不合理。未卜先知，知道你会去吗？”
　　顾观棋微微一愣。
　　闫望川继续说道：“首先，假设现如今的证据指向是没问题的，就是问剑门为了一统青州武林，故意在背后冒充观音教，挑起青州武林的仇恨与同仇敌忾。
　　那对方的计划，肯定就是先绑人，然后到了合适的时机，有他们问剑门的人自己去把那些被绑架的人救出来，然后让假雷鸣逃走。
　　最好，是在这个途中，人质死伤惨重，之后，青州武林各派仇恨达到顶峰，问剑门趁机振臂一挥，群众响应，由此建立青州武林盟，讨伐观音教。”
　　顾观棋微微颔首。
　　闫望川说道：“所以，设计一个同归于尽的陷阱干嘛？如果是为了以防万一，那就不应该是设计同归于尽的陷阱，而是设计一个逃命的通道。”
　　顾观棋点头道：“确实是这个道理啊，但，会不会是因为我在落霞县那边坏了他们的计划，他们猜到我会去调查，所以，才临时设计的。”
　　闫望川摇头道：“第一，如果他们真的知道你来调查了，更应该是直接转移走，而不是还在那里等着你去。第二就是那个矿洞又深又复杂，设计那么一个引灌湖水的陷阱不是三两天就能够做得出来的。而你现身落霞县，再到进去矿洞，才几天时间？”
　　顾观棋瞳孔微缩，说道：“所以，我在那里遭遇的危机，根本不是我之前以为的意外，而是一个必然事件。如果是这样的话，那这个事情，就不见得是问剑门做的了！”
　　闫望川说道：“如果排除了问剑门，谁是这场事件的利益获得者，那就是谁。而毋庸置疑，如今最受益的就是观音教。
　　原本观音教想要在青州立教困难重重，可如今，观音教与武林各派站在同一战线了，甚至于，讨伐问剑门这件事情，现在还得观音教牵头，毕竟，除了观音教，其他门派面对问剑门那两位宗师可是缺乏底气的。青台寺倒是有一位宗师，但是，青台寺从不参与武林纷争。
　　而现在，观音教只要不想着建立武林盟，青州武林就没人说什么，甚至各派都默认同意观音教在青州立教了。当然，也没理由再阻止观音教立教了。所以，观音教不但可以成功立教，还除掉了最大的竞争势力问剑门。”
　　顾观棋挑了挑眉，道：“这样，还真说得过去！”
　　闫望川点了点头，说道：“我们再假设一下，如果是观音教演的戏，是不是就合理了？
　　三个月前，他们杀了庞仁峰，然后找一个易容成庞仁峰时不时现身一下，留下痕迹和证据。然后开启了一个苦肉计，先以观音教号称要建立武林盟，把事情闹大，然后再添一把火，绑架各派高层的亲眷，直接将矛盾激化到极致。
　　这个时候再来个反转，把锅扣到问剑门头上，观音教立马变成受害者，反过来代表正义，文秋池的目的从来都不是建立武林盟，而是成功立教，同时搞垮问剑门，观音教要不了几年就可以蚕食青州武林。
　　而这中间，唯一的纰漏就在于文秋池可能是真的恨极了你。可能是想着以后观音教乃是名门正派，就很难再有机会对你出手报仇，所以，便安排在之前先杀了你。
　　于是，就刻意在矿洞里设计了一个杀局，然后利用落霞县事件引你去矿洞，甚至为了保险起见，还再搭上一个房县五虎门灭门，还把火凤凰都安排到你身边，就是为了保证将你引去矿洞。
　　而如果当时你死在矿洞里，而矿洞如今又被湖水淹没，谁也不知道那里有一个专门针对你的局，只会下意识就以为是你与庞仁峰战斗而引发了湖水倾灌。”
　　顾观棋想了想，道：“这倒是说得过去，但，有一个不合理的地方，那就是最终是由我看到了庞仁峰的真容，才开启诸派讨伐问剑门的。如果是观音教要杀我，那就不存在陷害问剑门了。如果他们要陷害问剑门，就不会杀我，而是利用我把问剑门钉死。这两件事情是冲突的！”
　　闫望川摆手道：“并不冲突，因为不管你有没有看到矿洞里那个庞仁峰的面容，根据矿洞这条路线查下去，也会查到庞仁峰身上。
　　只不过是你看到了，那就由你来点燃第一把火，而如果你没有看到，也会有其他人点燃这把火。
　　简单来说，就是只要矿洞被发现，不论是六扇门还是武林各派就都会顺藤摸瓜查出各种证据指向庞仁峰和问剑门。你在其中扮演的角色并不重要，甚至于你还变相帮问剑门忙了。
　　因为，如果没有你参与，那些人质肯定有很多人都救不出来死在里面，那时候，各派高层都会悲愤欲绝，失去理智，比现在更暴躁，直接就会杀上问剑山，而现在，绝大多数人还是保持着理智的。”
　　顾观棋想了想，说道：“但现在只是推测，没法验证。”
　　闫望川连忙说道：“这事儿很好验证。”
　　顾观棋抬眼看他：“怎么验证？”
　　闫望川说道：“那么大的废弃矿洞，一般人连里面的路线都分不清，根本不可能布置那么精准的陷阱。”
　　他顿了顿，一字一句道：“能够设计出这种陷阱的，还非常巧妙的利用山顶湖泊，必然是对矿洞结构十分熟悉的人。而最熟悉矿洞的人，除了当年进行矿洞设计的工匠，不会有别人。”
　　顾观棋说道：“矿洞当年是官府开采的，那些人在县衙方面应该是有档案的，很好查吧！”
　　“对，”闫望川点头，道：“但是，你得跟我一起。”
　　“为啥？”顾观棋疑惑道：“我又不会查案。”
　　“我会查就行，”闫望川说道：“根据我多年查案经验来看，有了这种关键性线索的时候，一般查起来都不会太顺利，甚至于会遭遇真凶伏杀，所以，你跟我一起，我才有安全感！”
　　顾观棋：“……”
　　随后，
　　他给姜白鲤交代了几句后便跟着闫望川离开了。

🍎 第十四章 ：顾观棋有软肋
　　闫望川和顾观棋很快来到县衙。
　　县衙门口的两个衙役认得顾观棋，连忙行礼，其中一个快步进去通报。不多时，王县令便亲自迎了出来，一身官袍穿戴整齐，面上带着几分疑惑。
　　“顾大侠！”王县令拱手见礼，目光在两人身上来回打量。
　　顾观棋介绍闫望川，说道：“王县令，这位是六扇门镇抚同知闫望川闫同知！”
　　王县令眼睛瞬间变得清明，连忙躬身道：“下官王康，见过闫同知，不知闫同知大驾来此，未曾远迎，还请恕罪！”
　　“王县令客气了！”
　　闫望川从腰间取出腰牌，递给王康过目，开门见山道：“王县令，本官想查一查当年东阳山那座铁矿的卷宗，尤其是当年负责设计矿洞的工匠资料。”
　　王康接过腰牌看了看，随即立马点头道：“闫同知请入内稍候，下官这就命人去取。”
　　说罢，他转身吩咐身旁的一个书吏，那书吏领命匆匆离去。
　　王康又侧身引着二人往大堂走去，边走边道：“二位来得巧，那铁矿的卷宗前些日子才重新整理过，找起来不费事。二位先到后堂喝茶稍候。”
　　“有劳王县令了。”闫望川拱了拱手。
　　三人穿过大堂，来到后堂。王康招呼二人落座，又出门去端了茶进来。
　　约莫过了一盏茶的功夫，那书吏抱着一摞卷宗匆匆走了进来，额头上微微见汗，将卷宗放在桌上，拱手道：“大人，东阳山铁矿的卷宗都在这里了，当年设计矿洞的工匠资料也在其中。”
　　闫望川放下茶杯，起身走到桌旁，将卷宗打开，一页一页地翻阅起来，目光飞快地在纸面上扫过。
　　顾观棋也凑过来，目光落在那些卷宗上。
　　卷宗上记载得颇为详尽，铁矿的开凿年份、规模、用工数量、产出等等，一一在册，其中自然也包括当年参与设计的工匠名录。
　　很快，
　　闫望川就找到了他所需要的材料。
　　当年负责设计矿洞路线的工匠，都是衙门在册的工匠，算得上半个官家人。而负责领头的是一个叫刘芳的人，如今六十多岁，就住在昌县之中。
　　闫望川将卷宗放下，向着王康拱了拱手，道：“多谢了，王县令。”
　　王康连忙道：“闫同知客气了，这是下官该做的。”
　　闫望川正要说话，一旁候着的书吏忽然开口道：“大人，你们找的是刘芳？”
　　闫望川抬起头，看着他：“怎么，你认识？”
　　书吏连忙拱手道：“回大人，刘芳早年间确实住在永宁巷，但两年前就已经搬走了，如今住在城郊的琵琶巷，因为这一堆档案是十几年前的，记录的信息也难免有些偏差。”
　　闫望川微微颔首，道：“好。”随即，他向王康说道：“王县令，得劳烦你派个人给我们带带路。”
　　王康当即唤来一个年轻衙役，吩咐了几句，那衙役领命，便站在一旁等候。
　　随即，三人出了后堂，穿过前院，往县衙门口走去。
　　王康一路送到门口，拱手道：“闫大人，顾大侠，慢走。”
　　闫望川和顾观棋拱手还礼，翻身上马，在那衙役的引领下，沿着长街往城郊方向而去。
　　马蹄声在青石板路上嗒嗒作响，渐渐远去。
　　王康站在县衙门口，目送着三人的身影消失在街角，脸上的笑容缓缓敛去。他转过身，步伐不紧不慢地穿过前院，到了后院里。
　　后院里安静得很，几株老槐树的枝桠光秃秃的，在暮色中伸展着。
　　地上铺着一层薄薄的积雪，还没有完全化开，踩上去发出轻微的“咯吱”声。
　　院角处，一个老人正弯着腰，手持一把竹扫帚，一下一下地扫着地上的落叶和残雪。他穿着一身灰布衣裳，头发花白，背微微佝偻着。
　　王康走到他身后，站定，开口道：“我之前就说了，让你们别犯蠢，不要节外生枝，你们不听，非要杀顾观棋，现在好了，事情暴露了，我这边是瞒不住了，闫望川不知道怎么会突然来了昌县！”
　　那老人抬起头，浑浊的眼神瞬间散去，说道：“王县令，我们也没办法，顾观棋是文教主要杀的人，如果不是顾虑大局，她都亲自来杀了，我们这些手下人也没办法违背她的意志！”
　　王康冷声道：“哼，女人办事，就是不够理智，文秋池堂堂一教教主，竟然也如此不理智，等观音教入主青州之后，总能找到机会报仇，非得急于一时。”
　　那老人笑道：“还真不见得有机会。王县令，您混官场的，所以不知道顾观棋的天赋有多逆天。观音教进入青州之后，是名门正派，而顾观棋正道大侠，我们没办法随随便便对他出手。
　　如果拖个三五年，以顾观棋的天赋，他的修为怕是已经高深到一个难以想象的地步。文教主之所以这么着急，便是因为她没有把握面对三五年之后的顾观棋。”
　　王康说道：“那就非得正面报仇吗？就不能用点计谋吗？比如，文秋池不是长得很漂亮吗？美人计呢？”
　　“王县令慎言！”老人说道。
　　“哼。”王康说道：“我也不想跟你争辩了，你们自己想办法吧，我现在把闫望川和顾观棋引去了郊外，这是你们唯一的机会，等他们到了城郊找不到人，就会立马反应过来。”
　　老人说道：“我们可以先一步去杀了刘芳。”
　　王康轻笑了一下，说道：“刘芳是死是活不重要，闫望川现在是怀疑，他需要的只是验证矿洞里那个针对顾观棋而设计的陷阱是偶然还是必然。
　　你们杀了刘芳，也就等同直接告诉他，他的推测是对的，那个矿洞的陷阱就是故意针对顾观棋的。那这时候，他就可以确定问剑门是被陷害的。
　　在这种情况下，如今一切所指向问剑门的线索都将存疑，他只要重启调查此案，从第一步，我上报郡府衙门的报告里，刻意隐藏顾观棋在矿洞里遭遇陷阱、以及昌县之中明面上隶属于问剑门的势力提供的物资帮助这些，他都可以直接就查到我头上。
　　昌县的证据指向存疑，就可以推翻郡府那边的证据，这是一整条线，串在一起的，只要一步出了问题，全盘都会出问题。这就是为什么之前我一直不同意对付顾观棋的原因。如果顾观棋当时死在矿洞里，万事大吉，可偏偏他没死。”
　　那老人叹了口气，道：“我们也想不到，那种情况下，顾观棋还能活下来！”
　　王康摆了摆手，道：“现在追责也没用了，诸派围攻问剑门的时间快到了，就只剩几天了，只要能够坚持到问剑门覆灭，之后，不管找到什么证据证明问剑门清白都没有用了，官府不允许问剑门清白，江湖各派也不会允许。”
　　那老人沉吟了一下，说道：“闫望川好说，可以直接杀了他，就算是引起混乱，也能够拖个几天，可偏偏他是跟顾观棋一起的。”
　　“杀闫望川？你疯了？他是从四品大员，你杀他？你以为你是无根浮萍的江洋大盗，杀了他跑了就行，你是观音教的人啊，你要是敢杀闫望川，呵呵……”
　　王康无语道笑出了声：“查案需要证据，镇压反贼只需要知道位置，你懂不懂？要是闫望川死了，事情的性质就变了，就不再是江湖争斗了，是有反贼意图谋反了！”
　　说罢，王康深吸了一口气，说道：“以后说话做事动动脑子？别拿你们在塞北那一套来大乾用，闫望川只能是失踪，绝不能是死，而且不能失踪太久，明白了吗？”
　　老人点了点头，道：“困他几天，这倒是没问题，主要是难在如何对付顾观棋。”
　　王康叹了口气，说道：“对付顾观棋，不一定非得跟他硬碰硬，抓他的软肋呀！”
　　老人疑惑道：“顾观棋的软肋？好像就是内功方面弱了点，但是，他的剑法太高了，很难有机会跟他拼内力！”
　　王康忍不住翻了个白眼，说道：“软肋就一定得是他武功方面吗？那顾观棋的软肋不是很明显吗？一个多情浪子，女人就是他的弱点啊，他是很能打，他身边那个叫姜白鲤的女人也能像他一样能打吗？只要抓了那个女人，不就能够对付顾观棋了吗？”
　　老人恍然道：“王县令好计谋！”
　　王康又说道：“另外，为了防止意外，也不要轻视姜白鲤的武功。能够把顾观棋从矿洞里救出来，足以说明姜白鲤武功也不简单。姜白鲤可以是顾观棋的弱点，那顾观棋也同样是姜白鲤的弱点，她能为了救顾观棋连命都不要，所以，知道怎么抓她了吧？”
　　老人立马点头，道：“明白，明白，关心则乱，我们会设好埋伏，引她入圈套，然后将她一举拿下！”
　　王康微微颔首，道：“希望你们所谓的观音座下十二星宿不要让人再失望了！”
　　……
　　客栈房间里，姜白鲤正盘膝坐在床榻上运功调息。
　　不久前顾观棋施的那一次针，是最后一次了，因为她的真气问题已经完全解决了。
　　此时，
　　她体内真气缓缓运转，丹田之中的极阳真气已经与极阴真气融合了，恢复到了正常的阴阳平衡状态。而且，姜白鲤还能明显感觉到似乎比之前她在山里时还有所精进了。
　　倒是因祸得福，让她的瓶颈松动了。
　　而此刻，她丹田里因极阴真气所释放出来的寒气也已经不剩多少了，随着她运功，最后一缕寒气从她周身毛孔中逸出，在空气中凝成细小的冰晶，转瞬消散。
　　窗外的雪早已停了，暮色从窗棂间漏进来，在青砖地上铺开一片朦胧的昏黄。
　　忽然——
　　“笃笃笃。”
　　门外响起了敲门声。
　　紧接着，店小二的声音从门外传来，带着几分急切：“姜姑娘，您在吗？衙门来人了，说有要紧事！”
　　姜白鲤缓缓睁开双眼，收起功法，从床榻上起身。她走到门边，伸手打开了门。
　　店小二身旁站着一个差役打扮的中年男人，穿着一身皂青色公服，腰间挂着一块木牌，他见到姜白鲤，微微一愣，然后连忙拱手，说道：“姜姑娘，顾大侠出事了！”
　　姜白鲤看着他，目光平静如水，问道：“哥哥怎么了？”
　　那差役语速加快了些：“顾大侠方才在城外遭遇歹人袭击，受了重伤，如今已被送到县衙救治，王县令特命小人来请姜姑娘速去！”
　　他说着，抬手擦了擦额头的汗，喘了口气，又补充道：“顾大侠伤得不轻，嘴里一直喊着您的名字，姜姑娘，您快跟小人走吧，莫要耽搁了！”
　　姜白鲤微微点头，语气平淡：“好。”
　　那差役闻言，连忙侧身让开，伸手做了个“请”的手势：“姜姑娘，请随小人来，马车就在客栈门口候着。”
　　姜白鲤迈步走出房门，跟着那差役往楼下走去。
　　两人一前一后，店小二走在最后面。穿过走廊，下了楼梯。客栈大堂里冷冷清清，只有角落里坐着一个打盹的客人，小二退回柜台后。
　　暮色从门口涌进来，将门槛内外染成一片昏黄。
　　那差役与姜白鲤快步走出客栈。
　　门外停着一辆马车。
　　那差役走到马车旁，伸手撩开车帘，回头道：“姜姑娘，请上车。”
　　姜白鲤微微点头，往前一步走到马车旁。
　　但就在这一瞬间，姜白鲤右手猛然探出，一掌拍向那差役的后背。这一掌来得毫无征兆，掌风凌厉，却没有半点破空之声，无声无息，快如闪电。
　　那差役猝不及防，脸色骤变，仓促之间，快速抬起右手反手一掌拍出，与姜白鲤的掌力正面相迎。
　　“嘭！”
　　双掌相交，一声闷响。
　　那差役准备仓促，都没运起多少真气，此刻与姜白鲤对碰，只觉一股排山倒海般的巨力从对方掌中涌来，那力道之猛，竟让他连呼吸都为之一窒。整个人如同断线风筝般倒飞出去，在空中翻了两圈，重重砸在墙上。
　　“噗——”
　　一口鲜血从他口中喷出，溅在积雪未化的地面上，殷红刺目。
　　他挣扎着想要爬起来，却只撑起半边身子，便又跌了回去。他捂着胸口，抬起头，死死盯着姜白鲤，眼中满是不可置信。
　　“你……你怎么察觉的？”
　　姜白鲤站在原地，素白的衣裙在暮色中纹丝不动。她看着地上那个差役，语气依旧平淡道：“哥哥叫我去，怎会不让你拿个信物过来？”
　　那差役闻言，微微一怔，道：“你就不怕……是太匆忙，忘记了？”
　　“嗯，”姜白鲤应了一声，说道：“所以，我也只是试探试探你，我能收得住手的，但你没敢赌。”
　　那差役嘴角一抽，道：“你不是爱顾观棋爱到骨子里吗？你听闻他重伤，竟然还有心情考虑这些，你不应该是慌乱不已吗？”
　　姜白鲤不解道：“为什么要慌乱，哥哥若只是受伤，治好便可！”
　　“那若是治不好呢？”
　　“那我就替他报仇呀！”姜白鲤说道。
　　“那你报不了仇怎么办？”
　　姜白鲤很自然地说道：“那就随他一起死呀！”
　　“差役”：“……”
　　他一时语塞，竟不知道该说什么了。
　　“既然如此……”
　　他缓缓站起身来，伸手擦去嘴角的血迹，深吸了一口气，快速运转内力，沉声道：“既然你不中计，那我就只能是直接抓了！”
　　话音未落，他冲向姜白鲤。
　　他的身形快得惊人，脚下一点，便掠至姜白鲤身前，右手五指如钩，直取姜白鲤咽喉。这一爪又快又狠，指风凌厉，破空声尖锐刺耳。
　　与此同时，他的左手自袖中滑出一柄短刀，刀身乌黑，没有半点反光，自下而上撩起，削向姜白鲤腰肋。
　　一爪一刀，上下齐攻，配合得天衣无缝。
　　姜白鲤不退不避。
　　她抬起右手，掌法施展开来，此掌法极其缥缈，如同云中探月，雾里看花，明明看着是在身前，掌影却已到了对方肘间。
　　这一掌拍在那差役右手腕上，将他那一爪的力道卸去大半。同一瞬间，她左手探出，五指轻轻一拂，拂在那柄短刀的刀背上，短刀便偏了方向。
　　那差役脸色微变，攻势却未停歇。他右腿横扫，踢向姜白鲤膝弯，同时右手变爪为掌，一掌拍向姜白鲤面门。
　　姜白鲤身形一转，素白的衣裙在暮色中划出一道弧线。她避开那一腿，右手顺势一掌拍出，掌风如潮，后发先至。
　　“砰！”
　　这一掌结结实实地拍在那差役胸口。
　　那差役闷哼一声，整个人再次倒飞出去，重重摔在地上，溅起一片尘土。他挣扎了两下，想要爬起来，却只撑起半边身子，便又跌了回去，大口大口地喘着粗气，嘴角溢出鲜血。
　　他躺在地上，胸口剧痛，四肢发软，再也爬不起来了。
　　姜白鲤走到他面前，低头看着他。
　　暮色从姜白鲤身后照过来，将她的面容映得明暗分明。那双清澈的眼眸依旧平静如水，看不出任何情绪。
　　她抬起手。
　　那差役瞳孔骤缩，急声道：“你不能杀我！我可以带你去救顾观棋！他现在正在圈套里，你……”
　　姜白鲤却丝毫没有犹豫，直接一掌拍下。
　　“砰。”
　　那差役的身子猛地一僵，随即软软地瘫在地上，再无声息。
　　鲜血从他身下缓缓洇开，在青石板路上汇成一滩暗红，在暮色中显得格外刺目。
　　姜白鲤收回手掌，转过身，低声道：“都需要抓我去对付哥哥了，所谓圈套又怎么能对付得了哥哥呢？”
　　暮色沉沉，长街寂寂。
　　街道上那些行人早已经不知道跑到何处了，整条街道都空荡荡的。

🍎 第十五章 ：热血
　　顾观棋与闫望川与那个差役，三人三骑很快来到城郊琵琶巷一座小院外。
　　差役上前敲门，门环叩在木板上，发出沉闷的声响。
　　片刻之后，院门“吱呀”一声打开，一个佝偻老者探出头来。他约莫六十来岁的年纪，背微微驼着，脸上皱纹密布，一双眼睛浑浊无神，穿着灰布棉袍，袖口沾着些许泥渍。
　　差役亮出腰牌，说道：“老人家，衙门办案，前来问话，这里可是工匠刘芳家？”
　　老者目光在几人身上扫了一圈，连忙侧身让开，声音略带沙哑却也恭敬：“是，几位大人，请进，请进。”
　　闫望川跨过门槛，顾观棋紧跟其后，差役走在最后面。
　　小院不大，收拾得倒是齐整。
　　老者引着几人进了正厅，厅里也很简洁，一张桌子，几把椅子，角落里有一炉檀香正在燃烧着。
　　那老者进入内屋，端着托盘走了出来，托盘上放着几只粗陶茶碗，壶嘴冒着袅袅的热气。他将茶碗一一放在几人面前，倒上茶水，然后在一旁的椅子上坐下。
　　“几位大人要问什么？”老者的声音低低的，像是怕惊动了什么。
　　闫望川问道：“你就是刘芳？”
　　“是，老朽就是刘芳。”老者点头。
　　“当年东阳山那座铁矿的矿洞，是你带着人设计的？”
　　刘芳沉默了一瞬，随即点了点头，声音依旧低沉：“是，那是十几年前的事了。那时候朝廷要开矿，县衙征召了十几个工匠，老朽是领头的。”
　　闫望川微微颔首，目光落在刘芳脸上，语气平淡却带着一股威压：“近段时间，你可有进入过那个矿洞？”
　　刘芳垂下眼帘，沉默了好一会儿，才缓缓开口：“有。”
　　闫望川注视着刘芳，沉声道：“什么时候去的，为什么去？”
　　刘芳缓缓说道：“那一个多月前，有人找到老朽，出了重金，让老朽去矿洞里进行改道设计。”
　　闫望川与顾观棋对视了一眼，随即，闫望川便问道：“设计什么？”
　　刘芳顿了顿，片刻后才开口：“引水的机关，他让我利用矿洞设计一个可以困杀武道宗师的陷阱，但是，又不能让矿洞直接塌方。
　　于是，我便想到了矿洞上有一片湖泊。当年开凿矿洞时路线偏移，一处矿道恰巧通到了湖泊底下，差点出了大问题，如今只要稍加设计，便可引灌湖水。”
　　闫望川说道：“让你做你就做了？你就没想过后果吗？”
　　“我一个普通老百姓，拒绝不了的。”刘芳说道。
　　闫望川微微颔首，问道：“那你知道是什么人让你做的吗？”
　　“知道，”刘芳平淡道：“是观音教。”
　　闫望川愣住了，满是诧异，他怎么也没想到对方会就这么平平淡淡的说出来了。
　　顿时，他就意识到了有些不对劲。
　　而这时，
　　刘芳喝了一口茶，望向闫望川，缓缓说道：“大人，现在，能不能让我问一个问题？”
　　闫望川的手已经握住了刀柄，说道：“你问！”
　　刘芳喝了一口茶，说道：“你想知道的真相可以告诉你，但是，能不能请你查到这里就结束？”
　　说罢，
　　刘芳脸上毫无表情，十分淡然，静静地看着闫望川。
　　闫望川脸上露出一缕笑容，说道：“好说好说，就看阁下能够开得起什么价码了，嗯，说起来，阁下应该不是真的刘芳吧？”
　　刘芳微微一笑，道：“我的确不是刘芳，不过，刚刚的回答却是真的。事情就是这么个事情，闫大人的猜测也是对的，绑架青州各派高层家眷一事，的确是我们观音教演的一出苦肉计陷害问剑门。”
　　闫望川哈哈一笑，道：“其实，我也就是好奇罢了，不是想着非要翻案，我跟观音教往日无仇近日无怨的，对吧，咱们就意思意思，给点好处，我就装作什么都不知道了，如何？”
　　“刘芳”轻笑了一下，说道：“早听说闫望川，游走于江湖、公门之间，既有官运亨通，又有江湖名望，在两方天地之间游刃有余，今日一见，果然是名不虚传。”
　　“过奖过奖！”闫望川说道：“那事情就这么说定了，好处随便给点，我马上就走。”
　　“刘芳”笑道：“闫大人，走就别走了，好处可以给，不论您是要金银财宝还是要升官，只要您在这里待五天，一切都可以满足您。”
　　闫望川轻笑道：“这就没必要了吧，我还有公务呢！”
　　“刘芳”冷声道：“还以为闫大人是个识时务的呢，现在看来，也不太聪明啊！”
　　“别别别，”闫望川连忙道：“留，留，我留下来，五天是吧，没问题，完全没问题，十天都可以……”
　　就在这时，
　　闫望川突然拔刀，一刀砍向“刘芳”。
　　刀光如匹练，在昏暗的厅堂中炸开一道银白色的弧线，带着凌厉的劲风，直劈“刘芳”面门。
　　“刘芳”冷笑一声，一掌拍出。
　　掌风凛冽，裹挟着浑厚的内力，在空中凝成一道肉眼可见的掌印，迎向刀光。
　　然而——
　　“轰！”
　　掌印与刀光相撞的刹那，竟被一刀劈碎，劲气四散，震得桌上的茶碗叮当作响。刀势未歇，笔直落下，结结实实地砍在了“刘芳”胸口。
　　“噗——”
　　鲜血飞溅。
　　“刘芳”闷哼一声，整个人如断线风筝般倒飞出去，重重撞在身后的墙壁上。墙壁应声而裂，砖石碎裂，尘土飞扬。他摔落在地，口中鲜血狂喷，挣扎了两下，艰难地抬起头，眼中满是惊恐与不可置信。
　　“你……你怎么没中毒？”
　　他的声音有些颤抖，眼睛死死盯着闫望川。
　　闫望川持刀而立，闻言也是一脸茫然。他低头看了看自己，又看了看“刘芳”，语气里带着几分困惑：“我都吓得冒冷汗了，一直没察觉到异常，还以为是你手段太高我察觉不了，还搁这跟你虚与委蛇的，结果……你没手段啊？”
　　“刘芳”脸色骤变，失声道：“不可能！这不可能！你现在应该运不了真气……”
　　话没说完，他的目光猛地转向顾观棋，瞳孔骤然收缩。
　　“是你！”
　　顾观棋坐在椅子上，语气平淡道：“你们观音教应该知道我也是毒道行家，怎么又在我面前班门弄斧？”
　　闫望川闻言，恍然大悟，连忙凑到顾观棋身旁，压低声音问道：“你偷偷给我解毒了？”
　　顾观棋微微颔首。
　　闫望川翻了个白眼，满是幽怨道：“怎么不早点提醒我，害得我提心吊胆的！”
　　顾观棋轻笑了一声，说道：“这不是看您老挺有兴致，不想打扰您嘛！”
　　说罢，他转过头，目光落在“刘芳”身上，说道：“你用毒的手段，倒是比你们同门的那个赵子奇高明一些，但也高不了多少！”
　　“刘芳”吐了一口血，说道：“之前是听说了顾大侠毒道高明，便一直想跟您动动手，比一比，今天倒是献丑了！”
　　闫望川望着“刘芳”说道：“你是血观音座下十二星宿里的毒林子吧！”
　　“刘芳”叹了口气，擦了擦嘴角的血迹，想要站起来却没起得来，说道：“正是在下。闫大人，顾大侠，其实，我们真的没有必要生死相向，可以商量的！”
　　闫望川低声向顾观棋解释道：“血观音座下的十二星宿，在塞北名声很大，十二个人全都是左道超一流高手，每个人都擅长不同的左道之术，极为难缠，有过杀宗师的战绩，不可掉以轻心！”
　　顾观棋微微颔首，望向毒林子，说道：“你们这院里，还有七个人，就没必要藏着掖着了吧！”
　　毒林子艰难地爬到椅子上坐下，气若游丝道：“顾大侠果然不愧是宗师人物，果然厉害，连我们这里埋伏的人数都洞察得一清二楚，那，顾大侠要不要猜一猜，我们还有三个人去了哪里？”
　　顾观棋瞳孔微缩。
　　闫望川惊呼道：“你们去对付姜白鲤了？”
　　毒林子咧嘴一笑，道：“顾大侠是何等人物，我们不用点手段，怎么敢出现在顾大侠面前？”
　　说着，
　　他望向顾观棋，说道：“顾大侠，此次事情，的确是我们观音教失礼在先，我们愿意赔偿，只希望您们不计前嫌，待我们观音教立教之后，必与您永修同盟之好。
　　另外，我教善财龙女火凤凰您也见过，武功、模样都是上上之选，她心悦于你，甘愿为你妻妾。您若是愿意，文教主还可许你副教主之位！”
　　顾观棋轻笑道：“文秋池若真有这么大胸怀，就不会设计杀我，如今反倒是让你们的计划露出了破绽。”
　　“今时不同往日！”毒林子说道：“顾大侠，只要您答应在此地待几天，我们保证不伤害姜姑娘一分一毫，您觉得怎么样？”
　　“我觉得不怎么样！”
　　顾观棋冷笑了一下，话音一落，双手快速弹出数枚钢珠。
　　“嗖嗖嗖——”
　　钢珠破空，射向院中几处。
　　下一刻，那几个方向同时传来衣袂破风声，七道人影从暗处掠出，各持兵刃，装扮各异，有男有女，有老有少，将顾观棋和闫望川围在核心。
　　毒林子捂着胸口，靠在椅子上，冷笑道：“顾观棋，你真不管姜白鲤的死活了吗？”
　　顾观棋冷笑一声，语气平淡：“一群臭鱼烂虾，也配抓我的小鱼儿？”
　　“狂妄！”
　　毒林子脸色一沉，厉声喝道：“动手！”
　　那七大星宿闻言，齐齐催动内力，各施手段。
　　有人挥掌，有人出刀，有人扬袖撒出毒粉，有人取出暗器——
　　然而，下一刻——
　　“噗——”
　　“噗——”
　　“噗——”
　　七人几乎是同时脸色骤变，口中喷出鲜血，身子一软，兵刃当啷落地，一个个浑身瘫软，嘴唇发青，明显是中了剧毒。
　　其中一个女子挣扎着抬起头，怒视顾观棋，破口大骂：“顾观棋！你好歹一代宗师，竟然下毒！”
　　顾观棋无语地看了她一眼，语气里带着几分无奈：“有毒不用，称什么一代宗师？”
　　那女子气得浑身发抖，却又说不出话来。
　　毒林子坐在椅子上，脸色惨白如纸，死死盯着顾观棋，声音沙哑：“你……你什么时候下的毒？”
　　顾观棋没有回答。
　　他左手抬起，屈指连弹。
　　“噗、噗、噗——”
　　数枚钢珠自指尖激射而出，快如流星，射向毒林子等人，当场便有毒林子在内的四个人没来得及应对，钢珠射进眉心，那四人身子一僵，眼神涣散，瞬间毙命。
　　剩下四人拼着重伤艰难躲避了钢珠，同时向着四个方向逃窜。
　　但就在那一瞬间，
　　顾观棋脚下一点，秋水剑铮然出鞘。
　　剑光如匹练，在暮色中划出一道清冷的弧线。
　　他的身形快得如同鬼魅，凌波微步施展开来，在院中留下数道残影。剑光闪烁之间，那四人的身形齐齐一僵，身子便软软地向前栽倒。
　　鲜血从他们脖子旁缓缓洇开，在青砖地上汇成一片暗红。
　　“咦，”顾观棋说道：“三个人去对付小鱼儿，这里八个人，十二星宿，怎么还差一个？”
　　闫望川说道：“如果没猜错，那个被你杀死在矿洞里的假庞仁峰，应该是十二星宿里擅长用蛊的虫叟。”
　　此时，
　　大厅里，那个差役早已经吓得瘫坐在地上，喃喃道：“我……什么都不知道啊……”
　　闫望川看了那差役一眼，说道：“本官知道与你无关，有关系的是王康！”
　　当即，
　　闫望川与顾观棋对视了一眼。
　　顾观棋说道：“我要先回客栈去看看。”
　　“好。”闫望川说道：“我去县衙！”
　　随即，
　　顾观棋也没再骑马，而是直接施展轻功，如同浮光掠影，向着城中奔袭而去。
　　……
　　当顾观棋返回到客栈时，
　　第一眼看到的是客栈门口街道上的尸体。
　　然后，
　　他赶忙跑进客栈里。
　　当看到姜白鲤那一刻，他心里长长的松了一口气。
　　虽然他对姜白鲤很有信心，认为她不会出事儿，但是，没确认之前，心里总是悬着的。
　　看到顾观棋出现。
　　姜白鲤连忙走过去，靠近顾观棋怀里，低声道：“哥哥，刚刚有坏人要抓我，吓到我了。”
　　顾观棋轻笑道：“下次装怕的时候，你要带有一点惊惧的语气，还有动作要急一点，这才像。”
　　“嗯，”姜白鲤脑袋贴在顾观棋胸膛，低声道：“哥哥，我还在学呢。”
　　顾观棋说道：“但我觉得你可以少看点那些没营养的话本小说，都把你教坏了。”
　　“爱看，我还要看。”姜白鲤说道。
　　顾观棋轻笑了一下，然后说道：“走，你跟我一起，去一趟县衙！”
　　当顾观棋带着姜白鲤来到县衙时，
　　闫望川还没到。
　　等了好一会儿，闫望川才赶到，同时，闫望川也已经将他带来的六扇门人马集结完毕，一行大概有三十人，此前都是在城外等着闫望川的。
　　随即，一队人直接闯入了县衙里。
　　有着六扇门令牌，那些差役根本不敢阻拦。
　　到了后院，
　　众人便看到县令王康坐在一个躺椅上，神色很是淡然，指了指桌上的一个小册子，说道：“这是账册，明确记录了关于矿洞里这段时间，诸如粮食、酒水的消耗等等。
　　这个是真的账册，全都是我利用职务之便，将那些账转嫁到了与问剑门有关的铺子上的。我能够提供的东西就只有这些了，但也能够让你很快推翻之前关于问剑门的那些证据了。”
　　闫望川拿起来浏览了一下，疑惑道：“你这么坦诚？”
　　王康笑了笑，道：“从你察觉到矿洞不对劲开始，事情就瞒不住，我配不配合其实都没有影响，不过是你多花个一天半天的时间罢了。”
　　闫望川说道：“你给观音教办事，图什么呢？”
　　王康摇了摇头，道：“闫同知，我可不是为观音教办事，”说着，他手指了指上方，说道：“是上面有人要我配合观音教，您不会觉得就我区区一个县令，加上一个在青州没什么根基的观音教，就能够做成这件事情吧？”
　　闫望川脸色一沉，道：“还有哪些人？”
　　“具体的，我不知道，”王康说道，“但是，天南郡是有人在配合观音教，州府衙门也有人在配合，包括你们六扇门，也有人在配合。”
　　说罢，
　　王康站起来，说道：“闫同知，有些事情不用说得太明白，不论是观音教还是问剑门，背后都是有朝廷人物支持的，否则，不可能做到那个层次。
　　而现在，明面上是观音教与问剑门的斗争，实际上，只是朝廷斗争的牵连罢了，你也好，我也罢，不过都是风浪里的一朵小水花而已！”
　　闫望川冷声道：“但观音教背后是阉党！”
　　王康沉默了一会儿，道：“这不是我一个县令该考虑的，其实也不是一个六扇门镇抚同知该考虑的。”
　　说罢，
　　王康指着那个小册子，说道：“东西在这里，闫同知，拿上这个账册，去救问剑门，得罪朝中九千岁，而最终的结果是你很大可能也救不了问剑门。
　　当然，你不拿吧，肯定对不起自己的良心。毕竟，你老人家虽然是出了名的人精，但偏偏又很诡异的是一辈子追凶查案，却都做到了问心无愧。”
　　闫望川轻笑了一下，说道：“问心无愧什么的，其实并不是那么重要，而且，我这个人圆滑了一辈子，如今都六十多岁了，总不至于还热血起来了。”
　　王康微微一笑，没有说话。
　　然而，
　　下一刻，
　　闫望川却又突然伸手拿上册子，开口说道：“但，话又说回来，都半截身子入土了，再不热血一次，就没机会了！”

🍎 第十六章 ：文秋池
　　“热血，从来不是少年人的专属。”
　　王康脸上的笑容不变，看着闫望川很是感慨。
　　闫望川将账册收好，然后取出一块令牌举着，正对王康，很是严肃道：“本官青州六扇门总衙镇抚同知闫望川，根据六扇门特别条例，依法扣押昌县县令王康，现在正式通知你。”
　　王康深吸了一口气，平淡道：“大乾律例我很熟，闫同知不必多说，你现在可以正式接管昌县县衙了。”
　　“你倒是坦然。”闫望川说道。
　　王康轻笑道：“倒也算不上多坦然，只是不相信你能赢，这件事情的输赢，根本不是我们这些人能够决定的，你现在只是有一定可能赢，但胜算不足一成。”
　　闫望川招了招手。
　　当即，
　　便有两个六扇门捕快拿着绳索上前准备押人。
　　王康摆了摆手，缓缓起身道：“不用，我没想逃，否则，我也不会在这里等着了。而且，六扇门只有权扣押我，可无权审判我，更无权剥夺我的官职，我现在依旧是昌县县令，我就在我身后这间屋子待着吧！”
　　两个捕快有些为难的看向闫望川。
　　闫望川想了想，说道：“你们俩留下在这里看着他，其他人跟我走。”
　　“闫同知，”王康突然又喊道：“提醒你一句，青州六扇门镇抚使马万里应该已经到断江郡了，你自己考虑吧！”
　　闫望川瞳孔微缩，没有说话，转身便带着人出了门。
　　一边走着，他一边开始做安排，让人去通知昌县县丞、典史等人前来县衙议事。
　　最后，又派人去按照王康给的册子核查、拿人。
　　做完部署之后，
　　闫望川又望向顾观棋，说道：“事情你也听到了，我猜到了观音教有阉党支持，但是没想到阉党在青州的渗透如此深。现在，青州官府方面到底有哪些人是在幕后支持观音教，我也不知道。江湖方面有多少人早已经投靠观音教，我也不知道。”
　　顾观棋轻笑道：“这不符合你的风格啊，你一向不都是趋吉避凶的吗？”
　　闫望川摇摇头说道：“我是趋吉避凶，可我也从未渎过职啊，是我的职权责任范围之内，我就不能坐视不理，至于后果……唉，人这一辈子总要做点不计后果的事嘛！”
　　顾观棋竖起大拇指，笑道：“老少年！”
　　闫望川微微笑了笑，说道：“嗯，你……准备怎么做？”
　　顾观棋叹了口气，道：“我这个人是最怕麻烦的，如果这件事情与我无关，我肯定躲得远远的，但是，偏偏这件事情我躲不了。
　　文秋池已经摆明车马要杀我，甚至于，为了杀我，不惜打乱入主青州的全盘谋划。显而易见，对我是恨之入骨。如果这次让她观音教成了，怕是我以后可就没有安生日子了。”
　　闫望川说道：“那你可得想好，文秋池可不是等闲之辈，而她背后的阉党更是权倾朝野。你要知道，你动文秋池，就等同于站在阉党的对立面了。”
　　顾观棋轻笑了一下，说道：“这不是我动不动文秋池的问题，而是文秋池要动我。我这人只是不喜欢麻烦，又不是怕麻烦，文秋池要杀我，那我就杀文秋池，若是之后阉党要杀我，那我就杀尽阉党。”
　　闫望川眉头一挑，道：“你小子是真的狂啊！不过，你也的确是有狂的底气！”
　　顾观棋微微一笑，道：“剑客行事，只求痛快！”
　　“好！”
　　闫望川说道：“我这边现在就去核查账册，明日一早就出发！”
　　“没问题。”
　　当即，顾观棋与姜白鲤便走出县衙。
　　此时，天边已经昏暗下来了，街道上空空荡荡的，看不到行人。
　　顾观棋偏头望向姜白鲤，犹豫了一下，说道：“小鱼儿，我……”
　　“哥哥！”
　　姜白鲤没有等顾观棋说完话，便打断道：“我与其他人不一样，我没有任何顾虑。”
　　一边说着，
　　她缓缓牵住顾观棋的手，很平静地说道：“师父是世外之人，虽然已经一百多岁了，但是来去无踪，根本不需要我考虑他，我能不能活得过他都是一个很难说的事情。而师姐，她对我很好，但她有家人，有儿孙，并不需要我为她做什么。”
　　她微微抬起头，眼神无波无澜，静静地看着顾观棋，继续说道：“我的世界就这么大，所以，我可以什么都不管，全心全意地跟着你。
　　你去天涯海角，我会陪着你，你走千山万水，我会陪着你。你开心，我陪你开心，你难过，我陪你难过，你若是遇到危险，我也可以没有任何犹豫的陪你一起面对危险。”
　　姜白鲤握住顾观棋的双手，轻轻捧起来，轻轻喊道：“哥哥！”
　　顾观棋低头看着姜白鲤，两人目光就这么对视着。
　　顾观棋不知道为什么，
　　他竟然有些心虚！
　　这时，天空中飘起了飞雪，漫天风雪簌簌而落。
　　很快，
　　两人头上便落满了白雪。
　　……
　　翌日一早，
　　天刚蒙蒙亮，一阵马蹄声在街道上响起了。
　　顾观棋与姜白鲤牵着手走出客栈。
　　闫望川带着一队人马等在门口。
　　随即，
　　顾观棋与姜白鲤便翻身上马，随即便跟着一起出发了。
　　而就在他们一行人火急火燎赶向断江郡途中时。
　　已经有几只从昌县出发的飞鸽飞到了断江郡的断江县中。
　　这时中午，
　　在一座庄园里。
　　火凤凰正在院子里修炼鞭法，突然听到“咕咕”声，她偏头一看，光秃秃的树枝上出现了一只鸽子。
　　她连忙招手，鸽子飞来。
　　她取下绑在飞鸽脚上的信笺，打开一看，顿时脸色微变，然后直接一跃而起，踏在屋顶积雪之上，迅速飞到了一个大院里，朝着正厅大门拱手道：“师父，火凤凰求见。”
　　过了一会儿，
　　大厅的门打开了，一个女子出现在门口。
　　她一袭月白素绫僧袍，却又留着一头乌黑长发，用一根素玉发带松松挽着，几缕青丝柔婉垂落肩前，随风轻拂。
　　此人的容貌并不惊艳，甚至单纯论五官就是很普通的那种，但那一双眼睛澄澈悠远，似藏千山暮雪，不起波澜。尤其是那一身气质出尘绝尘，清冷却不孤傲，淡然中藏着悲悯，从容里透着超脱。
　　此人正是江湖上如今正名声大噪的观音教教主文秋池。
　　“师父！”
　　火凤凰捧着信笺躬身，说道：“昌县来急信，事情已经暴露，十二星宿又被顾观棋斩杀了九人，此时，顾观棋与闫望川一起正在赶来断江郡！”
　　文秋池轻轻探手，隔着两丈之远，轻描淡写的便将火凤凰手中的信笺吸入手中，她展开一看，面上无波无澜，开口道：“你与顾观棋接触过，此人武功相对传闻中，几分真几分假？”
　　火凤凰沉吟了一会儿，道：“师父恕罪，弟子实力低微，完全看不出顾观棋的深浅。但我见他两次出手，剑法的确通玄，一手暗器手法也非常强横，且轻功绝顶。
　　若是真要论弱点，可能就是之前教中情报所分析的那样，他的短板应该就是在内力和近身功夫上，过于依赖剑。但是，这些情报不一定真，因为，纵观顾观棋出道以来的战斗，此人太神秘了，他到底有多少武功，根本无法判断，经常会展现出新的武功。但毋庸置疑，他最强大的就是剑法。”
　　文秋池没有再说话，微微摆了摆手。
　　火凤凰立马躬身退走。
　　文秋池则是微微转身进入屋里，面上没有任何情绪，整个人都透露一股风轻云淡的气质。
　　走进了屋里之后，她反手一挥，真气波动之间，门瞬间关上了。
　　她缓缓走到桌旁端起一杯茶喝了一口茶，然而下一刻，手中的杯子竟然是直接粉碎成末。
　　文秋池脸上的表情变得有些狰狞，紧紧捏住了拳头，微微闭了闭眼睛，然后咬着牙深吸了一口气，可依旧未能平复下暴怒的情绪。
　　就在这时，
　　房间的屏风后面突然走出来一个看似只有四十岁左右的清秀男子，此人面色惨白细腻，眉眼生得极为清秀狭长，眼梢微微垂落，带着几分柔媚阴柔之气，眸子浅淡温润，看似和善浅笑。
　　那男子坐到文秋池身旁，微笑着缓缓开口：“文教主，何必如此动怒，气大伤身呀！”
　　那男子说话的声音有些尖细，语速不疾不徐，语调绵长，尾音微微带着一丝柔糯拖腔。
　　文秋池看了一眼那男子，眼中闪过一丝鄙夷厌恶，说道：“曹公公，那个该死的顾观棋，在昌县让他侥幸活了下来，现在竟然又要来断江郡跟我作对。”
　　说罢，
　　文秋池将信笺丢给曹公公。
　　曹公公微微一笑，接过信笺看了一下，依旧是保持着微笑，掐着兰花指，说道：“咱家还道多大个事呢，不就区区一个顾观棋嘛，有何值得如此大动肝火的，他会来这里，不是早有预料吗？文教主之前一意孤行要临时改变计划杀顾观棋的时候，就应该做好会失败的准备呀？”
　　“你是在嘲讽我吗？”文秋池冷声道。
　　“不敢，”曹公公轻笑道：“只是希望文教主能够吃一堑长一智，您如今是九千岁他老人家看重的人，得要学会改变思想了，不能总是局限在江湖之中。
　　这世上啊，哪有什么放不下的仇，过不去的怨呀？一切都该从利益最大的角度的去考虑，就比如这个顾观棋，他虽然杀了你的弟子和师兄，但是，反过来说明什么，说明此人的价值呀，远远在你那两个师兄和弟子之上。”
　　“哼！”文秋池说道：“那又如何？他又不是我的人。”
　　“那就想办法把他变成自己人呀，”曹公公说道：“就比如此前，你若是不执着于非要杀顾观棋，不设陷阱杀顾观棋，而是让你手下那个伪装庞仁峰的那个谁，让他逃走。
　　事情也不会败露，咱们栽赃问剑门的目的也达到了，而你手下那个火凤凰呀也与顾观棋建立了情分。如果是我，那我就在设计点计策，让火凤凰为顾观棋来个生死危机啥的。
　　男人嘛，就那样，一个女人，而且是一个漂亮女人，为了他连命都不要，这种情况下，不爱也爱了。对不对，你手下也不缺那种死士，死几个死士，轻轻松松就完成了这种事情。
　　到那时候，你再现身，丝毫不怪罪顾观棋，反而以一副丈母娘看女婿的姿态。甚至还亲自给他道歉，说之前几次事情也非你所愿，如今有此缘分，你再多许点嫁妆。
　　一个为自己连命都不要的女人，加上一个通情达理还非常欣赏自己的丈母娘，更是愿意毫无保留的支持自己事业，别说正常男人，就算是我这个无根之人心都软了。而原本他杀你弟子、师兄的事情，会让他无比愧疚，加倍补偿在火凤凰身上。
　　到那时候，他是不是你观音教的人还重要吗？若是你观音教遇到了什么事情，他会不拼力相助吗？有些时候，名分没有那么重要的。”
　　文秋池冷声道：“他杀了我最疼爱的弟子，还有我两个师兄，你还要我送钱送弟子去讨好他？我做不出来这么下贱的事情！”
　　曹公公微微摇了摇头，道：“文教主呀，九千岁对你可是寄予厚望，还专门安排咱家来给你善后，但是，事情可一可二不可三。
　　这次顾观棋的事情我帮你处理了，但是，之后，你可就只剩一次一意孤行的机会了，若是你还改不了行事风格，九千岁就得换人了。他能帮你杀楚疏狂扶持你上位，也可以帮其他人杀了你，你明白吗？”
　　文秋池脸色一沉，没有说话。
　　曹公公又微微笑了笑，说道：“咱家今年六十三岁，入宫五十年，见到过的英雄豪杰，如同过江之鲫，数不胜数。但是，能够活到后面的却极少，而能够活下来只有两种人，一种是聪明人，另一种就是听话的。”
　　文秋池深吸了一口气，拱手道：“多谢曹公公指点，但是，眼下我们该怎么办，还请曹公公示下！”
　　曹公公微笑着说道：“其实，文教主担心顾观棋，倒是担心得多余了，充其量也就是个武夫而已，真正会影响大局的是闫望川这位官府中人。
　　若是在围攻问剑门的关键时刻，他出面阻止，并且拿着证据为问剑门站台，那我们才是被动了。毕竟，光天化日之下，谁敢对一位从四品官员出手？而那顾观棋，再怎么有名声，也只是一个江湖人，你、我二人谁不能杀他？以及你观音教左右护法，也能拦得住他。”
　　文秋池皱了皱眉，缓缓道：“那我们去截杀闫望川？”
　　曹公公叹了口气，道：“你要真那么做了，你就做好亡命天涯的准备吧，九千岁都保不了你。堂堂从四品大员被截杀，这将是朝野震动的大事，便是九千岁都会第一个支持严查，然后杀了你。
　　你杀的不是一个闫望川，而是朝廷的威严。你今天敢杀从四品官员，明天是不是就敢杀进皇宫了？到那个时候，已经不需要证据证明是不是你杀的，只要你有这个嫌疑，你就该死了。你没机会逃回塞北的。”
　　文秋池沉默不语。
　　曹公公轻笑了一下，说道：“这件事情你就不用管了，九千岁安排咱家来这里，就是为了防止意外发生的，我早已经通知了六扇门镇抚使马万里来断江郡，他是青州六扇门一把手，可以拦住闫望川。
　　当然，他只会帮你拦住闫望川，顾观棋他是不会管的。顾观棋如今名声口碑极好，乃是青州武林代表，只要顾观棋还是正道大侠，他也不可能对顾观棋出手，只会号召江湖学习顾观棋的侠义精神。”
　　文秋池说道：“那我总能杀顾观棋吧？”
　　“你当然可以，”曹公公说道：“你们之间是正常江湖争斗。”
　　说罢，曹公公喝了一口茶，说道：“只要闫望川被马万里拦住，问剑门就是自甘堕落的邪道，被武林正道观音教携青州武林各派共讨之。
　　顾观棋为问剑门出头，然后被武林各派围杀了，合情合理，就是一个很普通江湖恩怨罢了。”
　　文秋池点了点头，道：“我明白了。”
　　曹公公又说道：“你且放心，有我给你兜底，你若是到时候杀不了顾观棋，我会在暗中给你帮忙。
　　不过，这都是顾观棋他们能够赶到的前提，如果他们还没赶到，问剑门就被灭了，那事情就万事大吉了，什么证据都翻不了盘了，朝廷和江湖都不会允许证据现世了！”
　　文秋池想了想，说道：“可是，上山的日期已经定了，临时改变不合适，我完全没理由，更何况，我现在还不是青州武林的人，更不是武林盟主，也没权力号召各派随我冲锋！”
　　曹公公看着文秋池，一时间竟是无言以对，他沉默了好一会儿，才说道：“文教主，如今各派都在断江县中，你说，有没有一种可能，你现在安排点人冒充问剑山的人去随便烧杀抢掠，立马就激起各派的怒火，稍微有人再一引导，提前上山就顺理成章了？”
　　文秋池眼睛一亮。

🍎 第十七章 ：各方齐聚
　　青州武林，有一门一寺两大家族，乃是最有名望的几方武林势力，而这其中，又以问剑门为第一，且是公认的第一势力，一门之中就汇聚了一尊一宗一豪杰。
　　问剑门当代掌门商孤舟，乃是青州武林三大尊者中的流云尊者，另外两大尊者都在六扇门中。而四大宗师之一的赤焰神剑王敬山便是问剑山执剑长老。八大豪杰之一的陈佑，是商孤舟的大弟子，任职问剑门副掌门。
　　此般强盛的问剑门，自然是无比辉煌，多年来，都是青州武林魁首，谁也想不到有朝一日，这般强盛的问剑门，会有朝一日沦落到人人喊打，更是面临着灭门危机。
　　往日喧闹的问剑山近些时日一直都死气沉沉，更是在七天之前宣布封山。
　　这一日清晨。
　　问剑山旭日峰上，一个满头白发的青衣老者正站在山巅那块巨石上，一眼往下，将整个问剑山的风景都收入眼中。
　　此人正是流云尊者商孤舟，已经是年逾七十。
　　在商孤舟身后站着一个背剑的中年人，此人身材清瘦，满脸大胡子未曾打理，头发也乱糟糟的，看起来很是潦草、不修边幅。
　　此人正是青州宗师之一的赤焰神剑王敬山。
　　“师弟呀，”商孤舟说道：“该下山的可都下山了？”
　　王敬山说道：“如今山上还有内门弟子一百七十二人，各长老、执事等再加上你我，有三十三人，一共有二百零五人。”
　　商孤舟叹了口气，道：“万万没想到，我会晚节不保啊，都到了快入土的年纪了，竟然还会遭遇这么一遭，可悲可叹可恨啊！此番情形，真想赋诗一首……”
　　“别，”王敬山连忙道：“你就别念你那些打油诗了，我懒得听，你有这精力，还不如好好留着，拼杀个最后的风采出来，就算是死了，也好莫堕了你一辈子的威名！”
　　商孤舟昂着头，望着满天风雪，身影显得十分孤傲，说道：“你放心，我必杀它个风华绝代，只是，我在青州武林兜兜转转了几十年，却在最后迟暮之年，与青州武林生死相向，实在是有点狠不下心！”
　　王敬山轻笑道：“别太装了，观音教教主文秋池、左护法雷鸣、右护法向战，都是名声在外的宗师，而且是塞北那种地方的宗师，含金量有多高我就不多说了。
　　除此之外，观音教十二星宿、善财童子、善财龙女、四大天王，哪个不是响当当的高手？
　　除了观音教之外，咱们青州八大豪杰来了三个，还有如今声名鹊起的小宗师林有容，以及各门各派的武林名宿几十位，各派人手加起来有一千大几百号人，我是看不到一点胜算，另外，据说，还有人看到青台寺的玄悲大师疑似也有在断江县中现身！”
　　商孤舟依旧背负着双手，傲然道：“除了文秋池和玄悲之外，其他人在我眼里都是土鸡瓦狗，不堪一击。而玄悲那老和尚不可能对我出手。
　　青台寺虽然作为青州四大武林之一，玄悲则是青州七大宗师之一，但他和青台寺向来不参与武林纷争，那老和尚来此，应该想着等我死了之后为我念经超度！”
　　王敬山忍不住翻了个白眼，道：“行，抛开玄悲大师，也还有文秋池呢！”
　　“最强大的交给我便可以。”商孤舟霸气道。
　　王敬山微微一愣，道：“那……雷鸣、向战呢？还有观音教十二星宿、四大天王，善财童子、善财龙女，青州八大豪杰其三，以及小宗师林有容呢？”
　　“最强大的都交给我了，”商孤舟说道：“其他的，自然是交给你呀！”
　　王敬山嘴角一抽，道：“我觉得还是把文秋池交给我吧！”
　　商孤舟缓缓转过身，说道：“师弟，我说认真的，我想拼掉文秋池，既然是她要想打掉我问剑门，那我就让她身死道消！”
　　王敬山看着商孤舟，沉默了好一会儿，说道：“师兄，我也说真的，文秋池杀楚疏狂固然有水分，但她的真实实力也绝对不容小觑，毕竟是血骨老人的女儿，得到了真传。
　　你想要拼掉她，我觉得不现实。不如你我二人出其不意攻其不备，尽可能的拉着观音教其他高层去死，尤其是，如果能够拼掉雷鸣、向战二人，断了文秋池的左膀右臂，也能让观音教元气大伤。
　　反倒是死磕文秋池，很有可能你我二人最后战死，却连给观音教留点内伤都做不到，你觉得呢？”
　　“这……”
　　商孤舟有些犹豫。
　　王敬山又说道：“另外，师兄，你别太乐观了，你虽然是老牌宗师，但是，青州宗师的含金量，对比塞北那种地方的宗师，水分可就大了。所以，别说文秋池了，其实我连拼掉雷鸣、向战两人都不是很有把握！”
　　商孤舟沉吟了一会儿，说道：“那就全力以赴拼掉雷鸣和向战吧，嗯，后山的剑林大阵自建成以来，还从未正式使用过，此次就用了吧！”
　　王敬山轻笑道：“再不用可就没机会了。”
　　两人对视了一眼，相视一笑。
　　王敬山仰着头又开口道：“师兄啊，其实我不是很明白，这么冷的天，你非要叫我来这山顶谈话，到底是为什么？”
　　“格调！”
　　商孤舟说道：“此战，如果不出意外，不论结果如何，不论我们问剑门名声会如何一落千丈，此战都会被武林津津乐道好多年。
　　那么，大战之前，旭日峰顶，宗师话别，这个传说，一听就非常有格调，江湖传闻里，我商孤舟必定会很有风采。”
　　王敬山翻了个白眼，道：“所以，这就是你年轻时一定要将你商大山的名字改成商孤舟的原因？”
　　“不错，”商孤舟说道：“你以为就我改名了，六扇门总督陆寒川，原名陆大才，天魔教前任教主楚疏狂原名楚二狗……顶着这些名字怎么混江湖？”
　　王敬山：“……”
　　就在这时候，
　　山腰之下，一道身影正在快速飞掠而来，正是问剑门副掌门，青州八大豪杰之一的陈佑，他大喊道：“师父，师叔，观音教与青州各派提前出动，此刻已经从断江县城中出发了！”
　　商孤舟微微闭眼，沉吟了片刻，缓缓道：“开，剑林大阵！”
　　……
　　断江县县城外。
　　浩浩荡荡的人马向着问剑山而去，轰隆隆的马蹄声仿若天雷滚滚，各大门派的旗帜飞舞着。
　　最前面的乃是观音教，然后便是青州各派，看起来很是杂乱，可隐隐之间却又在论资排辈。
　　毕竟是青州武林数十年难遇的一场武林盛会。
　　首先，最受关注的自然一门一寺两大家族这青州最大的四大势力，问剑门是被讨伐者，自然排除在外，青台寺一向不参与江湖纷争，没有前来。
　　就只有两大家族。
　　而偏偏两大家族里，前段时间都出了大问题，林家宗师林怀远重伤退隐、八大豪杰之一的林常青沦为废人，如今就只靠林家大小姐林有容撑场面。
　　好在有林怀远的传承，林有容在如今江湖上也是公认的预备宗师，近两月来出手过几次，有着小宗师的名号，倒也勉强维持住了林家的排面，本来也该是走在前面的，但是林有容直接一句她林家与观音教永不同行，直接带着林家的队伍走在最后。
　　而两大家族之一的周家，作为宗师之一家主周金元被顾观棋杀了，紧接着，少家主周知遥又被林有容所杀，周家失去了这两个领头人，名望瞬间塌了一半，且因为周金元所做的事情，又让周家变得臭名昭著，今日直接没脸来参加这场武林大会。
　　林家改道，周家缺席。
　　青州武林方面主要就是靠八大豪杰中的庭山派掌门戚长空、青崖派掌门肖丛、镇岳帮帮主陆成三人为代表，再之后便是五虎门、苍松派、归雁门等等众多一流门派。
　　各大门派的人手加起来有一千五六百人，气势非凡。
　　此刻，
　　在大部队最后面，林有容正带着林家的队伍前行着，林家的旗帜异常的低调，若是不仔细看，都不会注意到，只以为是一般小门小派。
　　另外，再加上林家来的人一共也才不到二十人，混在那些小门小派里毫不违和。
　　“大小姐！”一个背剑的中年妇女骑马走在林有容旁边，说道：“你应该带着林家走前面的，今日这种场合，你让林家走在后面，很容易影响林家的威望！”
　　此妇人乃是林家宗族里除林有容之外武功最高的女子，叫林银屏，论辈分乃是林有容的姑姑。
　　林有容说道：“三姑，第一，林家绝不可能与天魔教……嗯，现在叫观音教也可以，林家是绝不可能与他们同行的，这是原则，林家如今的境遇，可都是拜他们所赐。
　　第二，走前面，的确是获取威望，但也不是没有代价，问剑门不可能引颈受戮，一场大战是在所难免的。我们林家才几个人，根本没资格冲在前面，到时候，徒惹人笑话。”
　　林银屏点了点头，道：“我明白了。”
　　说着，林银屏突然问道：“大小姐，顾大侠来了吗？”
　　林有容说道：“我怎么知道他来没来？”
　　林银屏疑惑道：“问剑门的阴谋就是顾大侠挑破的，他之前好像就在昌县那边，你没给他写封信啥的呀？”
　　林有容撇了撇嘴，道：“有啥好写的，人家现在身边跟着一个据说漂亮得跟下凡仙女一样的大美女，哪有空看我的信呀！”
　　林银屏叹了口气，道：“可惜了你这大好姻缘！”说罢，她沉吟了一会儿，又说道：“不过。我听说了，据说那叫姜白鲤的女子，为了救顾大侠，可是连命都不要，你如果是正面跟这女子竞争，也会输！”
　　林有容翻了个白眼，说道：“三姑，您就别没话找话了！”
　　林银屏轻笑了一下。
　　林有容沉吟了一会儿，又轻声道：“我……其实倒是挺期待见一见这位姜白鲤的。”
　　林银屏调侃道：“怎么，要去碰一碰呀？”
　　林有容满是无语道：“三姑，我发现你说话，就真的是……我跟人家碰什么碰呀，人家到时候指不定就是正妻，我啥身份呀？”
　　“啥身份？”林银屏问道。
　　林有容摆了摆手，没有说话，心里却是默默揣测道：“也不知道是不是个好说话的，要是人还不错，先拜个码头也行啊！”
　　……
　　断江县，驿站。
　　天气阴沉，寒风呼啸，卷着细碎的雪花从檐角飞入客栈里。
　　驿站不大，是断江县城中唯一一处官家驿馆，青砖灰瓦，院中光秃秃的树枝在风中摇晃，明明是大中午，可天气昏暗如同傍晚。
　　大堂里烧着几堆篝火，昏黄的光将众人的影子投在墙上，随着火苗微微晃动。
　　顾观棋、姜白鲤正坐在靠里的一张桌子上吃饭。
　　闫望川带的那队六扇门捕快则分散坐在大堂各处。
　　姜白鲤坐在顾观棋身旁，安安静静地吃着碗里的面，动作不紧不慢。
　　驿站里非常安静，没有人说话。
　　忽然，门外传来一阵密集而急促的马蹄声。
　　那声音来得极快，由远及近，转瞬之间便已到了驿站门外。马蹄声如雷鸣般轰响，地面微微震颤，桌上的茶碗都跟着轻轻晃动。
　　紧接着，是杂乱的脚步声，快速将驿站包围。
　　透过门缝和窗棂，可以看见驿站的院门被人从外面推开，一大队六扇门捕快鱼贯而入，个个腰挎兵刃，步伐整齐，行动迅速。
　　人数极多，乌压压一片，少说也有一百余人。
　　他们将驿站团团围住，前院、后院、屋顶、巷口，各处要道尽数被封死。
　　紧接着，一队捕快走了进来，
　　领头的是一个中年男人，约莫五十岁左右的年纪，身材高大魁梧，皮肤黝黑，颧骨微高，眉宇间带着一股不怒自威的肃杀之气，身上穿着深青色的官袍，腰间系着一条金丝带，腰侧悬着一对金锏。
　　那对金锏长约二尺，通体金黄，锏身呈四棱形，棱角分明，在火把的光下泛着沉甸甸的金属光泽，随着他的步伐轻轻晃动。
　　此人正是青州六扇门镇抚使，江湖人称“金锏尊者”的马万里。
　　随着马万里一进门，大堂里，闫望川手下的那些捕快们纷纷站起身来，抱拳行礼，齐声道：“参见马镇抚使！”
　　声音参差不齐，却都带着恭敬。
　　“本官奉州牧之命，前来督察昌县矿洞绑架案。镇抚同知闫望川何在？”
　　闫望川手下一个百户连忙抱拳躬身，道：“回禀马镇抚使，闫大人在来的途中，突然肚子痛，说要去方便一下，让我等先行一步，他应该随后就到，您若是要找他，可在此等一等，想来要不了多久他就该到了！”
　　马万里的瞳孔微微一缩。
　　他的目光在那百户脸上停留了片刻，
　　然后扫视了一圈闫望川手下那些捕快，那些捕快们全都垂手而立，大气都不敢出。
　　马万里转头看向身旁一个亲信，那亲信会意，一挥手，带着十几名捕快便往驿站后院走去。脚步声急促而杂乱，不时传来开门、关门的声响。
　　不多时，那些人便陆续返回，一个个摇头。
　　那亲信走到马万里身旁，低声道：“回禀镇抚，都已经搜查过了，没有发现闫同知，外面的兄弟也回禀，没有发现闫同知离开。”
　　马万里面色微沉，低声道：“果然是个老油条！”
　　他明白，肯定是闫望川提前猜测到他会来堵人，所以故意躲了起来。
　　他深吸了一口气，缓缓转过身，目光落在大堂里那些闫望川手下的捕快身上，沉默了片刻，缓缓开口：
　　“既然闫同知不在，那你们便暂时由我接管随我一起办案。所有人指令，即刻到院里集合。”
　　那些捕快们面面相觑，却不敢违抗，一个个都整理好兵刃，鱼贯而出，在院子中列队集合。
　　很快，大堂里便空了下来。
　　马万里站在大堂中央，目光落在角落里的那两道人影身上。
　　顾观棋依旧坐在桌旁，端着碗，不紧不慢地吃着饭。姜白鲤坐在他身旁，筷子夹着面条，动作从容不迫。
　　两人似乎对周围发生的一切浑然不觉。
　　马万里迈步朝他们走去。
　　靴底踏在青砖地上，发出沉稳的声响。他走到桌旁，站定，居高临下地看着顾观棋。
　　顾观棋夹了一口菜，嚼了两下，咽下，然后抬起头，看着马万里那张严肃而冷硬的面容。
　　两人目光相对。
　　马万里的眼神锐利如刀，顾观棋的目光平静如水。
　　大堂里的篝火被风吹得微微晃动，光影在两人脸上明灭不定。
　　马万里拱手，缓缓开口道：“顾大侠。”
　　顾观棋放下碗筷，拱手回礼道：“马镇抚使，有何指教？”
　　马万里平静的说道：“青州一直武道不兴，这么多年，难得出了你这么一位天骄，我很是高兴。更让我高兴的你还有一颗侠义之心，一直以来所作所为也都心向正道。”
　　“马镇抚使是在夸我？”
　　顾观棋有些疑惑，不知道这马万里葫芦里卖的什么药。
　　实话说，
　　他对马万里的观感不是很好，此人在青州江湖很有威望，乃是七大宗师之一的金锏尊者，但是，任职六扇门镇抚使十来年，一直没有太大作为。
　　而这一次，
　　更是摆明车马与观音教有勾结。
　　从昌县出发以来这几日，
　　闫望川最担心的就是这马万里，因为闫望川只要能够及时赶到问剑山，就可以六扇门的名义为问剑山正名，揭露观音教的苦肉计，基本就可以帮助问剑山消除危机。
　　但是，
　　此去问剑山最难的就在于过马万里这一关，而马万里作为闫望川的直接上官，可以有很多种理由直接限制住闫望川，让他来不及去往问剑山。
　　而事实上，
　　此刻的场景，也未曾出乎闫望川的预料，马万里果然来拦截了。
　　好在闫望川提前有所防备。
　　此时，
　　顾观棋与马万里第一次正式见面。
　　顾观棋对马万里的态度很是冷淡。
　　不过，马万里不知道是没有察觉到冷淡还是并不在意，继续拱手说道：“我是来劝一劝你的，如今的问剑山麻烦很大。有些话，我就直说了，你与观音教的仇怨很难化解，你若是去了问剑山，文秋池必定会趁机对你下手。
　　我知道你武功高强，但是，我还是想提醒一下，你最大的优势就是年轻。有些时候，暂时的避让不是懦弱，而是大智慧。
　　你的前途不可估量，将来的成就必然是天下武林的泰山北斗，你应该好好活着，武林会因你而更璀璨，若是年纪轻轻就陨落了，就太可惜了。我知道你与观音教的仇怨，但是不用逞一时之勇，且再过个五年、十年，区区文秋池，你翻手便可镇压，没必要非得今日去问剑山。”
　　顾观棋有些诧异，没想到马万里竟然是从这个角度来劝他不要多管闲事，而且听语气，似乎还挺真诚。
　　“马镇抚使，你觉得文秋池会给我发展五年、十年的时间吗？”顾观棋说道：“相对于狼狈的躲躲藏藏，我更愿意跟她正面厮杀，我这人骨头硬。”
　　马万里微微颔首，道：“若你是个畏畏缩缩的性子，也不可能有此般成就。”
　　说着，
　　他从怀里取出一块令牌放到顾观棋面前，说道：“你若是担心文秋池报复你，大可不必，我可以运作，以征召的方式，将你招入六扇门中，有我直接保你，文秋池动不了你！”
　　顾观棋诧异道：“你愿意为我得罪文秋池？”
　　马万里说道：“你是我青州的人，只要你不堕入魔道，不造反，你作为青州武林代表人物，第一青年才俊，青州官府自然会保你。”
　　顾观棋眉头微微一皱，
　　突然意识到，自己的思想和认知还是太局限在江湖层面了，而官府方面的运作逻辑与江湖有很大区别。
　　“多谢，”顾观棋拱了拱手，道：“但，我只能是多谢马镇抚使的好意了，问剑山我去定了。若我此次能活下来，到时候，一定多去拜访马镇抚使，聆听你的教诲！”
　　马万里叹了口气，说道：“只要你没有堕入魔道，你就有得选择。但，问剑山上可不止观音教……多的我也不能说了，你自己多注意。如果赢不了，尽量活着来找我，只要你活着走到我面前，我保证没人杀得了你！”
　　说罢，
　　马万里直接转身就离开了。
　　就在马万里带着人马远去之后，就在大堂的门后面，一道人影走了出来，正是闫望川。
　　顾观棋赞叹道：“闫老，您这一手灯下黑厉害呀，这都让你躲过搜查了。”
　　其实，闫望川并没有中途找机会躲掉，因为根本躲不了，从他们一行人进入断江郡开始，就一直被监视着，闫望川一直没找到机会浑水摸鱼躲掉，他自己就是六扇门的人，最清楚六扇门的监视手段。
　　所以，
　　刚刚他索性直接来赌了一把，用了一出最原始的手段，直接就躲在进门的门后。
　　让顾观棋诧异的是，这最简单，最没技术的方法，竟然真的躲过了。
　　然而，
　　听到顾观棋的话，闫望川却微微摇了摇头，说道：“这个方法，高明的地方在于我赌他会装作看不到我。”
　　顾观棋挑了挑眉，道：“你的意思是马万里知道你在门后？”
　　闫望川说道：“我也是这两天才想明白，马万里不可能不知道我的行事风格，如果我知道真相，我不可能同流合污，既然如此，他为什么还要提前半年把我提到六扇门总衙来任职？
　　更奇怪的是，明明官府里所有高层都知道天魔教即将改为观音教的事情，他偏偏就不让我知道，还让我去天平郡追查天魔教闹了个大笑话。然后我那日在议事的时候，当着所有高层的面指着鼻子骂他，结果，他还让我来处理观音教这个事情。”
　　顾观棋恍然道：“所以，他是故意的。”
　　闫望川点头道：“之前只是猜测，但刚刚他装瞎就可以确定了。他坐在那个位置，而阉党如今势大，他也有太多身不由己的地方，他只能是尽力留一线生机给问剑门了。”
　　顾观棋说道：“如果你没去昌县见我呢？”
　　闫望川说道：“他能做的也有限，把我提前升去六扇门总衙，已经是他给问剑门的唯一一线生路了，如果我没去见你，那就是问剑门命数如此！”
　　顾观棋摇了摇头，道：“你们公门中人弯弯绕绕太多了！”
　　闫望川说道：“不是公门中人，而是人都这样，身不由己的人才是绝大多数，很多人做事情，都不见得是他愿意做，而是得去做。
　　昌县县令王康，他愿意帮观音教吗？他并不愿意，但他还是做了，而且，暴露之后，他也想办法阻拦我们了。但后面偏偏他又帮我节省时间，又提醒我马万里来了断江郡！说不清，说不清！”
　　“那就不说了，走吧，快点赶去问剑山。”顾观棋说道。
　　闫望川说道：“你得小心点，听马万里刚刚的意思，问剑山上应该还有阉党的后手！”

🍎 第十八章 ：问剑山上
　　风雪漫天，问剑山上一片肃杀。
　　后山剑林大阵已经彻底损毁，那些原本巍然矗立的巨大柱石此刻横七竖八地倒了一地，有的从中断裂，有的被轰成碎块，破碎的石块到处都是。
　　柱石上的剑痕，此刻已被鲜血覆盖，再也看不清原本的模样。
　　剑阵四周，尸体遍地。
　　有问剑门弟子的，也有各派门人的，各色衣袍被鲜血浸透，在雪地里凝成一片片暗红的冰碴，空气中弥漫着浓烈的血腥气。
　　商孤舟拄剑而立，一身青衫已被鲜血浸透，左肩上一道深可见骨的伤口还在往外渗血，花白的头发散落下来，遮住了半边脸。
　　王敬山靠在他身旁，情况更糟。
　　他的右臂已经抬不起来了，一道刀伤从肩头一直延伸到肘部，皮肉外翻，隐约可见白骨。
　　他脸色苍白，嘴唇发乌，不但受了重伤还中了毒，左手依旧握着剑，剑尖垂地。
　　在他们身后，问剑门只剩下不到四十人。
　　有的倚着残破的柱石勉强站立，有的被同门扶着，伤口还在往外渗血。每个人的衣袍上都沾满了血，分不清是自己的还是敌人的。
　　副掌门陈佑的尸体倒在不远处，面朝下趴在雪地里，身下的积雪已被鲜血染红了一大片。
　　而在他们对面，观音教和各派人马的包围圈正在缩小。
　　文秋池站在最前方，一袭月白僧袍上沾了几点血迹，面色如常，气息平稳。
　　左护法雷鸣站在她身侧，身材魁梧，面容刚毅，手持一柄乌黑长刀，刀身上还挂着几缕碎布。他受了些轻伤，但并无大碍，呼吸沉稳，目光如鹰隼般扫视着场中。
　　而在他们身后，各派高手层层叠叠，刀剑出鞘，寒光凛凛，人潮汹涌。
　　方才那一战，问剑门拼死抵抗，剑林大阵威力不凡，硬生生杀伤了观音教和武林各派大批人手，基本上是保持在一换二，甚至一换三的层次。
　　观音教右护法向战被商孤舟和王敬山联手拼掉，而陈佑则是拉着观音教四大天王的中两人同归于尽，青州八大豪杰里参战的那三人此刻都身受重伤。
　　各派加起来死的人超过了四百。
　　这一战，
　　问剑门充分地向青州武林证明了他们作为武林魁首的底蕴。
　　在人数和高端战力都严重处于弱势的情况下，还能打出这样的战绩，也让在场参战各派都忍不住咋舌。
　　而现在，
　　问剑派已经到了绝路之上，
　　商孤舟和王敬山都到了极限。
　　可偏偏这样，反而让各派，甚至文秋池都显得有点踌躇不前，因为他们都清楚，这时候是绝路，商孤舟、王敬山都会拼死拉着人垫背。
　　包括其他那些问剑门弟子，能够厮杀到现在也都是问剑门中的高手，在最后拼死一搏下，到底会打出什么风采，谁都难说。
　　此刻，
　　商孤舟目光扫视过包围而来的各派武林人士，又回头看了看身后那些浑身浴血的弟子，眼中战意盎然，说道：“我商孤舟，一个农家子，能够走到如今这里，虽然穷途末路，但也不枉来这人间走这一遭了！”
　　王敬山翻了个白眼，说道：“师兄啊，都到这时候了，就别搞这些虚头巴脑的格调了，好好看看拉谁垫背吧！”
　　商孤舟抬剑指出去。
　　各派站在前面的高层、掌门等人都下意识一惊，甚至有人忍不住后退了两步，生怕被商孤舟盯上。
　　现场形成了很诡异的一幕。
　　明明各派占尽优势，可商孤舟的剑却仿佛勾魂索一般，谁被指到，心头都忍不住一紧。
　　缓缓地，商孤舟突然轻笑了一下，说道：“没意思，没意思。”他的剑最终指向了文秋池，说道：“还是她有意思，师弟，都到了这一步了，咱们兄弟俩还是试一试，看看能不能拼掉她，如何？”
　　“好！”
　　王敬山脸上露出一缕微笑，说道：“师兄，我最后为你护法一次，能不能拼掉她就看你了。”
　　说罢，
　　王敬山运足一口气，沉声道：“问剑门弟子听令，为掌门护法……”
　　他缓缓抬起剑。
　　一众问剑门弟子们个个都在这一刻握紧了剑，眼中都带上了赴死的决绝！
　　他们都明白商孤舟和王敬山的打算。
　　王敬山带领他们这些活着的人保护商孤舟，要用他们的命最后为商孤舟争取一个与文秋池单独一战的机会。
　　而这时候，
　　文秋池也明白了商孤舟等人的打算，她眼中也充满了警惕，手中紧紧握住长剑，一道道真气缭绕而出。
　　就在这时，
　　前山之中突然传来一声大吼！
　　“六扇门办案！所有人停手！”
　　这一道声音，如同惊雷炸响，从远处传来。裹挟着内力，在空旷的广场之中回荡，震得众人耳膜嗡嗡作响。风雪仿佛都被这一声吼震得微微一滞。
　　循声望去。
　　只见山道尽头，一道身影正以极快的速度飞掠而来。那人手中高高举着一面大旗——
　　六扇门的旗帜。
　　那旗帜在风雪中猎猎作响，“天下止武”四个大字在灰暗的天色下格外醒目。
　　正是闫望川。
　　他的轻功在这一刻施展到了极致，身形在雪地上划出一道道残影，而在他前面，还有两道身影，速度比他更快，两道白影如流星一般自前山飞来。
　　文秋池的瞳孔微微一缩。
　　暗骂一声，
　　顿时明白是马万里没能够拦得住闫望川。
　　她的脸色瞬间沉了下来，眼中闪过一丝厉色，右手猛地一挥，厉声喝道：“杀！”
　　这一声令下，她身后观音教众多高手齐齐冲出，而青州武林的各派们其实有一些人已经意识到可能不对，但是，人潮汹涌之下，根本由不得自己做主就被人潮推动着蜂拥而上。
　　刀剑出鞘声、喊杀声、脚步声混成一片，如同潮水般朝问剑门那几十人涌去。
　　文秋池自己更是率先冲出。
　　她的身法快得惊人，月白僧袍在风雪中拖出一道残影。
　　这时候，
　　王敬山已经意识到问剑门的生机到了，可却有点来不及了。
　　面对着观音教与各派的冲锋，他没有多犹豫，大喊一声：“杀！”
　　霎时间，他带着一众问剑门弟子冲杀出去，剑光如雪，迎着那汹涌的人潮逆流而上。他们拼尽全力，只为拦住文秋池身旁那些高手，为商孤舟争取那最后的机会。
　　而商孤舟则在这一刻，将毕生功力尽数灌注于剑身。
　　他深吸一口气，丹田中残存的真气如江河归海般奔涌而出，灌入剑身。那柄陪伴了他数十年的长剑发出低沉的嗡鸣，剑身上泛起一层莹白的光泽，如同一轮明月从云层后探出。
　　流云十三剑，最后一剑，
　　剑出，如流云崩散，又如长河倒卷。
　　剑光过处，雪花被剑气绞成齑粉，空气被撕裂出一道尖锐的啸声，直取文秋池面门。
　　文秋池也在这一刻动了。
　　她手中长剑出鞘，月白僧袍在风雪中翻飞。
　　她的剑势不疾不徐，却带着一种不可抗拒的威压，如同深海暗涌，表面平静，底下却是足以吞噬一切的力量。
　　两剑相碰。
　　“轰——”
　　一声巨响，如同惊雷在广场中炸开。
　　真气激荡，劲风四散。
　　两人脚下青石板寸寸碎裂，碎石飞溅。周围的积雪被气浪卷起，化作漫天白雾，将两人的身形吞没。
　　“叮——”
　　一声脆响。
　　商孤舟的剑，断了。
　　剑身从中断裂，半截剑刃在空中旋飞了几圈，斜斜插入雪地之中，发出沉闷的声响。
　　文秋池的剑势未歇，剑尖如同一道银色的闪电，穿过破碎的剑幕，直直刺向商孤舟的喉咙。
　　剑尖破空，寒芒闪烁。
　　商孤舟的瞳孔中，那剑尖急速放大。
　　他已无力再挡，也无处可躲。
　　他坦然受死！
　　然而——
　　就在那剑尖即将触及他咽喉的刹那，一股恐怖的剑意自天上袭来。
　　那剑意清绝出尘，不带半分杀气，却凌厉到了极致。如同一道从天而降的月光，又如同一缕自九天垂落的仙气，瞬息之间便已笼罩了方圆数丈。
　　文秋池脸色骤变。
　　她甚至来不及思考，身体便已做出了本能的反应。她猛地收剑，脚下一点，身形如鬼魅般向后飞掠出去，速度快得只在原地留下一道残影。
　　几乎在同一瞬间——
　　一道身影从天而降。
　　月白色长衫，腰间悬剑，长发在风雪中飞扬。他的身形如一只大雁从高空俯冲而下，手中长剑在空中划出一道清冷的弧线。
　　剑气纵横，地面上的青石板被斩出一道深深的沟壑，碎石飞溅，尘土飞扬。
　　“轰——”
　　剑气落地，地面震颤。
　　一道身影落定。
　　正是顾观棋。
　　他一手持剑，另一只手抓住商孤舟的肩膀，用力往后一丢。商孤舟整个人便向后飞去，稳稳落在问剑门弟子的人群之中，被几个弟子接住。
　　“问剑门弟子全部退后！”
　　顾观棋的声音不高，却灌注了内力，清清楚楚地传进了在场每一个人的耳中。
　　话音未落，他再一次动了。
　　凌波微步施展开来，身形如烟如雾，在人群中穿梭。秋水剑在他手中仿佛活了一般，剑光流转，忽左忽右，忽前忽后，每一剑递出，必有一人倒地。
　　眨眼之间，顾观棋已砍翻了一大片。
　　而与此同时，一道素白的身影从天而降。
　　姜白鲤。
　　她的身法不如顾观棋那般飘忽，却更加轻灵，如同一片从云端飘落的雪花，无声无息，却又无处不在。
　　掌法施展开来，掌影重重，虚实相生。
　　一掌拍出，便有数人应声倒地；身形一转，又有数人被掌风扫中，踉跄后退。
　　两人一左一右，剑光与掌影交织，
　　一时间，那些冲上来的人潮，在两人面前仿佛撞上了一堵无形的墙壁，再也无法前进半步。
　　他们二人，竟真在短时间里将退下来的二十几个问剑门弟子护住了。
　　人群之中，
　　文秋池脸色非常难看，她当即便想要出手杀去。
　　可已经来不及了。
　　因为，闫望川已经赶到，
　　他手中高高举着一面大旗，旗帜在风雪中猎猎作响。
　　他冲到问剑门一众弟子前面，然后将那面大旗往地上一插。
　　“砰——”
　　旗杆没入青石板尺余，稳稳立住。
　　闫望川深吸一口气，内力灌注，声音如洪钟般在广场中炸开：
　　“我是六扇门闫望川，我们六扇门已经掌握证据，是观音教陷害的问剑门！所有人停手，不要再被利用了！”
　　他的声音在广场中回荡，震得众人耳膜嗡嗡作响。
　　一时间，一部分冲在前面的各派门人脚步纷纷一顿，面面相觑，脸上满是惊疑之色。
　　另一部分人不管不顾的冲杀。
　　顾观棋便在这一刻，一剑挥出。
　　剑气激荡，将身前数块碎裂的青石板掀飞起来，裹挟着碎石和尘土，朝前方的人群砸去。
　　“轰——”
　　碎石落地，砸倒了一大片人。
　　顾观棋持剑而立，内力运转，朗声道：
　　“我是顾观棋，谁敢往前我杀谁！”
　　他的声音不高，却清清楚楚地传进了在场每一个人的耳中。
　　广场上，一片死寂。
　　风雪依旧在飘，落在那些持刀握剑的人身上，落在满地的血迹和碎尸上，落在那一面猎猎作响的六扇门旗帜上。
　　没有人敢动。
　　顾观棋三个字，在这一刻，比任何刀剑都更加锋利。
　　而那一杆六扇门大旗，如同护城河，将问剑门众人护在后面。
　　……
　　霎时间，人潮安静下来
　　顾观棋持剑而立，秋水剑的剑尖还在滴着血珠，落在雪地上，洇开一小片殷红。
　　闫望川站在六扇门大旗旁，一手扶着旗杆，一手按着刀柄，目光如鹰隼般扫视着在场众人。
　　风雪呼啸。
　　随即，
　　人潮之中响起了一阵阵驳杂的议论声。
　　庭山派掌门戚长空站在人群前方，面色凝重，眉头紧锁。他身旁的青崖派掌门肖丛、镇岳帮帮主陆成也都神色惊疑，面面相觑。
　　戚长空往前走了两步，朝顾观棋和闫望川拱了拱手，沉声问道：“顾大侠、闫大人，你们这是何意？”
　　他的声音在广场中回荡。
　　一时间，人潮又安静了下来，都纷纷望向了顾观棋和闫望川。
　　闫望川运转功力朗声道：
　　“戚掌门，诸位武林同道！本官闫望川，青州六扇门镇抚同知，想必在场诸位或多或少都听说过我。”
　　说罢，他停顿了一下，继续道：“六扇门已经查明，问剑门是被冤枉的！这一切，都是观音教在背后设局，栽赃陷害！”
　　此言一出，人潮顿时一片哗然。
　　“什么？观音教陷害问剑门？”
　　“这怎么可能……”
　　“不是问剑门陷害观音教吗？”
　　“闫大人这意思是说观音教使的苦肉计吗？”
　　“……”
　　质疑声、议论声、惊呼声此起彼伏，如同一锅煮沸的水，在人群中翻涌。
　　有人从人群中站了出来，是个须发花白的老者，正是苍松派掌门孟鹤。他朝闫望川拱了拱手，声音洪亮：“闫大人，老夫不是不信你。只是，此事关系重大，我等各派死伤数百人，问剑门更是近乎覆灭，若是搞错了，这账可没法算。你说观音教陷害问剑门，可有证据？”
　　“对！证据呢？”
　　“空口无凭！”
　　“六扇门也不能一句话就让我们撤吧！”
　　人声鼎沸，质疑声一浪高过一浪。
　　闫望川深吸一口气，内力灌注，声音炸开：
　　“诸位，本官说的每一句话，都是有证据的！若无真凭实据，本官岂敢在此信口雌黄？”
　　他从怀中取出那本账册，高高举起：“此乃昌县县令王康亲手所呈的账册，本官已经亲自核查，上面清清楚楚记录了观音教在昌县东阳山矿洞中绑架各派家眷期间，所有物资的消耗和流转，是如何被王康利用职务之便，转嫁到了与问剑门有关的商铺名下，用以栽赃嫁祸的！”
　　众人的目光齐刷刷地落在那本账册上，人群中议论声渐渐低了下去。
　　顾观棋往前一步，将秋水剑横在身前，剑身在风雪中泛着清冷的寒光。他目光扫过人群，缓缓开口：
　　“我可以作证。”
　　他也灌注了内力，声音传得很远。
　　“如今，昌县县令王康已经被六扇门扣押，他已全部交代——是观音教在背后设局，陷害问剑门。而我在矿洞里杀的那个庞仁峰，并不是真正的庞仁峰，而是观音教十二星宿中的虫叟所伪装。现在，十二星宿还有九个人也被我所杀，你们不妨可以问问观音教的十二星宿去了哪里？”
　　这时，人群中一个年轻剑客突然高声喊道：“对了！观音教的十二星宿呢？今日这么大的场面，他们怎么一个都没露面？”
　　这一嗓子，如同醍醐灌顶，瞬间点醒了众人。
　　“对啊！十二星宿呢？”
　　“观音教十二星宿，今日怎么一个都没见到？”
　　“难道真如顾大侠所说，问剑门是冤枉的，我们都被利用了？”
　　“那我们岂不是在助纣为虐？”
　　“……”
　　议论声越来越大，越来越密集。
　　质疑声如潮水般涌动，越来越多的人开始将怀疑的目光投向观音教阵营。
　　庭山派掌门戚长空怒声道：“文秋池，十二星宿到底在哪里？”
　　这一声质问出来。
　　所有人的目光齐刷刷地投向文秋池。
　　文秋池面无表情，语气平淡得如同一潭死水：
　　“十二星宿乃天魔教余孽，又不听本座指挥，本座也不知道他们在哪里。”
　　此话一出，满场哗然。
　　“这种话也说得出口？”
　　“当我们是三岁小孩吗？”
　　“分明就是在狡辩！”
　　人群中，骂声四起。
　　文秋池却依旧面无表情，仿佛周围的骂声与她无关，只是轻轻挥了挥手，观音教一众弟子，默默退到了一旁。
　　没有辩解，没有反驳。
　　他们就那样安安静静地退开，仿佛这一切都与他们无关。
　　这一幕，让在场所有人都愣住了。
　　“这是……默认了？”
　　“他们这是想走吗？”
　　“拦住他们，别让他们走了！”
　　“该死，我们真被利用了！”
　　“杀了他们！为死去的同门报仇！”
　　愤怒的吼声此起彼伏。
　　突然，
　　就在这时，
　　前山山门方向，忽然传来一道尖锐而高亢的声音，那声音拖得很长，在风雪中格外刺耳：
　　“圣——旨——到——”
　　声音由远及近，伴随着密集而整齐的脚步声。
　　众人循声望去，只见一队红甲士兵正从山门方向鱼贯而入。他们身着赤红色铠甲，手持长枪，步伐整齐划一，靴底踏在青石板上发出沉闷的声响，震得地面微微发颤。
　　这一刻，
　　广场上，所有人都安静了下来。
　　红甲士兵有十几人，在风雪中，一抹赤红格外醒目。
　　红甲士兵站定之后，一个太监从队伍后方走了出来。
　　那太监约莫五十来岁的年纪，面容白净，下颌无须，身材瘦削，穿着一身绛紫色的衣服，腰系金丝带，头上戴着黑色纱帽。他走路时步伐不疾不徐，微微昂着头，目光扫过在场众人，嘴角挂着一丝淡淡的笑意。
　　在他身后，还跟着一个文士打扮的中年男人，穿着一身青色官袍，手中捧着一卷公文，亦步亦趋地跟在太监身后。
　　两人穿过红甲士兵让出的通道，走到广场中央，站定。
　　太监环顾四周，目光在满地的尸体和血迹上停留了一瞬，随即移开，面色如常，仿佛看不到一般。
　　他取出一卷明黄色的绢帛，双手展开，清了清嗓子，朗声道：“文秋池接旨！”
　　文秋池立马上前，很是随性地拱手道：“这位公公，我就是文秋池。”
　　那太监眼中闪过一丝不悦，明显是觉得文秋池这态度过于轻慢了。
　　他缓缓开口道：
　　“皇帝诏曰——”
　　声音尖锐而绵长，在山风中传出很远。
　　在场众人虽然对朝廷和阉党多有不满，但圣旨当前，倒也没有人敢造次。众人纷纷安静下来，目光落在那太监身上。
　　不过，没有人下跪。
　　因为按照规制，除了一些特定场合，即便是普通老百姓也没有跪接圣旨的说法。更何况在江湖中，就更不可能有人跪接圣旨了。
　　太监高声宣读：
　　“观音教教主文秋池，心系朝廷，忠贞不贰，为朝廷镇压叛贼、平定祸乱有功，深慰朕心。特封文秋池为观音教教主，赐青州天君山为道场，赏黄金千两、锦缎百匹，望其往后恪尽职守，继续为国效力，护佑一方安宁。钦此。”
　　太监念完圣旨，将绢帛收好，笑吟吟地看向文秋池，拱手道：“文教主，恭喜恭喜！”
　　文秋池微微欠身，双手接过圣旨，面色依旧平静，只淡淡道：“谢圣上隆恩。”
　　这一幕，让在场众人脸色铁青。
　　“朝廷这是铁了心要保观音教啊……”
　　“去他娘的，阉党祸国！”
　　“阉党当道，黑白不分！”
　　“呸！”
　　骂声此起彼伏。
　　太监却仿佛没有听见一般，脸上依旧挂着笑容，退后半步，将位置让给了身后的那个文士。
　　那文士走上前来，朝众人拱了拱手，从袖中取出一份公文，展开来，朗声道：
　　“青州府衙公文！”
　　他的声音比太监浑厚许多，吐字清晰，一字一句：
　　“昌县矿洞绑架一案，经青州府衙与六扇门联合查办，现已查明。此案乃天魔教余孽十二星宿，联合昌县县令王康所为，意图挑起武林纷争，从而报复观音教以及从中谋逆。
　　矿洞绑架案，与问剑门无关。问剑门大长老庞仁峰，已于数月前被十二星宿杀害，矿洞中冒充庞仁峰之人，系十二星宿中的虫叟伪扮。特此公告，以正视听。”
　　文士念完公文，目光在人群中扫了一圈，最后落在闫望川身上。
　　他迈步走到闫望川面前，将那份公文递了过去，语气不卑不亢，却带着一丝微妙的压迫感：
　　“闫同知，此乃青州府衙的正式公文。您对此……可还有什么疑义吗？”
　　闫望川脸色阴沉，
　　他明白，
　　这就是马万里说的阉党的后手，一份圣旨，洗白观音教的身份，让观音教与天魔教从此再无关系。
　　而府衙一份公文，在官方层面上，让观音教摘掉矿洞绑架案，让他没办法以官府的名义对付文秋池。
　　那文士见闫望川不说话，又问道：“闫同知，需要我说得更明白一点吗，你……”
　　闫望川看着那文士，沉声道：“滚！”
　　文士脸色一僵，瞥了瞥嘴，便退回了太监身旁。
　　然后，那太监招了招手，便带着那一队红甲士兵离开了。
　　随即，
　　闫望川向一众武林人士拱手道：“各位，接下来的事情，与我没有关系了！”
　　说罢，
　　闫望川扛着六扇门大旗退开。
　　下一刻，
　　武林各派纷纷向着观音教围了过去。
　　文秋池轻蔑一笑，缓缓开口道：“诸位武林同道，观音教将于一月之后，在天君山立教，诚挚邀请诸位前去观礼！”
　　“观你娘！”
　　就在这时，问剑门众人里，断了一手一腿的王敬山躺在地上，破口大骂：“只要我问剑门还有一个人活着，你观音教就别想在青州立教，别以为你投靠阉党你就能够颠倒黑白！”
　　文秋池平淡道：“本座如今立教，青州谁能阻止，是你这个废人？还是……”她环视了一圈都损失挺重的武林各派，说道：“还是这些乌合之众！”

🍎 第十九章 ：战文秋池
　　文秋池此话一出，顿时引起一片愤怒。
　　“狂妄！”
　　“魔教妖人，也敢如此大言不惭！”
　　“贱人，你别太嚣张！”
　　骂声此起彼伏，如同潮水般从人群中涌出，一众武林中人，眼中满是怒火。几个脾气暴躁的已经迈步向前，要冲上去与文秋池拼个你死我活。
　　“哼！”
　　文秋池冷哼一声，抬手一剑。
　　“铮——”
　　一道清越的剑鸣响彻广场。数十道剑气自她剑上激射而出，如同银色的匹练，在风雪中划出数十道凄厉的弧线。
　　那些剑气快得惊人，众人甚至来不及反应，便已掠过人群。
　　“噗、噗、噗——”
　　鲜血飞溅。
　　冲在最前面的十几个人甚至来不及发出惨叫，身子便已僵住，然后缓缓倒下。他们胸口的衣服被剑气撕裂，露出一道道深可见骨的伤口，鲜血从伤口中汩汩涌出，在雪地上洇开一片片暗红。
　　广场上瞬间安静了下来。
　　那些方才还在叫骂的人，此刻一个个脸色惨白，张着嘴却发不出任何声音。
　　文秋池收剑，负手而立，月白僧袍在风雪中轻轻飘动。她的目光从人群中缓缓扫过，所过之处，众人纷纷低下头，不敢与她对视。
　　然后，她缓缓抬起手，指着顾观棋。
　　“顾观棋，”她的声音清冷如冰，“你我二人的恩怨，今天就来做个了结吧！”
　　所有人的目光都齐刷刷地落在顾观棋身上。
　　顾观棋迈步走出，步伐不紧不慢，衣袍在风中轻轻飘动。
　　他手中秋水剑垂在身侧，剑尖斜指地面，雪白的剑身在灰暗的天色下泛着清冷的光泽。
　　“我今日就是为此事而来。”顾观棋说道，“你不邀请我，我也要邀你一战。”
　　就在这时，一只素白的手从身后伸过来，轻轻拉住了顾观棋的衣袖。
　　“哥哥。”
　　姜白鲤的声音很轻很轻，听不出什么情绪。
　　顾观棋偏过头，微微一笑。
　　姜白鲤静静站着，素白的衣裙在风雪中飘动，那张清冷绝尘的面容上依旧没有什么表情，但那双眼眸却难得的有几分不安。
　　她微微仰着脸，看着他，手指轻轻攥着顾观棋的衣袖，像是怕顾观棋消失一般。
　　顾观棋微微一笑，伸出手，轻轻拍了拍她的手背，温声道：“没事的，我还要带你去青阳城呢！”
　　姜白鲤看着他的眼睛，微微颔首，然后缓缓松开了手。
　　她没有再说话，只是退后了两步，站在那里，目光始终落在他身上，未曾移开分毫。
　　人潮后方，林有容目光穿过重重人影。
　　她看着顾观棋从人群中走出，看着姜白鲤拉住他的衣袖，看着他回头安抚姜白鲤。
　　她微微叹了口气，那叹息声很轻很轻，尽数消散在漫天风雪之中。
　　林银屏偏头看了林有容一眼，低声道：“大小姐？”
　　“那个姑娘好漂亮啊！”林有容说道。
　　林银屏微微点头，道：“我从来没见过这么漂亮的人。”
　　“应该配得上他吧！”
　　林有容的目光从顾观棋身上移开，落在远处的山峦上。风雪漫天，山峦模糊，什么也看不清。
　　此时，
　　顾观棋已经走到广场中央，在文秋池身前数丈处站定。
　　两人隔空对峙，风雪从他们之间穿过，卷起地上的积雪，在空中乱舞。
　　一股无形的压迫感却让周围的人都忍不住后退了几步。广场上的积雪被劲风吹得四散飞舞，在两人之间形成一道雪幕。
　　这一刻，
　　整个广场都安静了下来，所有人都不由自主地往后退，都担心距离太近被误伤。
　　因为交战的两人都太强了。
　　顾观棋，青州最年轻的宗师，甚至可能是全天下最年轻的宗师，有着剑仙之名，出道虽然不到一年时间，可已经有过不少强大的战绩，未逢一败，似乎总是遇强则强。
　　如今江湖上，关于他的实力到底有多强一直都争论不休，有人说他能够成为宗师已经是占了便宜，因为他杀周金元时，周金元已经与人交过手了。
　　可更多的人认为他无伤杀周金元，且杀周金元之前还杀了一个岳啸天，足以说明他的实力远超周金元，至少，周金元是称量不到他的极限的。
　　而另一个，文秋池。
　　名声比顾观棋大得多，成名多年的宗师，虽然一直以来在天下顶级宗师之间没什么名声，但前段时间，文秋池斩杀楚疏狂的事情传出来。
　　一夜之间，奠定了她顶级宗师的名头。
　　即便很多人都认为那一战有水分，
　　但没有人觉得文秋池的实力，在青州这个武道不算兴盛之地，单打独斗会有人是她的对手。
　　而此刻，
　　这样两位高手要对决了。
　　……
　　场中，
　　顾观棋与文秋池都微微打量了一下对方。
　　随后，两人对视。
　　风在两人之间呼啸，雪花落在他们的发间、肩头，却无人理会。
　　下一刻，
　　两人同时往前冲出，
　　几丈距离，不过眨眼之间便相遇在一起。
　　两人瞬间激战在一起。
　　霎时间，剑光交错，剑气纵横。
　　文秋池一剑挥出，剑气激荡，将地面上的青石板斩出一道深深的沟壑，碎石飞溅。那道剑气擦着顾观棋的肩头掠过，击中身后一棵古松，树干应声而断，上半截树冠轰然倒下，枝叶纷飞。
　　顾观棋侧身避开，回手一剑，剑气如匹练，横斩而出。文秋池身形一转，月白僧袍在风中翻飞，那道剑气贴着她的腰肋掠过，将远处一座石墩子斩成两截，上半截滑落，砸在地上，发出沉闷的声响。
　　两人你来我往，剑气在广场上纵横交错。
　　两人的剑道修为都极高。
　　顾观棋的独孤九剑，已到一个无招胜有招的境界，甚至可以说是只要对手有招就可以破的层次。但文秋池的剑道却已经是剑随心动，无招无式，无迹无形，也同样是一个超越了招式的境界。
　　两人在相互拆招几个回合后，都摸清楚了对方的剑道境界，便不再破招拆招，而是毫无保留的拼杀起来。
　　两人进入了剑势对决。
　　一时间，地面上的青石板被斩得支离破碎，碎石遍地。周围的树木、石柱，被剑气扫过之处，无不断裂倒塌。积雪被剑气卷起，化作漫天的白色粉末。
　　那些围观的武林中人一退再退，有几个退得慢的，被剑气余波扫中，身上便多了一道血痕，惨叫着倒地。
　　转眼之间，两人已交手数十招，难分胜负。
　　文秋池的剑势依旧圆转如意，不急不躁。顾观棋的剑法依旧凌厉，但双方都找不到突破对方剑势的机会。
　　广场中央，两道身影在风雪中交错，剑光闪烁，真气激荡。
　　顾观棋深吸一口气，剑势陡然一变。
　　秋水剑在空中画出一道弧线，然后猛然加速，剑尖直取文秋池胸口，剑气凝而不发，含而不露。
　　文秋池瞳孔微缩，长剑横在身前，剑身平举，以剑面迎向顾观棋的剑尖。
　　“叮——”
　　一声清越至极的脆响。
　　剑尖点在剑面之上，一道肉眼可见的波纹从碰撞处向四面八方扩散开去。那波纹所过之处，地面上的碎石被震得跳起，积雪被卷起，周围的空气都仿佛扭曲了一瞬。
　　文秋池脚下连退三步，每一步都在青石板上踩出一个深深的脚印。她稳住身形，冷声道：“顾观棋，你不是有一招天外飞仙吗，还不使出来，我都等烦了！”
　　“那就让你求剑得剑！”
　　正在倒飞之中的顾观棋脚下一蹬，身形拔地而起。
　　金雁功。
　　他的身形如一只大雁振翅，直冲云霄。在风雪中，那道身影扶摇直上，越升越高，越升越快，转眼之间便已升至六、七丈的高空。
　　风声呼啸，雪花纷飞。
　　顾观棋的身形在空中微微一滞，然后，他开始极速下坠。
　　他的衣袍在风中猎猎作响，长发飞扬。
　　秋水剑在前，剑身上泛起一层莹白的光泽，那光泽越来越亮，越来越盛，如同一轮明月从云层后探出，将整座广场都笼罩在一片清冷的银白之中，漫天风雪仿佛都在这一刻停止了飘动。
　　天外飞仙。
　　剑出。
　　那一剑，不见繁复起手，没有蓄势，剑光骤然自虚无之中乍现，清寒剑气冲破沉沉天幕。
　　那一刻，宛若天外流云坠落人间。
　　剑影流转之间，雪光尽敛，天地万物尽数失色，唯有这一道惊世剑华横贯长空。
　　剑势至简至美，飘逸出尘，似仙人挥袖，落于凡尘，凌厉藏于清雅，锋芒隐于空灵。刹那之间，剑气凝定，山河寂寂，风云皆静。
　　广场上，所有人都仰着头，呆呆地看着那道从天而降的身影。
　　文秋池抬起头，看着那道越来越近的剑光。
　　她没有躲。
　　这一剑也躲不了！
　　她松开了手中的长剑。
　　长剑脱手，插在地上。
　　然后，她抬起双手，一掌拍出。
　　那一刻，空气骤停，雪花定格。
　　一道肉眼可见的气墙骤然出现。
　　那气墙足有五尺来宽，凝如实质，通体呈淡金色，表面隐隐有流光转动。气墙的边缘，空气被挤压得扭曲变形，发出低沉的嗡鸣声，如同千百只蜜蜂同时振翅。
　　气墙之中，隐隐可见无数细小的纹路，像是龟甲上的裂纹，又像是树叶上的脉络，纵横交错，密密麻麻。那些纹路之间，有金色的光点在缓缓流动，如同星河中的星辰，璀璨而神秘。
　　这便是文秋池的绝学——
　　天罗真功。
　　顾观棋的剑落下。
　　剑尖与气墙相触。
　　“轰——”
　　一声巨响，如同天雷落地。
　　那声音之大，震得整座广场都在颤抖，震得所有人的耳膜嗡嗡作响，震得远处的山峦都在回响。
　　剑尖与气墙相触的刹那，一道刺目的光芒在碰撞处炸开，如同一个小太阳在风雪中升起，将整座广场照得亮如白昼。
　　光芒之中，气墙开始龟裂。
　　那些纵横交错的纹路在剑气的冲击下迅速扩大，裂纹如同蛛网般向四面八方蔓延。金色的光点从裂纹中逸出，在空中化作点点金芒，转瞬消散。
　　气墙在颤抖，在摇晃，在崩溃的边缘挣扎。
　　顾观棋的剑势却未停歇。
　　秋水剑上的剑气越来越盛，越来越亮，剑光也越发明亮、缥缈，更添几分仙气。
　　“破！”
　　顾观棋低喝一声。
　　剑气猛然爆发。
　　那一瞬间，气墙上空浮现出异象——
　　四周数十、数百道剑光在这一刻汇聚，仿佛一道银河自九天垂落，贯入剑尖。
　　那些异象转瞬即逝，却在场中每一个人的心中留下了难以磨灭的印象。
　　气墙轰然碎裂。
　　金色的碎片如同碎裂的琉璃，在空中四散飞舞，化作漫天的金色光雨，纷纷扬扬，转瞬消散。
　　文秋池的僧袍上多了几道血痕，鲜血顺着衣袍往下淌，滴落在雪地上，洇开一小片殷红。
　　这一刻，
　　剑势已尽，
　　但顾观棋的力未尽，他往前一步，剑指文秋池的喉咙。
　　剑进！
　　文秋池的双手合十，双掌之间，竟将那柄秋水剑的剑身牢牢夹住。
　　剑停！
　　文秋池双掌之间的真气如江河决堤般奔涌而出，顺着剑身纠缠而来，竟是瞬间将剑灼烧得通红，炙热直扑顾观棋的手臂。
　　当即，
　　顾观棋先天功全力运转。
　　丹田中真气如潮汐般起伏，一波接着一波，顺着剑身迎向文秋池的真气。
　　两股真气在剑身上激烈碰撞。
　　“轰——”
　　剑身剧烈震颤，发出一声低沉的嗡鸣。以两人为中心，一股无形的冲击波向四面八方扩散开去。地面上的碎石被震得跳起，积雪被卷起，周围的空气都仿佛扭曲了一瞬。
　　顾观棋面色沉稳，真气源源不断地涌出。
　　文秋池面色如常，真气同样绵长不绝。
　　真气在剑身上来回冲撞，发出一声声低沉的轰鸣，如同闷雷在云层中翻滚。
　　就在这一刻——
　　一道黑影从人群之中掠出。
　　那身影快得惊人，如同一道黑色的闪电，在风雪中划出一道凄厉的弧线。
　　正是观音教左护法雷鸣。
　　他手中那柄乌黑长刀早已出鞘，刀身上泛着幽冷的光泽，直指顾观棋后背。
　　这一刀，蓄势已久，志在必得。
　　刀光如匹练，在风雪中划出一道凄厉的弧线。
　　那一刀太快，快得在场众人都来不及反应。
　　这一刻，
　　众人都大惊失色，纷纷想要阻拦，却又来不及。
　　但就在这一刹那，
　　一道素白的身影出现在刀锋之前。
　　正是姜白鲤。
　　她从头到尾就一直警惕着，担心顾观棋出现危险，所以，当雷鸣掠出的那一瞬间，她便已经动了。
　　她的身法快得惊人，如同一片从云端飘落的雪花，无声无息，却又迅捷如电。
　　她抬起双手，一掌拍出。
　　掌影在风雪中绽放，瞬间击向雷鸣。
　　雷鸣手腕一转，刀锋在空中画出一道弧线，将那些掌影尽数绞碎。同时，他体内的真气猛然爆发，刀身上泛起一层乌光，刀势更加凌厉，化作一道庞大的刀气劈出。
　　刀掌相交。
　　“砰——”
　　一声沉闷的巨响。
　　姜白鲤身子微微摇晃。
　　就在这时，
　　一道青色的身影从姜白鲤身旁冲了过去，未给雷鸣再向顾观棋出手的机会。
　　那身影快如流星，一指点出，指风凌厉，破空声尖锐刺耳，直取雷鸣。
　　正是林有容。
　　她一直在人群后方看着，当雷鸣出手偷袭的瞬间，她便已经动了，只是，她的轻功比姜白鲤弱了一筹，所以慢了一步。
　　大劫指。
　　指劲破空，裹挟着浑厚的真气，直取雷鸣背心要害。
　　雷鸣不得不回身应对。
　　他长刀一转，刀锋迎向那道指劲。
　　“当——”
　　刀指相交，一声金铁交击般的巨响。
　　雷鸣身形微微一晃，脚下退了半步，沉声道：“林有容……”
　　而这时，姜白鲤也已经再一次飘飞过来站在了林有容身旁。
　　雷鸣叹了口气，知道他偷袭已经没机会了，说道：“想来，杀了你们二人，对顾观棋心境也是重创！”
　　说罢，他全力出刀，破空声尖锐刺耳，如同一道银色的闪电。
　　姜白鲤、林有容二人对视了一眼，一左一右，同时出手，迎战宗师！
　　……
　　“杀！”
　　这时，戚长空突然大吼一声：“魔道贼人暗中偷袭，不讲道义，诸位还愣着干什么？杀呀！”
　　戚长空率先冲出，
　　紧接着，肖丛、陆成两人也跟着冲出，然后各派的人也都纷纷冲出，而观音教那些教徒们见状，也都纷纷冲杀出来。
　　霎时间，
　　喊杀声震天动地，一场大厮杀再一次开启。
　　而此刻，在另一边，
　　顾观棋与文秋池内力对拼，两人之间的空气扭曲变形，发出一声声低沉的嗡鸣，地面上的碎石被震得簌簌跳动。
　　顾观棋冷哼一声，
　　丹田之中，先天功、紫霞神功、抱元劲三门内功同时运转。
　　三股同宗同源却各具特性的真气在经脉中交汇、融合，如同三条江河汇入大海，化作一股沛然莫之能御的洪流，顺着剑身猛然爆发。
　　“轰——”
　　一声闷雷般的巨响。
　　文秋池的脸色骤变。
　　“这是什么真气？”
　　她惊恐的发现顾观棋体内竟然爆发出了几种特性各不一样的真气，变化诡谲多端，防不胜防，且竟然是同时出现，而且每一种都足够浑厚，疯狂涌来。
　　“噗——”
　　一口鲜血从文秋池口中喷出，在空中化作一片血雾。
　　她咬了咬牙，狂风催动真气。
　　那一瞬间，真气澎湃。
　　发出剧烈轰鸣，
　　文秋池强行打断真气对决。
　　瞬间遭受反噬，如同断线风筝般倒飞出去，僧袍在风雪中翻飞，划出一道凄厉的弧线，狠狠地砸在地上。
　　但她却没有任何惊慌，甚至是没有任何情绪，在不露痕迹之间，快速在嘴里塞了一颗丹药，然后在胸口点了两道穴。
　　同一时间，
　　顾观棋感受到文秋池最后那一道内力意图纠缠，直接将手中的秋水剑脱手丢出，便避开了文秋池最后的真气反扑。
　　秋水剑在空中飞旋了几圈，铮的一声斜斜插入雪地之中，剑身嗡嗡震颤，雪白的剑刃上还残留着淡金色的气劲余韵。
　　顾观棋没有去看秋水剑。
　　而是不给文秋池回气的时间，趁势追去，随即一掌拍出。
　　千手如来掌。
　　掌风如潮，在空中化作数十道虚实相生的掌影，如同千手观音现世，铺天盖地地朝文秋池罩去。掌影所过之处，雪花被震成齑粉，空气被撕裂出尖锐的啸声。
　　文秋池抬起头，瞳孔中满是掌影。

🍎 第二十章 ：以一敌二
　　就在这时候，
　　一道身影如同鬼魅一般出现在文秋池身前。
　　那是一个穿着青色锦衣的蒙面男子。
　　他的速度非常快，落地之时，双掌凝运真气，横空推出一掌。
　　掌风过处，空气骤然凝固，一道恐怖的气劲自蒙面人掌心澎湃而出，如同一道无形的巨浪，迎向顾观棋的千手如来掌。
　　密密麻麻的掌印与磅礴气劲在半空中相撞。
　　“轰——”
　　一声巨响，如同天崩地裂。
　　以两人为中心，一股毁灭性的真气向四面八方席卷开去。地面上的青石板被整块掀起，在半空中碎裂成无数碎石，如同暗器般激射四散。积雪被气浪卷起，化作漫天的白色雾墙，遮天蔽日。
　　冲击波消散之后，地面上竟然出现了一个大坑，坑里泥土翻涌。
　　蒙面人倒飞出去，却顺手将文秋池提起，快速飞掠出去两三丈，又落地后退几步，每一步都在青石板上踩出一个深深的脚印，才堪堪稳住身形。
　　“还有高手！”
　　顾观棋的目光落在那道青衣身影上，瞳孔微微一缩。
　　蒙面人迅速将文秋池放在地上。
　　文秋池此刻很是狼狈，僧袍上沾满了尘土和血水，嘴角还挂着一缕血丝。她看着那道青衣身影，苍白的脸上浮现出一丝不悦，开口道：“你怎么不等我被打死了再现身？”
　　蒙面人没有回头，目光依旧锁定在顾观棋身上，冷声道：“要不是上面有人看重你，你以为我会救你？搞成现在这局面，你还有什么价值？简直废物！”
　　此人正是专门为文秋池善后的曹公公，他一直隐藏在观音教教徒之中，谨防意外发生，
　　但是，他万万没想到，事情竟然会发展到这一步。
　　马万里没能拦住闫望川，他考虑到了，所以，准备了一份圣旨、一份公文。
　　可结果，
　　都这样谨慎防范了，却没料到堂堂血观音文秋池居然会输给一个刚成名的顾观棋。
　　在他眼里，到了这一步，文秋池已经毫无价值了，但是，他也没办法，九千岁不知道出于什么原因看重文秋池，一再嘱咐若是发生大意外，以保文秋池的命为重。
　　若非如此，他今天是不会出手的。
　　此时，
　　文秋池被曹公公一骂，顿时脸色一沉，眼中闪过一丝怒意，却没有反驳。
　　她深吸一口气，快速盘膝坐下，双掌交叠于丹田之前，开始运功疗伤。一缕缕真气从她掌心逸出，在身周形成一层淡淡的雾气，将风雪隔绝在外。
　　曹公公则是一步踏出，身形如离弦之箭，直扑顾观棋。
　　他的身法极快，眨眼之间，他已欺至顾观棋身前丈许之处。
　　双掌齐出。
　　左掌刚猛，掌风呼啸，如同泰山压顶；右掌阴柔，无声无息，如同毒蛇吐信。一刚一柔，一明一暗。
　　顾观棋不退不避，千手如来掌全力施为。
　　掌影重重，虚实相生，一掌化两掌，两掌化四掌，四掌化八掌……转眼之间，三十二道掌影铺天盖地，如同一朵盛开的千瓣莲花，将曹公公笼罩其中。
　　两人掌法相交。
　　“砰砰砰砰——”
　　一连串密集的闷响如同爆豆般炸开，掌影与掌劲在空中不断碰撞，迸发出一道道肉眼可见的气劲涟漪。
　　地面上的碎石被震得跳起，积雪被卷起，两人身周数丈之内，已经看不到任何东西，只有乱飞的碎石、雪花、泥土。
　　曹公公的掌法极为诡异，刚柔并济，变幻莫测。前一掌还是刚猛无俦的开山之势，后一掌便化作阴柔缠绵的绕指之柔。顾观棋的千手如来掌虽然精妙，却始终无法占到上风。
　　两人交手十余招，难分胜负。
　　忽然，顾观棋一掌劈出，掌风凌厉，直奔曹公公左肩。
　　然而，这一掌却大失水准，竟然差了起码两寸，掌力直接从曹公公身旁掠过。
　　曹公公冷笑一声，满是嘲讽，随即一掌攻向顾观棋。
　　但就在这时，
　　一道掌力，无声无息地从他身后袭来。
　　那掌力来得毫无征兆，仿佛凭空而生，直接打向他的背心。
　　曹公公的脸色骤变，身形猛地向前一扑，狼狈地就地一滚，才堪堪避开那道掌力的后续追击。
　　他察觉出来，那道掌力，赫然便是顾观棋刚刚失手那一道掌力。
　　他现在才猛然反应过来，哪里是失了水准，明明就是施展了一门诡谲的新掌法。
　　他快速翻身而起，身上的衣袍已被地面上的碎石划破了几处，尘土沾了一身，哪里还有半分高手风范。
　　“这是什么掌法？”曹公公的声音里带着几分惊疑。
　　顾观棋没有回答。
　　他快速出掌，一掌接着一掌，掌掌不同。
　　第一掌，拍向左侧虚空。第二掌，劈向右侧空地。第三掌，击向头顶上方。第四掌，按向脚下地面。
　　掌掌落空，掌掌乱打。
　　可那些掌力却并未消散，而是在空中拐着弯，从各个方向朝曹公公袭去。有的从左侧飞来，有的从右侧飞来，有的从天而降，有的从地面窜起，有的直来直去，有的绕了一个大圈才找到目标。
　　掌力如同有灵性一般，在空中穿梭交织，形成一张密不透风的网，将曹公公笼罩其中。
　　千手如来掌虽然能一掌化多掌，但至少都有规律，能够应对，可现在这些掌力，根本没法猜到会从什么地方出现。
　　白虹掌力，曲直如意。
　　曹公公左支右绌，疲于应对。
　　他刚挡开左侧袭来的掌力，右侧便有一道掌力击中他的肩头；他刚稳住身形，头顶又有一道掌力劈下，逼得他不得不再次狼狈闪避。
　　“这他娘的什么鬼掌法！”
　　曹公公忍不住骂了一声，声音里满是气急败坏。他堂堂一代宗师，竟然三番四次被逼得施展驴打滚这种上不得台面的手段，像是耍猴一样在地上滚来滚去。
　　就在那一瞬间——
　　顾观棋脚下一点，凌波微步全力施为。
　　他的身形如同烟雾，在原地留下一道残影，本体已掠至曹公公身前三尺之处。千手如来掌全力施展，掌影重重叠叠，铺天盖地，如同一朵盛开的千瓣莲花，将曹公公整个人笼罩其中。
　　曹公公瞳孔骤缩。
　　他来不及多想，双掌猛地一合，体内的真气如江河决堤般奔涌而出。
　　左手的刚猛内力与右手的阴柔内力在他身前交汇、碰撞、融合，竟在那一瞬间形成一个半透明的罡气罩。那罡气罩呈淡青色，表面有流光转动，如同一口倒扣的大钟，将他整个人严严实实地护在里面。
　　顾观棋的千手如来掌拍在罡气罩上。
　　“轰轰轰轰——”
　　一连串密集的闷响，掌影不断拍击在罡气罩上，迸出一道道肉眼可见的气劲涟漪。罡气罩剧烈震颤，表面的流光明灭不定，却始终没有碎裂。
　　曹公公稳住身形，双手猛然向前一推。
　　一道沛然莫之能御的掌劲自他掌心涌出，与顾观棋的掌力正面相撞。
　　“轰——”
　　两人各自后退数步。
　　顾观棋稳住身形，面色如常，呼吸平稳。
　　曹公公站在对面，衣袍猎猎，他看着顾观棋，沉声道：“顾观棋，你隐藏得真深啊！江湖上都说你不擅长手上功夫，可你这掌法，比你的剑法也差不了多少了！”
　　他顿了顿，深吸一口气，又道：“不过，你破不了我的防御。我们也没必要拼得两败俱伤。我只带走文秋池，其他人随你处置，如何？”
　　顾观棋冷哼一声：“藏头露尾之辈，也配跟我谈条件？”
　　他伸手一探，五指虚握，地面上一柄掉落的长剑仿佛被一只无形的手抓住，“铮”的一声飞入他手中。
　　曹公公瞳孔一缩，声音里带着几分凝重：“你那一招天外飞仙倒是有可能破得了我的罡气，但是，那一招极其消耗内力，你已经施展过一次，又大战这么久，我不信你还能使出第二剑！”
　　顾观棋冷哼一声，持剑冲去。
　　而那一瞬间，曹公公双掌一合，体内的真气再次奔涌而出。刚柔两股内力在他身前交汇，那半透明的罡气罩再次浮现，比方才更加凝实，更加厚重。罡气罩表面的流光如同星河倒悬，璀璨而神秘，将他整个人严严实实地护在里面。
　　同一时间，
　　顾观棋一剑出。
　　天外飞仙。
　　剑光乍现，如同一道银色的闪电划破长空。那剑光清绝出尘，不带半分烟火气，天地清辉于一剑之内，飘逸绝尘，意境高远。
　　剑光流转之间，周遭喊杀声似乎都骤然停止，飞雪静伏，天地间唯余这一道绝代剑影横亘长空。
　　藏尽绝世神威，飘然落势之间。
　　剑光落在罡气上。
　　“轰——”
　　一声惊天动地的巨响。
　　罡气罩在剑光触及的瞬间便开始龟裂，裂纹如同蛛网般向四面八方蔓延。表面的流光剧烈闪烁，明灭不定，罡气罩在颤抖、在摇晃、在崩溃的边缘挣扎。
　　顾观棋剑势未歇，剑气猛然爆发。
　　“破！”
　　罡气罩轰然碎裂，青色的碎片如同碎裂的琉璃，在空中四散飞舞，化作漫天的青色光雨，纷纷扬扬，转瞬消散。
　　剑气余势未歇，击在曹公公胸口。
　　曹公公闷哼一声，整个人倒飞出去，在空中翻了两圈，重重摔在地上。他一口鲜血喷出，在雪地上洇开一大片殷红。
　　他挣扎着爬起来，身上的青灰色长袍已被剑气撕裂成一条条的破布，露出里面的身躯。
　　那一瞬间，顾观棋眉头一皱。
　　曹公公的身上，竟然弥漫着一层淡淡的金色光泽，如同涂了一层金粉。那光泽在灰暗的天色下格外醒目，将他整个人映得如同金铸。
　　顾观棋明白：
　　这应该是金钟罩，铁布衫之类的横练武功，而且，纵然是只抵挡了他天外飞仙的余势，也足以说明这门横练武功的品级很高。
　　曹公公看着顾观棋，眼中满是凝重。他抬手擦去嘴角的血迹，声音沙哑却带着几分自负：“厉害，厉害！竟然真的能施展第二剑。但是我不信你还能施展第三剑……”
　　就在那一瞬间，顾观棋动了。
　　他脚下一点，身形如离弦之箭，直扑曹公公。手中长剑斜斜递出，剑势不快，却带着一种说不清道不明的玄妙。
　　曹公公瞳孔一缩，不退反进，双掌齐出。左掌刚猛，右掌阴柔，一刚一柔两道掌劲交织成一道密不透风的掌网，迎向顾观棋的长剑。
　　独孤九剑，破掌式。
　　顾观棋剑势一变，剑尖在空中画出一道精妙的弧线，精准地点向曹公公双掌掌劲交汇之处。那里是掌法中最薄弱的一环，也是力道转折的节点。
　　然而——
　　“叮！”
　　剑尖刺中曹公公的掌心，竟发出一声金铁交击般的脆响，如同刺在了一块精钢之上。曹公公的手掌上泛着淡淡的金色光泽，秋水剑的剑尖竟无法刺入分毫。
　　曹公公五指猛然合拢，一把抓住了剑身。他的手掌如同铁钳，死死钳住秋水剑，任凭顾观棋如何运力，都无法将剑抽回。
　　同一瞬间，曹公公欺身而进。
　　他的身形快如鬼魅，顺着剑身滑入，左手一掌拍出，掌风凌厉，直奔顾观棋胸口。
　　顾观棋一掌迎去。
　　只听轰然一声巨响，气浪以二人交手处为中心猛然炸开，周遭飞雪漫天飞扬，满地碎石尽数席卷而起。
　　曹公公微微后退一步，
　　而那一瞬间，
　　顾观棋一剑刺出，
　　独孤九剑，破气式。
　　剑尖点在曹公公胸口。
　　那一瞬间，曹公公身上的金色光泽剧烈闪烁了一下，随即如同被戳破的气泡一般，迅速消散。金色光点从曹公公身上逸出，在空中化作点点金芒，转瞬消失。
　　曹公公的瞳孔骤然收缩。
　　他低下头，看着胸口那个小小的血洞。鲜血正从那里汩汩涌出，将破碎的衣袍染成一片殷红。
　　“你……”
　　他只来得及吐出这一个字，顾观棋便长剑一挑，曹公公顿时倒飞出去，砸在地上。
　　顾观棋趁势一掌拍出。
　　轰——
　　掌力炸开，气浪翻涌。
　　顾观棋那一掌已至曹公公胸前咫尺，眼看便要击中他。
　　然而就在这一刹那，一股磅礴的吸力骤然从侧方袭来。那吸力如同深海漩涡，裹挟着不可抗拒的力量，竟将曹公公整个人凭空吸飞出去，避开了顾观棋的掌力。
　　顾观棋瞳孔微缩，循着那股吸力的方向望去。
　　是文秋池。
　　她已经站起身来，依旧显得狼狈，僧袍上沾满了尘土和血渍，嘴角还挂着未干的血迹，发髻散乱，几缕青丝垂落在苍白的脸颊旁。
　　可她的气质，却发生了翻天覆地的变化。
　　那原本超然出尘、清冷如月的韵味消失殆尽，取而代之的是一种说不清道不明的妖媚。
　　她的眉眼间仿佛多了一层淡淡的红晕，眼波流转之间，竟带着几分勾魂摄魄的魅惑。
　　“快把功力传给我。”文秋池开口。
　　曹公公闻言没有丝毫犹豫，快速抬手，一掌拍在文秋池的后背上，真气如同开闸的洪水，顺着手掌疯狂涌入文秋池体内。
　　顾观棋目光一凛，知道文秋池这肯定是要施展了不起的绝招。
　　他当即左手抬起，屈指连弹。
　　弹指神通。
　　钢珠自指尖激射而出，破空声尖锐刺耳，快如流星。一枚、两枚、三枚……十几枚钢珠几乎在同一瞬间脱手，呈扇形朝文秋池射去。
　　然而——
　　钢珠飞至文秋池身前一尺之处，竟像是撞上了一堵无形的墙壁。
　　它们悬停在了半空中，一动不动。
　　同一时间，一道火红的身影从人群之中冲出。
　　是火凤凰。
　　她的面色苍白如纸，嘴角挂着一缕血丝，左臂上有一道深可见骨的伤口，显然是方才混战中所受。
　　她显然是早有准备，一掌拍在文秋池的后肩，真气倾泻而出。
　　紧接着，雷鸣也从混战中脱身而出。
　　他的情况更糟，胸口有一道被大劫指击中的伤痕，后背上还有两道掌印，衣袍上满是血迹。他咬着牙，一掌拍在文秋池的后腰，将残存的真气尽数渡入。
　　三人同时传功，文秋池身上的气势瞬间攀升。
　　紧接着，四周的空气瞬间扭曲。
　　一道道血色的真气自文秋池体内涌出，在她身周形成一层流动的气浪。那些钢珠在气旋之中剧烈震颤，发出刺耳的嗡鸣声。
　　然后——
　　“嗤——”
　　那些钢珠竟被那血色真气生生碾碎，化作细密的金属粉末，然后消散。
　　顾观棋面色微沉。
　　飞掠过去，一剑刺出，
　　独孤九剑，破气式。
　　可长剑竟然嵌在真气气浪之中，然后剑身都扭曲了。
　　然后，
　　文秋池一掌拍出，
　　顾观棋同样一掌拍出，两道掌印对碰。
　　一声巨响，真气澎湃。
　　此时，
　　文秋池身上的血气越来越浓，越来越盛。她一头乌黑的长发无风自动，在身后飞扬飘舞，如柳絮一般在空中飘动。
　　更诡异的是她那一张脸，依旧是同样的脸，原本寻常的容貌，此刻愈发明艳夺目，气韵诡谲动人。眉眼间既有慈悲，又有魅惑，矛盾而诡异。
　　她往前走出一步。
　　靴底踏在碎裂的青石板上，没有发出任何声响，可地面却以她的脚掌为中心，向四面八方蔓延出一道道细密的裂纹。
　　一股无形的威压从她身上扩散开来，如同山岳压顶，如同深海倒悬，压得周围的人都喘不过气来。
　　她抬起头，目光落在顾观棋身上。
　　那双眼眸已不再是之前的清澈悠远，而是变成了一种妖异的暗红色。
　　“在你之前，只有一个人将我逼到逆转天罗真功，那个人是楚疏狂。”
　　她的声音也变了，不再是那种清冷的平淡，而是带着一种空灵，又仿佛带着几分蛊惑。
　　“顾观棋，我要杀你是对的，若再给你三年，不，甚至是一年，我可能都杀不了你了。”

🍎 第二十一章 ：杀文秋池
　　此时，文秋池身后的三人同时瘫软倒地。
　　三人的功力，已被文秋池尽数吸干。
　　广场上，众多的武林各派人士纷纷围杀上来，想着趁雷鸣几人无力反抗将他们斩杀。
　　然而，
　　文秋池伸手一挥手中长剑，一道血色剑气横扫而出。
　　那不是剑法，不是招式，只是简简单单的一记横挥。
　　可那道剑气所过之处，空气被撕裂出尖锐的啸声，地面上的青石板被犁出一道深深的沟壑。剑气掠过人群，冲向那些武林各派门人——
　　“噗、噗、噗——”
　　鲜血飞溅。
　　十数人甚至来不及发出一声惨叫，身子便已僵住，然后缓缓倒下。他们的胸口、腰腹、脖颈，被那道剑气斩出一道道深可见骨的伤口，鲜血从伤口中汩汩涌出，在雪地上洇开一片片暗红。
　　文秋池又挥出几剑。
　　剑气纵横，在广场上犁出一道道深深的沟壑。碎石飞溅，尘土飞扬。那些原本还在犹豫不前的人被剑气扫中，成片成片地倒下。
　　惨叫声、哀嚎声、惊呼声混成一片。
　　“退！快退！”
　　“别靠近她！快跑！”
　　不知是谁喊了一声，那些武林各派门人如同潮水般向后退去。有人连滚带爬，有人丢下兵刃，有人搀扶着受伤的同门，跌跌撞撞地往后撤。
　　一时间，广场上乱成一团。
　　观音教那些教徒趁机脱离战场汇聚在一起。
　　姜白鲤、林有容、戚长空、肖丛、陆成等人快步走到顾观棋身旁，与他并肩而立。
　　戚长空面色凝重，手中长刀拖在地上，沉声道：“顾大侠，我们一起上。这文秋池此刻不对劲，您不宜再继续与她单打独斗。”
　　“对！”肖丛握紧了手中的长剑，“我们这么多人，不信拼不掉她！”
　　陆成也点了点头，手中的铁棍重重顿在地上，发出沉闷的声响。
　　林有容没有说话，只是站在顾观棋左侧，双手微微抬起，指尖泛着淡淡的光泽，大劫指的真气已经在掌心凝聚。
　　姜白鲤站在顾观棋右侧，素白的衣裙在风雪中轻轻飘动，面色平静如水。
　　商孤舟也提着剑走了出来。
　　他面色苍白，左肩的伤口还在往外渗血，步伐还算沉稳。他托着剑走来，沉声道：“顾大侠，事不可为便离去。老朽应该还能挡一会儿，以你的轻功，能够走得了！”
　　顾观棋却摆了摆手，道：“你们都退后。”
　　戚长空一怔：“顾大侠……”
　　“你们插不了手。”顾观棋打断了他的话，语气平淡却不容置疑，“以你们现在的状态，上来只会让我分心，到时候我还得费精力救人。”
　　商孤舟提醒道：“顾大侠，文秋池修炼的乃是血骨老人所创造的天罗真功，传闻此功修炼到圆满后会进入一个虚境通玄的境界，那一步，已然超脱外力，心神入空灵虚渺之境，洞悉武道深层玄机，一举一动皆顺应天地气机，进退自在无拘。
　　文秋池虽然没达到那个境界，但是，她以天罗丹为引，逆转天罗真功，可短时间进入那个境界，到了这个境界，你与她交手，任何招式都会被她看破预判，尤其是心神方面，容易被她影响，而进入她的势中！”
　　顾观棋微微点头，道：“好，我知道了！”
　　众人退去。
　　那沦为一片废墟的广场骤然陷入死寂，唯有一些负伤的人，强忍着剧痛发出阵阵闷哼。
　　那些武林各派门人退到了广场边缘，观音教的残余人马也汇聚到了一起。两方人马隔着满地的尸体和血迹，遥遥对峙。
　　观音教的人马此刻已是凄惨至极。
　　四大天王死的死、伤的伤，善财童子不知去向，善财龙女火凤凰被吸干了功力昏死在地。左护法雷鸣功力尽失瘫软在地，右护法向战早已战死。
　　原本浩浩荡荡的队伍，此刻只剩下不到百人，而且大半带伤，个个面色灰败，士气低落。
　　当然，青州武林各派也好不到哪里去。
　　庭山派、青崖派、镇岳帮、五虎门、苍松派……各派加在一起，先是与问剑门厮杀，被拼掉三百多人，如今与观音教又一场厮杀，死伤超过两百人。
　　那些尸体横七竖八地倒在雪地上，鲜血将积雪染成一片暗红，在灰暗的天色下显得格外刺目。
　　活着的人也都带着伤，有的靠在残破的柱石上喘息，有的被同门搀扶着，有的蹲在地上处理伤口。空气中弥漫着浓烈的血腥气，混着风雪的气息。
　　两方人马都已是强弩之末。
　　而广场中央，只剩下两个人。
　　顾观棋。
　　文秋池。
　　两人相隔三四丈，四目相对。
　　风雪从他们之间穿过，卷起地上的积雪和尘土，在空中乱舞。
　　顾观棋缓缓抬起右手，
　　姜白鲤立马心领神会，快速将此前被打飞的秋水剑取来掷向顾观棋。
　　顾观棋接剑，剑尖斜指地面。
　　文秋池站在对面，破烂的月白僧袍在风中猎猎作响，长发飞扬，周身血气缭绕。
　　她抬起手中的长剑，剑身上泛着暗红色的光泽，那是天罗真功逆转之后，真气浸染剑身所致。
　　剑尖直指顾观棋。
　　“顾观棋。”
　　她的声音空灵，却带着一股让人不寒而栗的杀意。
　　“来吧。”
　　话音未落，两人同时动了。
　　没有试探，没有虚招。
　　两人的武道境界都已超越了招式的范畴，一举一动皆是剑意，皆是道法。
　　顾观棋一步踏出，脚下青石板寸寸碎裂，身形如离弦之箭，秋水剑在空中划出一道清冷的弧线。那一剑没有任何花哨的变化，就是一刺，可剑未至，剑气已如匹练般横贯长空，将两人之间的积雪从中劈开，露出一道深深的沟壑。
　　文秋池不退不避。
　　她手中长剑斜斜撩起，剑身上血光一闪，一道血色剑气自剑尖激射而出，迎向顾观棋的剑势。那血色剑气不似寻常剑气的凌厉锋锐，反而带着一种诡异的凝滞之感，仿佛要将一切都吸入其中。
　　两道剑气在空中相撞。
　　“轰——”
　　一声沉闷的巨响，气浪翻涌，地面的碎石被震得跳起，积雪被卷起化作漫天的白色雾墙。
　　两人的身影在风雪中交错，剑光与血光瞬间交织，眨眼之间便对碰了十几剑，每一次碰撞都迸发出刺目的光芒。
　　顾观棋的剑法已臻至随心所欲之境。独孤九剑的精义在他手中发挥到了极致，有进无退，招招都是进攻。可他的剑不再拘泥于“破剑式”“破刀式”的分别，而是一种浑然天成的、自然而然的本能，不再刻意追求破招。
　　对方剑来，他便剑去；对方掌来，他便剑转。没有思考，没有预判，只有剑与心的合一。
　　文秋池的剑道同样超越了招式。
　　她的剑势不疾不徐，却带着一种不可抗拒的威压，如同深海暗涌，表面平静，底下却是足以吞噬一切的力量。每一剑递出，都仿佛暗合天地气机，剑势所向，空气都为之凝固。
　　“叮叮叮叮——”
　　剑锋交击的脆响密集如爆豆，在空旷的广场上回荡。
　　两人从广场中央打到东侧废墟，从东侧废墟打到西侧残垣，剑气所过之处，残破的石柱被斩断，碎裂的青石板被碾成齑粉，积雪被卷起又落下，落下又被卷起。
　　顾观棋一剑横扫，剑气如匹练，横斩文秋池腰肋。
　　文秋池身形一转，月白僧袍在风中翻飞，那道剑气贴着她的腰肋掠过，击中身后一根早已断裂的石柱，石柱应声碎裂，石屑纷飞。
　　她回手一剑，剑尖直取顾观棋咽喉。
　　顾观棋侧身避开，剑锋贴着他的脖颈掠过，他顺势一剑递出，剑尖点向文秋池手腕。
　　文秋池手腕一翻，长剑在空中画出一道弧线，将顾观棋的剑势引开。
　　两人你来我往，转眼间已交手数十招，不分胜负。
　　“当——”
　　又一次对碰，爆发一声巨响。
　　两剑相交，火星四溅。
　　两人四目相对。
　　两把剑依旧黏在一起。
　　顾观棋趁势一掌拍出。
　　千手如来掌。
　　掌影重重，虚实相生，一掌化两掌，两掌化四掌……转眼之间，漫天掌影铺天盖地，如同一朵盛开的千瓣莲花，朝文秋池罩去。
　　文秋池冷哼一声，左手一掌拍出。
　　血色真气自她掌心涌出，化作一道巨大的掌印，迎向那漫天掌影。
　　“轰轰轰轰——”
　　掌印与掌影不断碰撞，迸发出一道道肉眼可见的气劲涟漪。
　　地面上的碎石被震得跳起，积雪被卷起，两人身周数丈之内，已经看不到任何东西，只有乱飞的碎石、雪花、泥土。
　　顾观棋掌势未歇，一掌接着一掌。
　　白虹掌力。
　　掌力在空中拐弯，从各个方向朝文秋池袭去。有的从左侧飞来，有的从右侧飞来，有的从天而降，有的从地面窜起，轨迹变幻莫测，让人防不胜防。
　　文秋池面色微变。
　　她身形急转，长剑连挥，将那些掌力一道道击碎。可掌力实在太多，太密，太诡异。她刚击碎左侧袭来的掌力，右侧便有一道掌力击中她的肩头；她刚稳住身形，头顶又有一道掌力劈下。
　　文秋池闷哼一声，脚下连退数步。
　　她的肩头衣袍碎裂，露出一道浅浅的红印。
　　“好掌法。”
　　她看着顾观棋，眼中的杀意更浓。
　　话音未落，她双手握剑，猛然一挥。
　　一道巨大的血色剑气自剑身激射而出，如同一条血色的蛟龙，张牙舞爪地朝顾观棋扑去。
　　那剑气所过之处，空气被撕裂出尖锐的啸声，地面上的青石板被犁出一道深深的沟壑，碎石飞溅。
　　顾观棋后退两步，
　　随即，秋水剑自下而上撩起，剑身上泛起一层莹白的光泽，迎向那道血色剑气。
　　两股剑气在空中相撞。
　　“轰——”
　　一声巨响，如同天雷落地。
　　刺目的光芒在碰撞处炸开。
　　光芒之中，两道身影同时倒飞出去。
　　顾观棋在空中翻了一个筋斗，轻盈地落在断壁上，秋水剑在手中嗡鸣不止。
　　文秋池落回地面，瞬息之间，便向着顾观棋冲去，同一时间，双手猛然探出。
　　十指张开，掌心朝前，磅礴的真气自她体内奔涌而出，却不是化作剑气，而是化作数十道血色的真气长鞭。
　　那长鞭如同有灵性一般，在空中蜿蜒游走，鞭梢卷起地上散落的数十柄长剑。那些长剑在真气的牵引下纷纷飞起，剑尖朝外，悬浮在半空中，如同一群被激怒的蜂群。
　　文秋池冲向顾观棋，身形在风雪中拖出一道血色的残影。她的双手猛然一振，那数十柄长剑齐齐发出一声嗡鸣，然后如同离弦之箭般从四面八方朝顾观棋射去。
　　剑光如雨，铺天盖地。
　　每一柄剑上都附着文秋池的血色真气，剑身泛着暗红色的光泽，破空声尖锐刺耳，交织成一张密不透风的剑网。前、后、左、右、上、下，无处不是剑，无处不是杀机。
　　顾观棋瞳孔微缩，脚下凌波微步全力施为，身形在剑雨中穿梭闪避。可剑实在太多，太密，他连退数步，仍有三柄剑擦着他的衣袍掠过，削下几片碎布。
　　他不再退。
　　千手如来掌全力施展。
　　一掌化两掌，两掌化四掌，四掌化八掌……
　　瞬息之间，漫天掌影铺天盖地，如同一朵盛开的千瓣莲花，迎向那数十柄长剑。
　　掌影与剑光在空中不断碰撞。
　　“叮叮叮叮——”
　　密集的金铁交击声如同爆豆般炸开。掌影拍在剑身上，将一柄柄长剑震飞、震偏、震碎。可那些剑实在太多，一掌拍飞一柄，便有另一柄补上，源源不绝。
　　密密麻麻的掌印与剑光对碰，周围那些石板，化作漫天的碎石粉末。
　　就在这一瞬间，
　　文秋池动了。
　　她的身形如同鬼魅，在碎石与剑雨中划出一道血色的残影，眨眼之间便已欺至顾观棋身前丈许之处。
　　话音未落，她双手猛然一合。
　　那数十柄长剑齐齐一顿，然后剑身一转，剑尖齐刷刷指向顾观棋。剑身上的血色真气骤然暴涨，化作一道道细长的血色剑气，从剑尖激射而出。
　　这一瞬间，数十柄长剑化作一道剑阵笼罩而来。
　　数十柄长剑在文秋池真气的牵引下，在空中交错、旋转、编织，剑身与剑身之间以血色真气相连，形成一张铺天盖地的剑网。剑网之中，剑气纵横交错，密密麻麻，如同天罗地网，将顾观棋所有的退路尽数封死。
　　千手如来掌的掌影一道接一道地拍出，震飞了一柄又一柄长剑。可那些被震飞的剑并未落地，而是在空中微微一滞，随即又被血色真气牵引，重新归入剑阵之中，从另一个角度再次袭来。
　　剑阵越收越紧，穿过掌影之间的空隙。
　　顾观棋挥剑格挡，秋水剑在手中飞舞，叮叮当当的金铁交击声密集如爆豆。
　　他每一剑递出都能精准地点在一柄长剑的剑身侧面，将其震飞。可剑实在太多，太密，他每震飞一柄，便有另一柄补上，源源不绝，仿佛无穷无尽，将他困在原地。
　　就在这一刻——
　　文秋池突然脚下一点，飞入空中。
　　她双手猛然张开，十指如钩，掌心朝前。
　　体内的血色真气如江河决堤般奔涌而出，化作一股肉眼可见的血色气浪，排山倒海般朝顾观棋碾压而来。
　　天罗真功，终极一招——
　　天罗地网。
　　一股恐怖的真气自文秋池体内奔涌而出，如同海啸，如同山崩，如同天塌。那真气呈暗红色，凝如实质，在她身周形成一个巨大的气旋。
　　气旋之中，隐隐可见无数细小的血色纹路，如同天罗，如同地网，将方圆数丈之内的空间尽数笼罩。
　　气浪所过之处，空气被压缩成一道道扭曲的波纹，地面上的青石板被整块掀起，在半空中碎裂成无数碎石，又被气浪碾成齑粉。
　　积雪被卷起，化作漫天的白色雾墙，遮天蔽日。
　　与此同时，那数十柄被震飞的长剑在空中齐齐一顿。
　　顾观棋只感觉仿佛置身大海。
　　周围的空气都在这一刻变得十分厚重，将他牢牢禁锢。
　　同一时间，那悬在空中的数十把剑，所覆盖的血色真气骤然暴涨，剑尖齐刷刷指向顾观棋。
　　然后，它们瞬间汇聚，一柄接一柄，剑身与剑身贴合，剑尖与剑尾相连，在血色真气的牵引下，竟在半空中融合成一把巨大的长剑。
　　那巨剑足有丈许长，剑身通体暗红，表面有血色流光转动，如同一道凝固的鲜血，散发着令人心悸的威压。
　　巨剑悬在空中，剑尖朝下，正对顾观棋头顶。
　　那一刻，
　　风雪仿佛在这一刻凝固了，空气仿佛在这一刻停滞了。
　　一股恐怖的威压从巨剑上倾泻而下，如同山岳压顶，如同深海倒悬，压得广场边缘那些观战的武林中人都莫名有种喘不过气来的感觉。
　　文秋池面色苍白如纸，她的双手缓缓下压，那柄巨剑便随着她的手势，缓缓降落。
　　如同一座从天而降的山峰，不急不缓，却带着一种不可抗拒的、毁灭一切的威势。剑身所过之处，空气被撕裂出一道道肉眼可见的裂纹，发出尖锐的、如同厉鬼哭嚎般的啸声。
　　巨剑尚未落地，地面上已经出现了一个巨大的凹坑，坑底的泥土被压得紧实，泛着暗红色的光泽。
　　顾观棋抬起头。
　　他的瞳孔中，那柄巨剑急速放大。
　　躲不了，避不开！
　　当然，
　　他也没打算躲避。
　　在那瞬息之间，他的丹田之中，三门内功同时运转。
　　抱元劲，根基稳固，内力精纯，如同一座千年古刹的钟声，沉稳而悠长。
　　紫霞神功，蓄劲极韧，绵绵不绝，如同一轮初升的朝阳，紫气东来，温润而磅礴。
　　先天功，返后天为先天，天人合一，如同一道从天而降的清泉，洗涤身心，超然出尘。
　　三股真气，三门内功，三种特性。
　　它们在顾观棋的丹田中瞬间交汇、融合、淬炼，不是简单的叠加，而是一种质的升华。抱元劲的稳固为基，紫霞神功的韧劲为引，先天功的超凡为核，三股真气如同三条江河汇入大海，化作一股沛然莫之能御的洪流。
　　这一刻，
　　顾观棋心神全开，
　　他的武道境界与领悟都在这一刻发挥到了极致，独孤九剑的无剑之境、先天功的天人合一之境，亦或者白虹掌力曲直如意……
　　最终都是殊途同归，顺势而行。
　　那股洪流顺着经脉奔涌而出，灌入秋水剑中。
　　秋水剑发出一声清越的嗡鸣，剑身上泛起一层莹白的光泽。那光泽越来越亮，越来越盛，是一种温润的、醇厚的、仿佛蕴含着天地至理的莹白。
　　抱元劲的沉稳，紫霞神功的绵长，先天功的超凡，三者的特质尽数融于这一剑之中。
　　顾观棋睁开双眼。
　　然后，他动了。
　　他拔地而起，
　　秋水剑自下而上，一剑刺去。
　　这一剑，从地面来，自人间来，
　　剑尖直指那柄从天而降的巨剑。
　　这一刻，
　　仿佛整个天地，都随着这一剑的升起而被托举了起来。
　　密密麻麻的剑光从尘世升起。
　　剑光乍现。
　　一种三色的、流转的、如同彩虹般绚烂的光芒浮现。抱元劲的青光、紫霞神功的紫气、先天功的清气，在三色剑光中交织、融合、升华。
　　剑光所过之处，血色真气如同遇到烈火的冰雪，瞬间消融。不是被击碎，不是被劈开，而是被那股超然的力量净化、消解、化为虚无。
　　这一剑，是天外飞仙，
　　这一剑，亦是人间剑。
　　剑尖与巨剑相触。
　　没有惊天巨响。
　　只有一声极轻极细的“叮”，如同晨露滴落深潭，如同雪花飘落水面。
　　可就在这一声轻响之后——
　　那柄由数十柄长剑融合而成的巨剑，开始龟裂。
　　裂纹从剑尖处蔓延开来，沿着剑身上的剑纹一路向下，如同蛛网般向四面八方扩散。暗红色的血色真气从裂纹中逸出，在空中化作点点血芒，转瞬消散。
　　巨剑在颤抖，在崩解，在瓦解。
　　先是剑尖碎裂，然后是剑身，最后是剑尾。一柄接一柄的长剑从巨剑中剥离出来，在空中翻转、坠落，插在地上，发出一连串沉闷的声响。
　　而顾观棋的剑势未歇。
　　秋水剑穿过碎裂的巨剑，穿过漫天的血色真气，穿过飞雪与尘埃，直直刺向文秋池。
　　文秋池的瞳孔中，那柄剑急速放大。
　　她想要躲。
　　可她躲不了。
　　这一剑已经锁定了她的气机，无论她往哪边闪，剑尖都会正好指向她的要害。
　　她想要挡。
　　可她挡不住，也来不及，她快速往后倒飞，
　　然而，
　　这一剑，来得太快，
　　她只能眼睁睁地看着那柄剑刺来。
　　剑尖没入胸口。
　　那一瞬间，
　　秋水剑的剑身从文秋池前胸刺入，透体而出。鲜血从伤口处涌出，顺着剑身往下流淌，滴落在雪地上，洇开一小片殷红。
　　文秋池的身子猛地一僵。
　　两人同时飘然落地，
　　文秋池后退两步，身体抽离出剑身，胸口潺潺流着血，生机已然断绝。
　　她看着近在咫尺的顾观棋。
　　这一刻，她眼中那妖异的暗红色缓缓消退。
　　她问道：“这一剑……也是天外飞仙？”
　　“嗯，顾观棋的天外飞仙。”
　　顾观棋答道。
　　文秋池微微一怔，
　　她听明白了顾观棋的意思，
　　同一种武功，在不同的人手里，是不一样的风采。
　　之前的天外飞仙，是武功的风采，
　　而此刻的天外飞仙，是顾观棋的风采。
　　“厉害！”
　　文秋池赞叹了一声，她的身子开始向后倾倒。

🍎 第二十二章 ：林有容VS姜白鲤（求月票）
　　“师父——”
　　火凤凰惊呼一声，
　　她快速冲了出来，抱住文秋池，眼睛通红。
　　“带教主走！”
　　雷鸣的声音几乎在同一瞬间响起，然后他提着刀冲出。同时，还有不少观音教的人也都跟着朝顾观棋冲了过去，眼中满是绝望中的疯狂。
　　一时间，刀光剑影，寒芒闪烁。
　　几十个人朝着顾观棋扑了过来，无一例外，每个人的眼中都带着赴死的决绝。
　　而同一时间，姜白鲤、林有容、戚长空等人也冲了过来。
　　姜白鲤的身法最快。
　　都没让顾观棋再出手，她的身形如同一条素白的丝带，在风雪中飘然而至，双手拍出，瞬间击飞几个冲在前面的人，然后转身便掠至雷鸣身前，一掌拍出。
　　那一掌轻飘飘的，仿佛不带半分力道。
　　可掌风所过之处，空气都仿佛凝固了一瞬。
　　而此刻的雷鸣，丹田里没有多少真气，整个人就靠着一股子赴死的决绝在支撑而已。
　　面对着姜白鲤这一掌，他根本没法躲避。
　　“砰——”
　　掌风袭来，
　　雷鸣的胸口结结实实地挨了一掌，
　　“咔嚓”一声，骨头碎裂的声音传了出来，他瞬间一口鲜血喷出，整个人便如断线风筝般倒飞出去，重重摔在地上，抽搐了两下，便再无声息。
　　林有容紧随其后。
　　她的轻功虽不如姜白鲤那般轻盈，却也极快。一步踏出，便已掠至几个观音教教徒身前。大劫指出手，指风凌厉，破空声尖锐刺耳，一指一个，不过眨眼之间，便已点倒了好几人，每一个都是一击必杀。
　　同一时间戚长空、肖丛、陆成等各派掌门也纷纷出手，而随着他们一出手，各派那些弟子们也都跟着出手。
　　霎时间刀光剑影，
　　青州武林各派再一次与那些观音教残余人马战成一团。
　　那些观音教教徒本就已是强弩之末，士气低落，又失了雷鸣这个主心骨，不过片刻便溃不成军。
　　有的被砍翻在地，有的丢下兵刃转身就逃。
　　广场上，喊杀声渐渐平息。
　　而这时，火凤凰已经背着文秋池跑出了数丈。
　　顾观棋的目光落在那道火红的身影上。
　　他抬起左手，屈指一弹。
　　一枚钢珠自指尖激射而出，无声无息，快如流星。
　　钢珠在风雪中划出一道几乎不可见的轨迹，穿过纷飞的雪花，穿过弥漫的烟尘，精准地射向火凤凰的后背。
　　“噗——”
　　钢珠自火凤凰后心没入，从前胸穿出，带起一篷血雾。
　　火凤凰的身子猛地一僵，脚步踉跄了两下，整个人便向前栽倒。她怀里的文秋池尸体重重摔在地上，溅起一片淤泥。
　　她艰难地偏过头，看向远处的顾观棋。
　　风雪落在她的脸上，落在她的睫毛上。
　　然后，她的头缓缓垂下，再无声息。
　　顾观棋没有多看，目光快速扫过广场，落在一个正悄悄往山道方向移动的身影上。
　　正是曹公公。
　　他正捂着胸口的伤口，跌跌撞撞地往山门方向移动。他的步伐很慢，明显伤势极重，可还是在拼命地走，一步，两步，三步……
　　顾观棋一记白虹掌力拍出。
　　掌力在风雪中划出一道清冷的弧线。
　　瞬间击中曹公公的后背，
　　当即，曹公公身体便向前扑倒，趴在地上，再无声息。
　　顾观棋收剑归鞘，走上前去，弯腰伸手，准备揭开曹公公脸上的面巾，看看此人到底是什么来头。
　　但就在这时候，
　　“顾观棋住手！”
　　一道声音从身后传来，非常急切。
　　顾观棋的手指停在了面巾边缘，偏过头。
　　闫望川快速飞掠过来。
　　冲到曹公公尸体旁，抬起右手，一巴掌拍了下去。
　　“嘭——”
　　面巾下的面容瞬间变了形，颧骨碎裂，鼻梁塌陷，整张脸血肉模糊，再也看不出原来的模样。
　　顾观棋的眉头微皱。
　　闫望川收回手，然后一本正经道：“此人肯定是观音教从塞北请来的邪魔外道，只是可惜，交战中不小心被打得面目全非，无法考证具体是哪个魔头了。”
　　“呃……”
　　顾观棋微微一愣，倒没有再问。
　　这人的声音动作，以及与文秋池的对话，大概可以猜到应该是来自于宫里的太监。
　　此人始终蒙面，本就是为了隐匿身份，而闫望川此举，亦是为了封锁其来历。
　　原因很简单，一个魔头死了无所谓。
　　可如果是宫里的人死了，那就必须清查，那么事情会牵扯出的就太多了，比如对方为什么来，受谁的指使，背地里做了什么事情。
　　阉党虽然权倾朝野，但还没达到只手遮天的地步，也是有政敌的，那些政敌不会放过机会。可朝堂权斗，向来是神仙打架，凡人遭殃。
　　顾观棋明白，闫望川是想保护他，免得卷入更大的漩涡，让这件事情就此结束。
　　不一会儿，战斗已经基本结束。
　　观音教的人马死的死、逃的逃。
　　青州武林各派的人也都开始搜寻自家的死者和伤员，各自收拢人手，清理战场。
　　满地的尸体，横七竖八地倒在雪地上。鲜血将积雪染成一片暗红，在灰暗的天色下显得格外刺目。
　　伤员的呻吟声、呼救声此起彼伏，在空旷的广场上回荡。
　　空气中弥漫着浓烈的血腥气，混着风雪的气息。
　　商孤舟拄着剑，朝顾观棋走了过来。
　　他的左肩伤口还在往外渗血，花白的头发散落下来，遮住了半边脸，面色苍白，脚步也有些虚浮。
　　他走过来朝着闫望川和顾观棋双手抱拳，深深一揖，道：“闫大人，顾大侠。感谢两位救我问剑门！”
　　闫望川摆了摆手，道：“我没做什么。”
　　顾观棋也是连忙伸手扶住商孤舟的手臂，道：“商掌门不必如此，只可惜，我们还是来得太晚了。”
　　商孤舟连忙道：“问剑门本是覆灭的命运，受您大恩才侥幸得了一线生机，已经是再造之恩了。”
　　顾观棋没有再说什么，取出几只瓷瓶，递了过去。
　　“商掌门，这是我炼制的疗伤丹药，药粉可外敷止血，丹药可内服固本。问剑门弟子伤者众多，你先给你门下弟子们止住伤势。”
　　商孤舟没有推脱，接过瓷瓶，拱手道：“多谢顾大侠。”
　　随后，他快速转身拿着瓷瓶离开。
　　这时，戚长空、肖丛、陆成等各派掌门也从各个方向走了过来，都来向顾观棋表达感谢，感谢他这一战，拯救了青州武林。
　　随后，便纷纷离开。
　　没有人有脸面再继续待下去。
　　不多时，广场上便空旷了，只剩下二十来个问剑门的人以及一片废墟与斑斑血迹。
　　风雪飘飞着，显得很是落寞。
　　顾观棋站在广场边缘，感慨道：“堂堂问剑门，青州武林魁首，此后，怕是会沦为二流门派了。”
　　闫望川说道：“王敬山已经废了，虽然商孤舟还行，但他重伤至此，也不可能恢复到巅峰，能活几年也难说，问剑门人才凋落到此地步，很难恢复了，除非是能出一个顶级天才。”
　　顾观棋沉默了一会儿，道：“青州武林经此一役，不仅仅是问剑门倒了，其实各大派也都损失惨重，本就不兴盛的武道，怕是会更加没落。”
　　闫望川微微摇头，道：“不见得，正所谓，一鲸落，万物生。青州武林这些年被几大门派把持着，年轻一代很难出头。如今这一场大洗牌，老的倒下了，小的才能站起来。混乱是不可避免的，可混乱之中，也藏着机遇，所以，有可能不是没落，反而是兴盛的契机也说不定！”
　　顾观棋叹了口气，心头很是感慨，道：“偌大的青州武林，偌大的天魔教，就这么拼了个两败俱伤，到底谁赢了？”
　　闫望川平淡道：“站在外面的人赢了！”
　　顾观棋偏头看向闫望川。
　　“原来的天魔教教主楚疏狂是个人杰，”闫望川说道：“武功很高，能力也很强，只是不知道为什么会对文秋池没有防备，竟然被文秋池杀了，虽然中间肯定有阉党的身影。
　　楚疏狂死了，天魔教成了观音教，如今又覆灭了，青州武林也被打残了，而真正从刚开始做这个事情的阉党，根本就没现身……也不对，如果不是要救文秋池，他们一点损失都不会有。”
　　闫望川停顿了一会儿，继续说道：“虽然现在看起来，阉党的谋划被你打破了。但是，你看着吧，要不了多久，青州就会涌现出一批新的门派，虽然不知道阉党扶持观音教来控制青州武林做什么，但是，他们不会因为一个观音教覆灭就算了。
　　对于他们来说，扶持观音教只是方便一些，而不是绝对。观音教倒了，再换一个便是，一个不够那就五个、十个，只不过是多花费些时日而已！”
　　顾观棋沉默了好一会儿，说道：“武林，是不是挺没意思的，朝廷上那些人，隔着几千里就可以轻轻松松搞垮偌大的一方武林。”
　　闫望川说道：“是青州武林没意思，因为青州的武林势力都没跳出江湖这个层次，你换一下八大门派试试？”
　　“怎么说？”顾观棋问道。
　　闫望川沉吟了好一会儿，说道：“在八大门派所在的地界，当地官府都会受制于他们。就此次针对问剑门这种事情，根本就不可能发生在八大门派身上。
　　因为当地官府的官员很大一批都是他们门下弟子或者相关的，朝廷的政令下来，能不能行得通很大程度都得看他们的意见，当地的名门大族也都是以他们为核心建立起的一套非常复杂且盘根错节的网。
　　所以，如果是阉党用同样的方法针对八大门派，昌县的矿洞是上午刚清理出来的，八大门派的人是下午就来接手的，王康这个县令是晚上就被调查的。”
　　顾观棋诧异道：“这么厉害？”
　　闫望川点头道：“所以，我才说青州是因为这些武林势力没能力跳出这个层面。侠以武犯禁这句话不是乱说的，八大门派在武林层面来说是八大门派，在朝廷层面来说，相当于八大诸侯！”
　　顾观棋疑惑道：“按道理来说，你这个身份，对八大门派应该是深恶痛绝才对，怎么感觉你这口气，好像对他们还颇有好感？”
　　“厌恶肯定是厌恶的，”闫望川说道：“我作为六扇门的人，对于这种六扇门约束力度极小的势力肯定是不喜的，但是，得对比来说，我更讨厌阉党。
　　如果不是阉党祸乱朝纲，让朝廷势弱，让六扇门经历了几次大变动，八大门派也不至于做大到那个层次。而如今，反过来，也正因为八大门派的存在，反而给阉党施加了压力，让他们在朝中做事不敢太过火。”
　　顾观棋不知道该说什么，
　　因为他的政治意识不高，根本不清楚如今朝廷的情况。
　　而且，他作为异界来客，
　　对皇权也没什么敬畏心，
　　更何况是一个连太监都压制不住的皇室，或者还需要培养太监来制衡朝堂的皇室。这样的皇室怕是都已经是到了末路了，但凡出一个大变动，怕是就会瞬间倾颓。
　　“唉！”
　　闫望川叹了口气，又准备开口说话，突然看到姜白鲤走了过来。然后又看到另一边，林有容正让林家众人离开，就她自己留下，也往这边走了过来。
　　两个人，
　　从两个方向走来，
　　目的却是一致的。
　　闫望川眉头一挑，脸上露出一个意味深长的笑容，然后伸出手拍了拍顾观棋的肩膀，咧嘴一笑，低声道：“你说她们俩会不会打起来？刚刚她们俩联手打雷鸣我可是看到了，都非常能打！”
　　顾观棋翻了个白眼。
　　“嘿嘿，我躲远点，免得溅我一身血！”
　　说罢，闫望川赶忙就溜了。
　　随即，
　　林有容先一步到了，脸上带着温和的笑容，说道：“观棋，好久不见！”
　　顾观棋笑道：“也没多久，才两个多月而已！”
　　林有容往前一步，挨得更近了一些，柔声道：“可这些时日都没能见到你，便总觉得过去了好久好久，我……”
　　“哥哥！”
　　这时，姜白鲤也走到了顾观棋身旁，轻唤了一声，然后便伸出手牵住了顾观棋的手。
　　林有容瞳孔微缩。
　　姜白鲤微微抬起头，看着顾观棋，问道：“哥哥，你和林小姐认识吗？”
　　顾观棋微微点了点头。
　　林有容望着姜白鲤，轻笑了一下，说道：“姜姑娘与观棋可真般配，可比我更配观棋多了！之前，一些阴差阳错的原因，让我与观棋未能结为夫妻，我一直觉得很遗憾，现在看来，对观棋来说，倒是更好了！”
　　姜白鲤微微颔首，道：“谢谢。”
　　林有容瞳孔微缩，企图从姜白鲤脸上看出一点别样的情绪，可她怎么看，都看不到任何隐藏不悦的痕迹。
　　“高手！”
　　当即，她就确定了，这个姜白鲤绝对是个高手。在听到自己的恋人曾经与另一个女人有过过往，如今还见面、且对方还恋恋不忘的这种情况下，居然能够表现得如此淡然，层次绝对很高！
　　随即，
　　林有容又问道：“姜姑娘与观棋认识多久了？”
　　姜白鲤说道：“半个多月了。”
　　林有容眼睛一亮，连忙道：“这么短呀，还是应该再多接触接触，毕竟，感情是需要慢慢培养的。”
　　“嗯，”姜白鲤说道：“你说的对，我和哥哥在一起的时间是太短了，虽然我是第一次见到哥哥就喜欢他了，但他对我心动还是在东阳山矿洞里。不过，也没有关系，我们现在天天在一起，能接触很多的。”
　　林有容：“？？”
　　至于吗？
　　我就才这么试探性的点一下你俩感情不深，你至于直接就拿出一见钟情、生死相依来回赠吗？
　　她悄然深吸了一口气，脸上保持着微笑，说道：“姜姑娘说得对，两个人能天天待在一起，时间长短确实也不重要，毕竟，当初我与观棋也没认识多久，便带他去见了父母……”
　　姜白鲤脸上的表情终于有了一些变化，望着林有容的眼神也变了。
　　林有容心头一喜，
　　层次再高，终归还是女人，就不可能有女人能够知道自己的恋人与另一个女人差点成亲还能够没有反应的。
　　“啊，”林有容连忙道：“对不起，姜姑娘，我与观棋都是过去的事情，我不该提的……”
　　姜白鲤突然迈步走向林有容。
　　林有容心头一惊，
　　“不会忍不了要动手吧？”
　　就在这时候，
　　姜白鲤走到林有容面前伸出双手抱住林有容。
　　林有容身体一僵，满是错愕。
　　姜白鲤轻轻拍了拍林有容的背，说道：“你都带哥哥去见父母了，你肯定是很喜欢哥哥的，可最后却没能在一起，你心里定然是难受极了。”
　　“我……我……”
　　林有容手足无措。
　　姜白鲤松开林有容，很真诚地说道：“不过，你不要太难受了，我会卜卦，我给你算一算，看看你与哥哥还有没有缘分？好不好？”
　　“不是……”林有容一脸懵，道：“如果你算出来我与观棋还有缘分，那……怎么办？”
　　“那你就可以不用难受了呀。”姜白鲤说道。
　　林有容狐疑道：“那你呢？那你不难受吗？”
　　“我为什么要难受？”姜白鲤说道：“你与哥哥有缘分，与我与哥哥有缘分又不冲突。”
　　林有容瞪大了眼睛，愣了好一会儿，然后立马伸出手，握住姜白鲤的手说道：“姜姑娘，不用算了，以后我就跟你混了，正妻之位，非你莫属！”
　　姜白鲤说道：“我虽然没明白你的意思，但是，你不难受了就好。”
　　林有容又说道：“以后咱们俩各论各的好不好，我比你大，你叫我有容姐姐，我叫你姐姐！”
　　“嗯，好。”
　　……
　　当天，
　　顾观棋没有下山。
　　因为问剑门那所剩不多的门人弟子全都受了重伤，他选择留下来帮忙治伤。
　　他不走，姜白鲤和林有容自然也没有。
　　三人都留在了问剑山上。
　　到了夜里，
　　顾观棋终于将问剑门众人的伤势都稳定了下来，然后便提出要去休息。
　　商孤舟连忙为他们三人安排了休息的地方，三个挨着的小院。
　　夜色已深，问剑山上万籁俱寂。
　　白日里的厮杀声、惨叫声、金铁交击声早已消散在风雪之中，只剩下夜风偶尔掠过山巅，卷起残雪，发出细微的沙沙声响。
　　问剑门的客房在后山的庄园里，青砖灰瓦，院墙低矮，几株梅花种在墙角，枝头缀着几点含苞待放的花蕾，在月光下泛着淡淡的红晕。
　　顾观棋的院子在最东侧，姜白鲤在他隔壁，林有容的院子则在西侧，中间隔着一道矮墙和一条青石小径。
　　月光从云层后漏出来，洒在积雪上，将整座院落映得如同铺了一层银霜。
　　顾观棋盘膝坐在床榻上，正在运功。
　　白天那一战，他消耗极大。
　　之后也没来得及恢复就一直忙着给问剑门弟子治伤，到了此刻，才终于有了时间来调息恢复。
　　时间快速流逝，夜渐渐深了。
　　大概在子时左右，
　　顾观棋突然听到院门外传来极轻极细的声响。
　　是有人在施展轻功往他这里来。
　　顾观棋微微皱眉，偏头望向门口。
　　月光从窗棂间漏进来，将屋内照得半明半暗。
　　他看见一道纤细的身影轻飘飘地翻过院墙，落在院中积雪上，几乎没有发出任何声响。
　　他轻笑了一下，认出了来人是林有容。
　　林有容蹑手蹑脚地穿过院子，走到他房门外，停下。
　　然后，轻轻的敲门声响起。
　　“笃、笃、笃。”
　　顾观棋起身走到门边，伸手拉开了门闩。
　　门开了一条缝，月光涌进来。
　　林有容站在门口，青丝散落在肩头和背后，没有梳髻，用一根丝带拢着。月光照在她脸上，此刻泛着淡淡的红晕，不知是冻的，还是别的什么缘故。
　　她的眼睛很亮，在夜色中像是两颗星星，带着几分紧张，几分期待。
　　顾观棋问道：“有容，你这么晚了过来，是有什么急事吗？”
　　林有容点头道：“嗯，很急很急！”
　　顾观棋连忙问道：“什么事？”
　　“我好像生病了！”她的声音压得很低，带着一丝慵懒的、软糯的鼻音。
　　顾观棋借着月光打量了她一番。
　　面色红润，呼吸平稳，眼神清明，不像是生了病的样子，但他还是伸手抓起林有容的手腕把脉，一边就问道：“什么症状？”
　　就在这时，林有容突然往前一步，整个人扑进了顾观棋怀里，双手环住他的脖颈，抬头看着顾观棋。
　　她的身体很软，很暖，带着淡淡的香气。
　　“顾大夫，”林有容声音轻得像一缕烟，带着几分魅惑，“我的症状就是……非常想你，你说，这该怎么治呀？”
　　顾观棋：“……”
　　没等顾观棋开口，林有容微微一踮脚尖，便直接吻上了顾观棋的唇。
　　她的唇瓣柔软而滚烫，贴着顾观棋的唇，舌尖轻轻描摹着顾观棋的唇线，然后探入、纠缠。
　　顾观棋的手在林有容腰间微微收紧。
　　月光从门口漏进来，将两人的身影投在墙上，纠缠在一起，分不清彼此。屋内很静，静得能听见彼此的呼吸声，越来越重，越来越急促。
　　林有容的身体紧紧贴着顾观棋，隔着薄薄的衣料，能感受到彼此的温度，彼此的心跳。
　　顾观棋的手顺着林有容的腰线缓缓上移。
　　林有容的身子微微一颤，喉间发出一声极轻极细的呢喃。
　　她吻得更深了。
　　时间仿佛凝固了。
　　不知过了多久，林有容忽然轻轻推了一下顾观棋的胸口，将两人的距离拉开些许。
　　她的呼吸急促而紊乱，胸口起伏不定，脸颊泛着深深的红晕，从耳根一直蔓延到脖颈。
　　她的嘴唇红润，泛着水光，眼神迷离而恍惚。
　　“不行了，不行了……”她喘着气，愤愤道：“太可恶了，太可恶了，这该死的清净境界！”
　　她后退了半步，伸手理了理散乱的发丝，深吸了几口气，运转清心诀，将体内翻涌的真气压了下去。
　　好一会儿，她的呼吸才渐渐平复，脸上的红晕却没有褪去。
　　她抬起头，看着顾观棋，
　　“观棋，我在找方法了，”她轻声说道，“我会尽快把境界提到真清净境界的，到时候……嗯，我走了，我走了，这该死的伪境，太难受了……”
　　说罢，她快速转身，头也不回地跑了出去，再一次翻墙而去。
　　顾观棋无奈地摇了摇头。
　　“我不也难受吗……”
　　他低声嘀咕了一句，转身准备关门。
　　就在这一刹那——
　　他的目光无意间扫过院墙。
　　月光下，积雪覆盖的屋檐上，一道素白的身影正静静地站在那里。
　　姜白鲤不知何时来了，也不知站了多久。
　　一袭素白长裙，青丝如瀑垂落，月光洒在她身上，将那张清冷绝尘的面容映得如同山巅初雪，不染半点尘埃。
　　她的目光平静如水，看不出任何情绪，只是安安静静地看着顾观棋。
　　顾观棋一阵心虚。
　　这时，姜白鲤脚下轻轻一点，身形便如一片雪花般从屋檐上飘落而下，无声无息，素白的衣裙在月光下划出一道柔和的弧线。
　　转瞬之间，她已到了顾观棋面前。
　　她抬起头，那双澄澈的眼眸在月色下显得格外清亮，如同山间清泉，映着月光，映着他的身影。
　　顾观棋连忙道：“小鱼儿，你听我解释……”
　　一边说着，他脑海里便疯狂思索说词，
　　然而，就在这一瞬间，
　　姜白鲤突然踮起脚尖，吻上了他。
　　她的唇微凉，却柔软得像是新雪，贴着顾观棋的唇，轻轻厮磨。
　　顾观棋怔住了。
　　“哥哥，我都看到了。”
　　姜白鲤说了一声，便轻轻推着顾观棋的胸口，一步一步地将他推进屋内。姜白鲤的步伐不紧不慢，手上也并未用很大的力，却带着一种不容拒绝的姿态。
　　顾观棋不知道该说什么做什么，只能是配合着后退，脚后跟碰到门槛，身子一晃，踉跄了两步。
　　姜白鲤趁势跟进，反手将门关上。
　　“砰”的一声轻响，月光被隔绝在门外，屋内陷入一片灯火的昏黄中。
　　只有窗棂间漏进来的几缕银白，将两人的轮廓勾勒得影影绰绰。
　　顾观棋喊道：“小鱼儿……”
　　姜白鲤没有说话，也没有停下动作。
　　她继续推着顾观棋往里走，走到床榻边，双手搭在顾观棋的肩上，将顾观棋摁着坐到床榻上。
　　姜白鲤微微俯身，注视着顾观棋。
　　昏黄的灯光从她身后照过来，将她的面容映得半明半暗。那双清澈的眼眸此刻依旧平静。
　　她抬起手，取下挽发的玉簪。
　　青丝如瀑般倾泻而下，垂落在肩头和背后，在月光下泛着幽幽的光泽。几缕发丝拂过顾观棋的脸颊，带着一股清冷的气息。
　　她的手指修长白皙，指节分明，动作不疾不徐，带着一份从容。
　　然后，她解开腰间的丝绦。
　　素白的长裙从肩头滑落，顺着纤细的腰身滑到脚边，在月光下堆成一滩素白的云。
　　一件件衣衫缓缓滑落，将她莹白的身形全然展露。
　　她的肌肤莹白如雪，泛着淡淡的光泽，细腻得没有半点瑕疵。
　　她就那样站在顾观棋面前，素净、清冷、纯净，不染半点尘埃，如同山巅初雪，如同月宫仙子。
　　她俯下身，双手撑在顾观棋肩侧，青丝垂落，如同一道帘幕，将两人与外界隔绝开来。
　　她看着他，目光依旧清澈，却多了几分柔软，几分认真，还有几分他从未见过的、属于女子的娇羞。
　　“哥哥，”她的声音很轻很轻，“我的真气已经稳定多日了。”
　　顾观棋看着她的眼睛，那双澄澈如寒潭的眼眸里，映着他的身影。
　　姜白鲤缓缓吻来。
　　顾观棋缓缓抬起手，一记白虹掌力拍出，
　　那摇曳的油灯灯火瞬间熄灭。
　　……
　　不多时，屋内便只剩下轻微的喘息声，一声接着一声，越来越重，越来越急促。
　　夜色朦胧，将一切都浸在宁静的氛围之中。
　　远处，不知是哪间屋子还亮着灯，昏黄的光透过窗纸，在雪地上投下一片暖融融的光斑。
　　夜风吹过，院中的老梅轻轻摇晃，几片花瓣从枝头飘落，落在积雪上，无声无息。
　　夜深人静，万籁俱寂。
　　只有那间屋子里，偶尔传出一两声极轻极细的声响，像是低语，又像是呢喃，很快便被夜风吞没。

🍎 第二十三章 ：瓶颈与忘忧谷
　　翌日，清晨。
　　窗棂间漏进第一缕晨光时，顾观棋便醒了。
　　问剑山上的晨风从山巅吹下来，带着雪的清冽气息，从窗缝间钻进来。
　　顾观棋微微偏头，便看见姜白鲤正蜷在他怀里，青丝散落在枕上和他胸前，那张清冷绝尘的面容此刻带着几分慵懒的柔和，睫毛微微垂着，呼吸轻而绵长。
　　晨光落在她脸上，依旧还保留着红晕。
　　姜白鲤的睫毛轻轻颤了颤，缓缓睁开了眼睛。
　　那双澄澈的眼眸在晨光中显得格外清亮，映着晨光，映着顾观棋的面容。她看着近在咫尺的顾观棋，没有羞涩躲避，只是安安静静地看着，与顾观棋的目光对视着。
　　两人就这么静静地对视了许久。
　　“哥哥。”姜白鲤轻声唤道。
　　“嗯。”顾观棋微微一笑。
　　姜白鲤微微动了一下，将脸靠在顾观棋的肩上，鼻尖蹭着顾观棋的脖颈。
　　“我武道瓶颈好像松动了。”她的声音带着几分慵懒。
　　顾观棋轻笑道：“这么巧？”
　　姜白鲤微微抬起头，那双清亮的眼睛看着顾观棋，说道：“不是巧，我修炼的武功走的是超脱之道，乃是精气神三道同修。
　　师父说我本就天赋异禀，又一直在忘尘山灵脉中修炼，精之道早已经非常纯粹，而前些时日，你治好我的阴阳失衡问题，让我的功力更进一步，气之道也达到了突破要求。
　　唯一欠缺的就是神之道，这一点是修炼最难的，只能是靠领悟，抓住那一点点契机。而昨晚，你我结合之时，我进入了一个身心合一，极情通明的状态，那一刻的契机，让我的神之道也达到了突破要求。”
　　顾观棋诧异道：“还能这样？”
　　姜白鲤眨了眨眼，缓缓抬起头，说道：“哥哥，你陪我去忘尘山好不好？”
　　“为什么要去忘尘山？”顾观棋问道。
　　姜白鲤说道：“师父之所以会在忘尘山中隐居，便是因为在那里发现了一处天材地宝，乃是一个山洞，在那里修炼不仅可以事半功倍，还可以助修炼进入灵台清明的状态，可在突破时避免走火入魔。”
　　顾观棋惊讶道：“这就厉害了！”
　　他虽然没有突破过，但是，他毕竟武道境界高深，很清楚武学障和心魔的影响。
　　功力突破和境界突破不一样。
　　功力突破与境界突破截然不同，功力只需循序渐进便可水到渠成，境界却千差万别，即便是同一种武学，不同之人修成，境界都会各不相同。
　　而在突破过程里，稍有不慎就会被心魔入侵从而走火入魔。而之所以会出现心魔，就是因为一次闭关可能需要很长时间，短则三五天，长则一年半年。
　　这个过程里没办法一直保持心无杂念。
　　一旦心生杂念，极易陷入武学障而钻牛角尖，一处领悟出现偏差，便会谬以千里，彻底走偏武道之路。轻则经脉断裂，重则当场死亡！
　　所以，
　　一个可以助人突破境界、避免心魔的地方，对于修炼者来说，简直就是圣地。
　　既然是为了突破，
　　顾观棋自然不可能不陪同，当即就应下，说道：“我陪你去。”
　　“嗯。”
　　姜白鲤微微一笑，然后凑近了些，鼻尖几乎要碰到顾观棋的鼻尖，那双澄澈的眼眸直直地看着顾观棋，双手轻轻在顾观棋身上抚摸着，轻声说道：“哥哥，时间还早……你再助我修炼一次吧！”
　　顾观棋翻身将姜白鲤压在身下，轻声道：“好！”
　　“哥哥……”
　　姜白鲤伸出双手抱住顾观棋。
　　晨光从窗棂间漏进来，落在床榻上，落在两人交缠的身影上。
　　院中的老梅在晨风中轻轻摇晃，几片花瓣从枝头飘落，落在积雪上，无声无息。
　　远处，问剑山的晨钟悠悠响起，在山间回荡，绵长而悠远。
　　……
　　中午。
　　风雪稍减，问剑山里。
　　顾观棋从临时充作医馆的偏殿中走出来。
　　从清晨起床到现在，他一直在为问剑门的那些弟子进行第二次诊治，忙了整整一个上午才算告一段落。
　　最后，他给了商孤舟几瓶随身携带的丹药，又开了一些药方，然后便向商孤舟提出告辞。
　　问剑门那些弟子的伤势已经不需要他守在这里了，只要按部就班地服药，时间一到自然就好了。
　　而最麻烦的就是王敬山。
　　顾观棋虽然为他解了毒，也稳住了伤势，但是，断腿断手已不是寻常药石可治，将来还能不能自由活动就得看命运与造化了。
　　商孤舟送着顾观棋、姜白鲤和林有容到了山门外。
　　山门外的石阶上积雪很厚，几株苍松立在两侧，枝头挂满了积雪，在风中轻轻摇晃，雪花纷纷洒落。
　　商孤舟站在山门外的石阶上，双手抱拳，深深一揖，说道：“顾大侠，如今问剑门这情况，我就不做挽留了，您对问剑门的大恩大德，商某以及问剑门永世不忘。
　　待我将问剑那些愿意回归的外门弟子召回之后，便会在问剑门的门规上添加一条，凡是问剑门弟子，见顾大侠，如见祖师！”
　　顾观棋摆了摆手，道：“商掌门不必如此，我其实也没帮上什么忙。”
　　商孤舟说道：“若是没有顾大侠，不但问剑门会完全覆灭，还会背上永远洗不掉的骂名与冤屈。理论上来说，问剑门就是您给予的新生，您对问剑门乃是再造之恩！”
　　“言重了！”顾观棋说道：“祝愿问剑门早日重回巅峰，告辞！”
　　商孤舟躬身道：“几位慢行，后会有期！”
　　顾观棋拱手还礼：“商掌门保重，后会有期。”
　　姜白鲤微微欠身，没有说话。
　　林有容也拱手行了一礼。
　　三人翻身上马，马蹄踏在青石板上，发出清脆的声响。
　　商孤舟站在山门外，目送着三人的身影沿着山道渐渐远去。晨风吹起他花白的头发和衣袍，那道身影在晨风中显得格外苍凉。
　　顾观棋三人骑着马快速下山。
　　转过一处山坳，问剑山的山门便再也看不见了。
　　官道两侧是连绵的山峦，覆着皑皑白雪，在阳光下泛着刺目的白光。马蹄踏在积雪上，发出“咯吱咯吱”的声响，在空旷的山谷中回荡。
　　林有容策马走在顾观棋右侧，偏头看着顾观棋，问道：“观棋，接下来你有什么安排？”
　　顾观棋说道：“小鱼儿武功即将突破瓶颈，我为她护法。”
　　林有容闻言，微微一怔，随即笑了笑，目光转向另一侧的姜白鲤。
　　“恭喜姐姐了，”她说道：“姐姐武功已经这么高，如今再突破，不得是宗师了吗？”
　　姜白鲤骑在马上，素白的衣裙在风中轻轻飘动，青丝被风吹起，在身后飞扬，她偏过头，问道：“什么样才算宗师？”
　　林有容说道：“昨天你我联手打死的那个雷鸣就是宗师。”
　　姜白鲤微微点头道：“如果他就是宗师，那我此次突破就是宗师了，因为，到时候，我应该一个人就能打败他。”
　　林有容深吸了一口气，眼中神色很是震惊，道：“你比观棋还要小两岁呢！”
　　姜白鲤看着顾观棋，说道：“我也想保护哥哥呢！”
　　林有容看着姜白鲤那张平静的面容，看着她眼底那抹毫不掩饰的依恋，心里涌起一股说不清道不明的情绪。
　　她没有再说话，只是轻轻叹了口气，那叹息声很轻，被风吹散。
　　三人沿着官道一路下行，马蹄声在山谷中回荡。
　　姜白鲤虽然初经人事，但功力深厚，恢复得极快，倒也并没有什么影响。
　　约莫走了大半个时辰，终于到了山脚下。
　　远远地，便看见一队人马停在路旁，正是林家的队伍。林银屏骑在马上，正朝这边张望，见他们下来，便立马带着林家众人前来拜见顾观棋。
　　一番见礼之后，林家众人便离去，到了不远处的路口等着。
　　林有容看向顾观棋，嘴唇动了动，似乎想说什么，却又不知道该从何说起。
　　沉默了片刻，她深吸一口气，转向姜白鲤。
　　“姐姐，”她轻声道：“等你突破了，就让观棋带你来天平郡找我。我带你去玩，天平郡有很多景色绝美之地。”
　　姜白鲤看着她，微微颔首：“谢谢。”
　　林有容笑了笑，转向顾观棋，说道：“观棋，锦绣医舍一直都为你保留着的。”
　　顾观棋点头道：“好，等年后天气回暖了，我来天平郡住一段时间。”
　　林有容心头一喜，道：“我等你……”她又望向姜白鲤，道：“还有姐姐。”
　　说罢，她沉默了一会儿，拱手说道：“那就此别过了，我在天平郡等你们。”
　　顾观棋微笑点头。
　　姜白鲤轻声道：“有容姐姐保重。”
　　“保重！”
　　林有容勒转马头，双腿一夹马腹，枣红马长嘶一声，撒开四蹄朝林家的队伍跑去。
　　马蹄溅起积雪，划出一道道细碎的银白。
　　她到了林家的队伍里，便停了下来，调转马头，向着顾观棋和姜白鲤挥了挥手。
　　姜白鲤也挥了挥手。
　　随后，
　　她与顾观棋便调转马头，两匹马同时撒开四蹄，沿着官道朝前方奔去，身影渐渐融于风雪之中。
　　一边前行着，姜白鲤开口道：“哥哥，我得给师姐送一封信去。”
　　顾观棋说道：“你回忘尘山了，是得跟尤前辈说一声。”
　　姜白鲤说道：“不只是这个事情，还有另一个事情，那就是尤师姐该回去颐养天年享天伦之乐了。其实，师父在下山之前跟我说过，待我下山之后，我将开始走我自己的命运，尤师姐的任务就结束，该回家了！”
　　顾观棋诧异道：“你师父是不是知道什么呀？”
　　姜白鲤点头，道：“师父他应该是算到了你。”
　　“你师父真这么厉害？”顾观棋说道。
　　姜白鲤说：“师父学究天人，奇门遁甲、易经八卦、风水武功、琴棋书画样样精通，他连传授我的武功也全都是他自创的，我就没见过有他不会的。”
　　顾观棋挑了挑眉，道：“那一定得见见。”
　　“嗯。”
　　马蹄声在雪地上回荡，越来越远，越来越轻，渐渐消失在风雪之中。
　　风雪飘飞，
　　落在林有容的发间和肩头。
　　她怔怔出神，寒风从她身旁掠过，吹起她的衣袍和鬓角的碎发，她却浑然不觉。
　　林银屏策马走在她身旁，偏头看了林有容一眼，轻笑道：“大小姐，舍不得呀？”
　　林有容沉默了好一会儿，才缓缓开口：“是舍不得，不过，我倒是心服口服。”
　　她微微抬起头，目光穿过纷飞的雪花，落在远处的天际线上。那里什么也没有，只有灰蒙蒙的天和白茫茫的雪。
　　“姜白鲤的喜欢太纯粹了，毫无保留和顾虑，”她轻笑了一下，“而我有太多放不下的东西。”
　　林银屏问道：“她人怎么样？”
　　“很好，”她的嘴角微微翘起，道：“我押她能当正妻，至于我，好好的当个外室就行了。”
　　说罢，
　　林有容调转马头，策马前行。
　　风雪依旧在飘，落在她的发间和肩头，落在那面猎猎作响的林家旗帜上。
　　马蹄声在雪地上回荡，渐渐远去，最终消失在白茫茫的天地之间。
　　……
　　顾观棋跟着姜白鲤一路向北，穿过断江郡到了九江郡的地界，进入了忘尘山脉。
　　忘尘山乃是青州最大最神秘的山脉，绵延无际，峰峦叠嶂，横跨了好几个县。
　　不过，好在姜白鲤所生活的那个山谷虽然也算与世隔绝，但并不是山脉深处的无人踏足之地，而是在一座不算很大的山中，山下还有好几个小山村。
　　两人在山下村子里买了些生活所需之物，用马驮着进入了山中，转过几道山梁，远远的就看到了一处峡谷。
　　姜白鲤停下脚步，转过身来，牵起顾观棋的手。
　　“哥哥，跟紧我，莫要走岔了。”
　　她拉着顾观棋往那处峡谷而去，路径七拐八拐，忽左忽右，忽前忽后，有时候明明看着是直路，她却偏要往旁边绕一个大圈；有时候看着是死路，她拨开一丛荆棘，后面竟是一条窄窄的石缝。
　　顾观棋心头了然，这便是姜白鲤师父所布置的奇门阵法。
　　他跟着姜白鲤前行，
　　越往里走，越感慨这阵法的奇妙之处。
　　姜白鲤说道：“师父在谷口设置的奇门阵法虽然奇妙，但是，不会伤人，只是会容易走错，而一旦走错，就会走着走着就给绕出去了。师父这么做，也是为了防止有人误入打扰他。”
　　顾观棋微微颔首道：“你师父乃是隐世高人，不喜被人打扰是正常的。”
　　两人走了约莫一盏茶的功夫，看到一片竹林，走到竹林尽头时，
　　便看到了一个小山谷，四面环山，几间青瓦木墙的木屋依山而筑，围成一处小院，模样简朴雅致。
　　小院边上种着几株梅树，枝头缀满了粉白的花苞，有的已经半开，散发着若有若无的幽香。
　　“这里叫忘忧谷。”姜白鲤站在他身旁，声音轻轻柔柔的，“我很小很小的时候被师父捡回来就在这里了，我所有的记忆都在这里。”
　　“这地方不错。”顾观棋赞叹道。
　　“是挺好，但不适合长住。”姜白鲤看向顾观棋，说道，“我从小在这里长大，自然是无所谓，但是，哥哥不一样，你不可能习惯得了这里的枯燥无趣。不过，哥哥你放心，我不会要求你陪我一起在这里隐居的。”
　　顾观棋轻笑了一下，道：“偶尔住一段时间没问题，真让我长期与世隔绝，的确是坚持不下来。”
　　姜白鲤牵着顾观棋往里走，说道：“这种生活，本就不适合绝大多数人，长期与世隔绝，对于很多人来说都是煎熬。”
　　一边说着，她偏过头看着顾观棋，说道：“我自是不舍得让哥哥受煎熬的，而且，我将来还要给哥哥生儿育女，也不可能让孩子永远不接触外人的！”
　　两人来到院中。
　　顾观棋将马拴好，然后两人将带来的物资都搬进了屋里。
　　随后，
　　姜白鲤带着顾观棋来到谷底深处的一个山洞。
　　洞口不大，仅容两人并肩而入。洞壁上长着薄薄的一层青苔，在幽暗中泛着淡淡的绿光。往里走了几步，洞室豁然开朗，足有一间寻常房间那般大小。
　　顾观棋一踏入洞中，便感觉到了一股奇异的气息。
　　那气息不是温度的变化，也不是风的存在，而是一种说不清道不明的、仿佛源自天地本身的灵韵，让人觉得格外的心旷神怡。
　　“这便是我修炼的山洞，师父取名为忘忧洞。”姜白鲤说道。
　　顾观棋说道：“忘忧谷、忘忧洞，你师父这名字取得真贴切。”
　　“师傅很厉害的，”姜白鲤微微颔首，道：“只是不知道师父什么时候会回，到时候介绍你们认识。”
　　顾观棋的视线突然注意到角落有一张用石子压着的宣纸，走过去一看，还写着字，便取了起来：
　　“白鲤呀，莫要牵挂为师，为师为你寻嫁妆去了，归期不定。”
　　顾观棋诧异道：“你师父这是知道我了？”
　　““应该不是知道哥哥你，”姜白鲤说道，“虽然你如今在青州名声极大，但我师父一向不关注江湖之事。他为我寻嫁妆，应该是算到我红鸾星动。
　　现在想想，他恰好在我真气失衡的前一日下山，可能也是算到了我姻缘已至。师父他老人家讲究因果天定，知道我的伤该是哥哥你来治，以促成姻缘。”
　　顾观棋有些狐疑道：“真这么神妙的吗？”
　　“哥哥，你可以试着学一学。”姜白鲤说道：“外面的书房里，有师父的藏书，其中便有不少是关于玄学之道的，哥哥可以翻阅看看，看看能不能悟得其中玄奥。只是，玄学之道，能够悟出来，主要看命格，强求不得。”
　　“奇门遁甲类的秘籍有没有？”顾观棋问道。
　　“有。”姜白鲤说道。
　　“我能看？”顾观棋问道，“你师父他能同意吗？”
　　“师父只会说，你能看到，那便说明那些书与你有缘分，该是你看的。”姜白鲤说道。
　　“那行。”
　　姜白鲤说道：“我现在带哥哥你去看看吧，我明日就开始闭关突破，嗯，哥哥，这段时间要为难你在这里过一段枯燥的生活了。”
　　“没事儿，这里挺好的，而且还可以看书打发时间。”顾观棋说道。
　　姜白鲤牵起顾观棋的手，又说道：“不过，我不是闭死关，每天都可以出来陪哥哥你吃饭……”说着，她踮起脚尖凑到顾观棋耳旁，低声道：“我晚上还是会出来休息的，哥哥！”

🍎 第二十四章 ：出山
　　回到忘忧谷的第二天开始，姜白鲤就开始了不分昼夜的修炼突破。
　　白天在忘忧洞里闭关凝练精气神以求突破瓶颈，晚上与顾观棋探讨修炼的奥妙。
　　时间一晃，一个多月过去了。
　　姜白鲤精神上凝练得越来越夯实，距离成功两仪同息之境，到了那个境界之后，阴阳二气流转节奏全然同步，内息循环顺畅无碍，刚劲可柔化，寒劲可温化，内外气血与武道真意尽数调和。
　　顾观棋与姜白鲤天天腻歪在一起，自然能够很清晰地感知到姜白鲤的变化。
　　而这些时日里，
　　顾观棋也看了不少姜白鲤的师父天机真人的藏书，是真的让他感叹，这天机真人无愧天机二字，真的是学究天人，所涉猎的范围太广阔了。
　　一个多月来，倒是让顾观棋窥得了不少奇门之术的奥妙。
　　有东西学习起来，
　　虽然在山谷里与世隔绝，他倒也不觉得无聊，时间匆匆，年关已过。
　　天气都开始逐渐转温了。
　　这一日，正午。
　　顾观棋正在厨房里做饭，突然察觉到忘忧谷谷口有人来了。
　　顾观棋心头一惊，
　　这忘忧谷外有奇门阵法，寻常人根本找不进来，要么是知道玄机的，要么就是有这方面高手在闯谷。
　　当即，
　　顾观棋放下锅铲，走出门，远远的就看到两道人影，赫然是姜白鲤的师姐尤金香。
　　“尤前辈，您怎么来了？小鱼儿给您的信，您没收到吗？”顾观棋问道。
　　“我来……”尤金香刚一开口，就愣了一下，说道：“顾大侠，你现在叫我前辈，我可不敢应了！”
　　“尤师姐。”顾观棋立马改口。
　　尤金香微微颔首，说道：“我就依着师妹的身份，倚老卖老管你叫一声师弟！”
　　顾观棋拱手说道：“是该如此。”
　　尤金香说道：“顾师弟，我今日赶来，是来给你报信的，闫望川出事了！”
　　顾观棋心头一震，急忙道：“出什么事了？”
　　尤金香说道：“他中了天下顶级毒功七部销魂掌，此毒功全天下能解的不多，距离青州最近的乃是药王谷的天医神典。但是，药王谷距离青州城也有近三千里的路程，他根本来不及赶去。
　　青州六扇门已经想尽办法，召集了许多名医都束手无策，闫望川知道你在忘尘山中，但其他人找不到此处，便让我来请你去救命，他说如果你都救不了他，那就是他命数该绝，最后时刻与你见上一面也是好的！”
　　顾观棋心头一沉。
　　他对自己的医术很有信心，但他也知道他的药王神篇也非全能，尤其是在这个武道等级很高的世界里，毒道、医道的上限是超过了药王神篇的，绝对是有许多毒、功不是他能够解的。
　　“我马上去跟小鱼儿说一声！”
　　当即，
　　顾观棋便快速赶去忘忧洞。
　　姜白鲤还在运功修炼之中，听到顾观棋的脚步声，缓缓睁开眼睛，问道：“哥哥，要吃午饭了吗？”
　　顾观棋走过去说道：“闫老出事了，我得尽快赶过去。”
　　随即，
　　顾观棋便将尤金香所说的事情讲了一遍。
　　“小鱼儿，你现在是突破的关键时刻，不能耽误，你好好突破瓶颈，等我把闫老的事情处理完了就立马回来。”顾观棋说道。
　　“好。”
　　姜白鲤微微颔首，问道：“哥哥，你什么时候走？”
　　“现在，”顾观棋说道：“闫老情况不妙，我越早赶到越好。”
　　“嗯。”
　　姜白鲤很干脆道：“那我送你。”
　　顾观棋点头，
　　当即，两人就牵着手出去，走到院里时，便看到了尤金香。
　　“师姐。”姜白鲤喊了一声。
　　“小师妹，”尤金香点了点头，看了一眼两人牵着的手，便挪开目光，开口说道：“顾师弟，现在就走吗？”
　　顾观棋说道：“嗯，既然闫老情况紧急，那我自然是不能多耽搁。”
　　“这样也好，时间拖得越久，就越可能错过最佳医治时间。”尤金香说道：“顾师弟且放心去，我留在谷里照顾小师妹。”
　　“那就劳烦师姐了。”顾观棋拱手。
　　尤金香摆了摆手，道：“这么多年都是我在照顾小师妹的，哪有什么劳烦不劳烦的。”
　　顾观棋微微一笑，然后快速转身进屋收拾包袱，随后便牵着马离开。
　　姜白鲤送着顾观棋出谷。
　　一直走了很远，
　　姜白鲤才停下，缓缓松开顾观棋的手，说道：“哥哥，你要跟我分开，虽然我知道只是一段时间，但我心里还是很不舍。你会不会想我？”
　　“会。”顾观棋轻轻揉了揉姜白鲤的头，说道：“你安安心心修炼，等你瓶颈突破了，以后，我们就可以天天都在一起的。”
　　姜白鲤颔首，道：“到时候，哥哥去哪里，我就去哪里。”
　　说罢，姜白鲤缓缓抬起手，伸手将头上的那一支簪子取下，霎时间，绾起的青丝顷刻散落，如云垂瀑，漫覆肩头，眉目清冷，静立其间，风月皆为之温柔。
　　她将簪子递到顾观棋手里，说道：“哥哥，此乃我贴身之物，乃是以玄铁之晶所打造，既是簪子也是武器，你带在身边，便如同我陪在你身边一样。”
　　“好。”
　　顾观棋接过簪子收好，看着姜白鲤好一会儿，说道：“那我就走了。”
　　姜白鲤往前一步，踮起脚尖轻轻地在顾观棋唇上点了一下，说道：“哥哥，我等你回来！”
　　顾观棋伸出手抱了抱姜白鲤，然后翻身上马，往山下而去。
　　姜白鲤站在原地，目送着顾观棋远去，直到看不见顾观棋的身影了才缓缓转身返回忘忧谷。
　　……
　　自忘忧谷下山之后，
　　顾观棋就一路疾驰，几乎可以说是不眠不休。
　　好在一路上，六扇门都有所准备，每一处驿站都备好了顶级好马，顾观棋到了之后立马换乘，同时一队又一队的六扇门捕快开路，一路上也是畅通无阻，即便是晚上，有着一大队人打着火把，速度也没减下来多少。
　　而顾观棋自己，凭借着高深的内力，三五天不休息几乎没有影响。
　　在这种星夜兼程之下，终于在第三日中午赶到了青州城。
　　在一队捕快的开路之下，城中的人潮拥挤也没对他造成什么影响，很快便来到了青州六扇门总衙。
　　早已经收到消息的六扇门一把手指挥使马万里正在门口迎接，与他一起的还有好几个人，男女老少都有，看起来也不像是六扇门的人。
　　“顾大侠，一路辛苦！”马万里迎出来。
　　“马指挥使！”顾观棋拱手执礼。
　　而就在这时，
　　跟在马万里旁边那几个人竟然齐齐向顾观棋跪下。
　　领头的一个中年男子急切道：“顾大侠，请您救救我爹，闫家上下永世不忘您的大恩大德！”
　　顾观棋一听这话，立马明白这中年男人正是闫望川的儿子闫布，在青阳郡郡府清运司任职，虽然比不上闫望川的官职，但颇有清廉之名。
　　顾观棋连忙搀扶起闫布，然后抬抬手之间，施展真气将闫家其他几人都抬了起来，他沉声道：“我与闫老乃是忘年交，他如今遇难，我必当竭心尽力，责无旁贷！”
　　说罢，
　　顾观棋收回手，道：“你们也别说什么废话浪费时间，快些带路！”
　　“这边请。”
　　马万里侧身引路，一边走一边压低声音道，“顾大侠，不知道尤大姐有没有跟你说，闫同知中的是七部销魂掌，此毒功阴狠至极，不但真气极为难缠，其毒力更是恐怖，入骨侵髓。
　　也就是闫同知有着几十年内家真气护身，但凡是换一个功力薄弱的人，早就身死道消了。顾大侠有接触过七部销魂掌吗？”
　　“没有，”顾观棋说道：“我行走江湖时间尚短，阅历很浅。在此之前，连这七部销魂掌的名头都没听说过。”
　　马万里说道：“这七部销魂掌来头很大，乃是天下第一杀手组织四极殿四大顶级杀手之一的朱雀的成名绝技。中毒者毫无痛感，只会觉周身气血有些不适，都不会意识到中毒了，再往后心神开始恍惚，只觉得是太过于劳累，最终毒侵心脉，神魂溃散，肉身完好无损，实则已沦为行尸。
　　中此毒功，绝大多数人死了都不知道是中了毒功。也就是闫同知江湖经验着实丰富。在他出现心神不适的时候，他就第一时间怀疑自己可能是中了毒，然后立马赶来请我们六扇门中的大夫诊治。
　　刚开始，连大夫都没察觉到有什么问题，都觉得是闫同知太劳累了，犯了疑心病，但是，闫同知却坚信他不是劳累，他就觉得是不正常反应，一再坚持之下，几个大夫都来为他检查，这才发现了一点痕迹。”
　　听到马万里的话，顾观棋心头一震感慨。
　　闫望川是真的稳啊！
　　很快，
　　顾观棋就到了一个小院里。
　　走进房间里，厅内陈设简洁，闫望川正睡在床上，他看起来倒是没什么异常，也就是精神头差了点，脸色有些发白。
　　最大的变化，就原本只是花白的头发此刻几乎全白了，散落在枕上，衬得闫望川苍老了许多。
　　两人也就一个多月未见，
　　闫望川却仿佛老了十岁。
　　随着顾观棋一行人进来，
　　闫望川听到了动静，眼皮动了动，缓缓睁开。
　　他心态倒是挺好，看到顾观棋时，咧嘴一笑，说道：“嘿，这么快就到了，看来你肯定是不眠不休的赶路了，啧啧啧，堂堂剑仙、青州第一高手，能为我做到这一步，以后可有得吹了！”
　　顾观棋轻笑道：“还好，我还担心赶不及了。”
　　闫望川说道：“我感觉吧，如果再晚个两三天到，你应该就是赶来给我上香了！”
　　一边说着，闫望川向着闫布招了招手，说道：“扶我起来。”
　　闫布连忙上前将闫望川扶了起来。
　　闫望川身体很无力，勉强靠在床头上伸出手，说道：“来，给我看看吧，不要有太大压力，能治就治，不能治就算了，不过，我倒是又要占你便宜了，你恰好赶上给我送终，哈哈哈！”
　　顾观棋的手指按在闫望川的脉上。
　　渐渐的，顾观棋的眉头微微皱起。
　　把了一会儿脉，他又翻开闫望川的眼皮看了看，取出一根银针在闫望川指尖刺了一下，将渗出的血珠凑到鼻尖嗅了嗅。
　　果然如他所料想的那样，在这个医道很发达的世界里，都公认这七部销魂掌只有几个地方能解，那这七部销魂掌的难缠对于他来说的确有些超限了。
　　这不是纯粹的内伤，也不是纯粹的毒，而是以毒道真气入侵，可伤害的却是心神，并不在肉体上。
　　此时，
　　屋内众人屏息凝神，大气都不敢出。
　　那几个闫家的女眷更是紧张得手都在发抖，眼睛一眨不眨地盯着顾观棋。
　　片刻之后，顾观棋松开手指，将银针收好。
　　“怎么样？”闫望川连忙问道。
　　顾观棋看着闫望川，说道：“看来倒是给送不了终了。”
　　闫望川愣了一下，随即“嘿”了一声，气息虽然虚弱，语气却多了几分精神：“听你这口气……你能治？”
　　顾观棋微微点头，又摇了摇头，道：“能治也不能治。”
　　闫望川疑惑道：“此话怎讲？”
　　顾观棋解释道：“这七部销魂掌所伤的不是身体而是心神，已经超脱了药石层面，以我的医术，只能是用内力为主，加汤药为辅，将潜藏在你体内的那道七部销魂掌的真气压制。
　　只是，此毒功难缠至极，即便是我想要化解也需要很长时间，但我虽然可以化解那道真气，但是，却解不了你现在已经受损的心神，以你现在的状态，也最多能够多活三个月。”
　　这是顾观棋能够做到的极限了。
　　因为这七部销魂掌的伤害已经不在肉体层面，本就不是纯粹的药石医术能够解决的。他能够压制、化解那道真气，不让那真气继续侵蚀心神，都还得是依靠先天功天人合一的境界。
　　这时，
　　马万里连忙道：“两三个月完全够了！”
　　他转向顾观棋，拱手道：“顾大侠，药王谷谷主苏青行乃我多年至交，由我出面，只要闫同知能撑到药王谷，苏谷主定然会出手相救。
　　这一直以来最大的问题是时间不够，从青州城到云州药王谷，即便是快马加鞭，也需要二十日时间。”
　　顾观棋点了点头，道：“既然如此，那我便先压制毒性，然后尽快安排送往药王谷。我会一路同行，沿途继续为闫老稳毒，保证他安然到达药王谷。”
　　说罢，他又对闫布，说道：“我现在开个方子，是专门刺激精神的，你马上去拿药熬上，我这边给闫老压制毒性，结束了之后就立马喝药，这样才能保证他的心神不会垮掉。
　　嗯，多准备点药材，至少得准备够赶到药王谷途中所需要的，每日三次的剂量。”
　　马万里连忙取来纸笔。
　　顾观棋很快便写好了一张药方，交给了闫布。
　　闫布不敢耽搁，连忙就跑出了屋。
　　随即，
　　顾观棋便开始运功为闫望川治伤。
　　时间一点一点地过去。
　　约莫过了大半个时辰，
　　顾观棋才收功。
　　闫布连忙端着熬好的药到床前。
　　这时，
　　马万里便拱手道：“顾大侠，我刚刚让人备了饭菜，你请移步。”
　　顾观棋微微颔首，道：“多谢马指挥使了。”
　　他今天还没吃午饭，而这会运功消耗又挺大，此刻还的确是饿了。
　　当即，
　　顾观棋便跟着马万里出了门。
　　很快，就到了一个大厅里。
　　两人刚坐下，便有下人开始上菜，顾观棋也不客气直接就拿起筷子，说道：“马指挥使，我的确是饿了，就不客气了！”
　　马万里轻笑道：“顾大侠随意就好。”
　　一边吃着饭，
　　两人就东拉西扯的闲聊了起来。
　　就在一顿饭快要吃完的时候，马万里突然问道：“顾大侠，可有打算往后，准备做什么？”
　　顾观棋狐疑道：“马指挥使不会是想招我进六扇门吧？”
　　马万里笑道：“若是顾大侠愿意，我自然巴不得，以你现在青州第一高手的名头在，即便只是刚进入六扇门，朝廷至少也得给你安排正六品甚至以上的官职！”
　　对于青州第一高手这个名头，顾观棋在来的路上就已经听说了。他这段时间虽然一直在忘尘山与世隔绝，但问剑山那一战却在不断在江湖中传播。
　　青州江湖如今已经公认他是第一高手。
　　而这次事情带来的影响不局限在青州，整个乾国十三州都带来了不小的风波。
　　因为天魔改头换面成观音教这件事情，乾国各地的武林都闹得沸沸扬扬，掀起了不少的风波，而血观音文秋池如今就处在风口浪尖上。
　　这种情况下，他斩杀文秋池，覆灭观音教，自然就掀起了一场大波澜，青州之外都有了不小的名声。
　　不过，
　　对于加入六扇门，顾观棋却是想都没想过。
　　倒不是编制不好，主要是他的性格受不得约束，而且，朝廷官府那一套，他也玩不来。
　　所以，对于马万里的话，他只是笑了笑，便摆手道：“闲散性格，入了官场怕是容易出事，还是算了！”
　　马万里轻笑道：“官场不愿入，那就留在江湖，只是，你如今年纪轻轻，就算是混江湖，也总得混个事业出来吧，比如，当个武林盟主，如何？”

🍎 第二十五章 ：药王谷大师姐
　　“武林盟主？”顾观棋放下筷子，诧异道：“马指挥使此话何意？”
　　马万里为顾观棋倒了一杯茶，这才缓缓说道：“就是想请你当青州武林盟主。”
　　顾观棋不解道：“你怎么会突然想要推个武林盟主了？扶持一个傀儡武林盟？”
　　马万里微微摇了摇头，道：“若是要扶持傀儡武林盟，就不可能找你了，我还没有老糊涂到觉得六扇门能够控制得了你这位青州第一高手，你才二十一岁啊，谁敢控制你？跟你赌潜力？”
　　顾观棋说道：“那这就不合理呀，既然不是傀儡，那武林盟获得官方支持，掌握了治理江湖的权力，岂不是就相当于从六扇门手里分权了，六扇门不等同于自断一臂？”
　　马万里摇头说道：“你误会六扇门的权力架构了，六扇门本来就不治理江湖，只是维护江湖秩序，避免武林纷争波及到普通百姓，同时处理江湖案件。”
　　“这样的吗？”顾观棋诧异，道：“那即便如此，也没有必要推一个武林盟出来呀，就不怕武林盟做大？到时候跟八大门派一样，官府都管不了。”
　　马万里说道：“你说的我知道，所以，这么多年，青州何时出过武林盟？只是这次要筹建武林盟，不是我们青州官府的决定，是朝廷的决定。
　　半个月前，朝廷下了指令，十三州都建立武林盟，由府衙牵头，邀请地方武林势力共商武林新方向，以维护江湖秩序、建立和谐武林为目的，由各大门派自行选举武林盟主，官府不插手。”
　　顾观棋不解道：“朝廷这么做图啥呀？八大门派本就已经在地方上权力极大了，官府在很大层面上都受制于八大门派，但不论怎么说，总会还缺乏大义，很多事情不能拿到明面上来说。
　　可如果得到朝廷许可赋予武林盟的权力了，那可就真能够把地方官府挤兑成附庸了，毕竟，在八大门派所在之地，武林盟主谁当肯定是他们决定。”
　　马万里摇头道：“我也不清楚，反正这件事情闹得挺大，朝廷诸公都当朝互殴了，但是，这件事情最后是东厂督公魏谈瑾与左相拍板决定的。”
　　顾观棋疑惑道：“这两人不是死对头吗？”
　　马万里耸了耸肩，道：“朝堂上的事，谁说得到呢，我还是左相一派的人呢，咱们青州的杨州牧则是魏督公一派的人。可去年观音教之事，我和他不也合作为观音教保驾护航了吗？”
　　顾观棋诧异道：“你不是阉党派系的啊！”
　　马万里摇头道：“我也只是听命行事而已，至于上面的人为什么也会配合阉党，我就不知道为什么了。”
　　说罢，马万里又给顾观棋倒了茶，说道：“反正事情呢，就是这么个事情，筹建武林盟之事，已经是不可更改的了。而我们青州呢，你就是武林盟主的不二之选。
　　没有人比你更合适了。去年刚经历问剑门之事，所有门派都欠你恩情，同时，你的武功也能够服众，又很年轻，完全不担心短时间出现变动。你若是愿意当这个盟主，这件事情就不会有什么波澜。”
　　顾观棋微微摇了摇头，道：“我这人没什么管理能力，而且，我也没有自己的势力，真要当盟主，连用的人都没有，也散漫习惯了，不合适不合适！”
　　马万里轻笑了一下，说道：“你好好考虑一下呗，事情也不急，也不是这一两个月的事情。
　　如果你是担心人手和管理问题，那大可不必，以你的名望，振臂一挥，响应者数不胜数。另外就是，你一个多情公子，还担心会无人可用？
　　多迎娶几门妻妾，自然而然就以你为核心建立起了一个势力，然后你再生个十个八个儿子，过个一二十年，顾氏，就是青州第一武林家族了。”
　　顾观棋嘴角微微抽搐，道：“关于多情这个问题，我觉得可能是误会，我只是相亲没成，所以多相了几次罢了！”
　　马万里满脸戏谑地看着顾观棋，说道：“你现在跟姜白鲤在一起的，那我问你，你确定天平郡林家林有容跟你没关系了吗？”
　　顾观棋：“……”
　　马万里继续说道：“还有，假如之前在我们六扇门任职医令的那个药王谷弟子薛茯苓闭关结束，成功解决了身体问题了，她回来找你，你能把她推给别人吗？诶，你马上也要去药王谷了，如果苏青行允许你进入药王谷见面，你不去吗？”
　　顾观棋：“……”
　　马万里又说道：“还有拜入撼岳门的那个叫方寸心的小姑娘，你……”
　　“好了！”
　　顾观棋连忙打断马万里的话，说道：“马指挥使，咱们换个话题！”
　　马万里哈哈大笑。
　　顾观棋问道：“对了，马指挥使，我还没问，闫老，到底是怎么中的七部销魂掌？按你所说，乃是四极殿朱雀的绝技，这个四极殿既然能是天下第一杀手组织，这朱雀的武功应该不差，若是他要杀闫老，闫老还能生还？”
　　马万里摇了摇头，道：“这就是朱雀的杀人手段，中了七部销魂掌，大多数人到死都意识不到，也就是他这一次遇到了闫同知，换一个人来，真不会意识到自己出了问题。”
　　顾观棋沉吟了一会儿，说道：“是不是阉党的报复？因为观音教的事情！”
　　马万里沉声道：“顾大侠，我是六扇门的指挥使，没有证据的话我不能说，我只能说，此事已经上报了六扇门京城总部，总部那边会调查。”
　　顾观棋眉头一皱，正准备说话。
　　就在这时候，
　　一个捕快走了进来，向着马万里拱手说道：“大人，已经安排妥当，随时可以出发了！”
　　马万里望向顾观棋，说道：“顾大侠，关于闫同知去往药王谷，您看什么时候出发合适？”
　　“即刻出发吧！”顾观棋说道：“闫老的伤我虽然能够压制，但是，他的心神损伤却是一直都有的，拖的时间越久，伤得越重，能越早到达越好。而且，我们看似时间充裕，还得担心中途下雨这些意外情况。”
　　“好。”
　　马万里说道：“我这边已经安排了一队人手，都是我们六扇门内的好手，都是信得过的，途中顾大侠有什么需求尽管吩咐就行，”
　　随即，
　　顾观棋便与马万里离开。
　　很快，就来到六扇门中一处校场上，一队人马已经整装待发，有十一二人，中间安排了两辆马车，一辆是闫望川和闫布父子的，一辆是顾观棋乘坐的。
　　顾观棋看了看闫望川的伤势，已经稳定下来了。
　　随后，他便上了马车。
　　一队人马，当即便出发了。
　　马万里站在原地目送着队伍离开，他身后缓缓走来一个看上去像个文士的中年男人，穿着一身青衫，双手互插在袖子里。
　　此人正是六扇门除了马万里之外的第二位宗师，江湖人称千手尊者的秦泽，他走到马万里身旁，慢悠悠地说道：“顾观棋答应当武林盟主了吗？”
　　“没有。”马万里说道：“但我觉得他后面会当的。”
　　“为什么？”秦泽疑惑道。
　　马万里轻笑道：“像他这样的年轻人，在江湖中行走，必然是招蜂引蝶的。女人一多了，怎么安排就是个麻烦事，全挤在一起？不得天天干架呀？不得找点事情做？
　　尤其是像林有容那样有自己事业的女人，武林盟是最适合安置的，既不影响自己的事业，也能兼顾家庭方面，毕竟，她加入武林盟，就是在帮她和顾观棋的家庭，同时与林家也不冲突。”
　　秦泽点了点头，道：“也是，只有这样才能少碰面，少干架！”
　　……
　　顾观棋一行人自青州城出发，一路向西，晓行夜宿，朝着云州方向疾驰，一点不耽误。
　　而在他们出发时，
　　马万里也通过六扇门的传信渠道向药王谷传信了。
　　在顾观棋一行人到达云州边境时，
　　马万里的信便已经到了药王谷里。
　　药王谷坐落在云州南部一座山谷。
　　谷口并不难寻，一条青石铺就的道路从官道分叉而出，蜿蜒通向山谷深处。
　　药王谷很大，乃是云州最顶级的宗门之一，同时也是乾国最大的几个药商势力之一，药材生意覆盖三四个州，不以武力闻名，也很少参与江湖斗争，可内门弟子却高达上千。
　　此时，在山谷最深处，一处僻静的竹屋坐落在翠竹掩映之中。
　　竹屋不大，却收拾得极为雅致。
　　门前是一条鹅卵石铺就的小径，屋檐下挂着一串风铃，微风拂过，发出清脆悦耳的声响。
　　这个竹屋看起来平平无奇，可却是当代药王谷谷主苏青行的寝居之所。
　　屋内，苏青行正坐在窗前的竹椅上，手中捧着一卷书册，看得入神。
　　阳光从窗外照进来，落在她身上，将她的侧脸映得明暗分明。她的皮肤保养得极好，虽已经四十出头，但看起来也就三十岁左右，却又有着三十岁女人没有的风韵。
　　就在这时，门外传来一阵轻快的脚步声。
　　很快，一个年轻女子推门走了进来。
　　那女子二十几岁的年纪，身材高挑，穿着一身淡青色的锦衣，衣襟严丝合缝扣至颈间，领口收拢整齐，宽长的袖口牢牢束起，不露半分手腕肌肤。
　　下身配着同色系的及地罗裙，裙摆垂落至鞋面，行走之时步履沉稳，裙裾规整，不见半点外露。
　　一头乌黑发丝尽数挽作端庄的垂鬟髻，仅以一支素净玉簪固定，没有繁复珠钗点缀，耳际光洁无饰，脖颈也隐在衣领之下。
　　整个人衣着守礼严谨，举止沉静，浑身上下不见一丝张扬，透着恪守礼教的端庄持重。
　　这便是药王谷大师姐，安怡。
　　苏青行看到安怡，脸上就露出一缕欣慰的微笑。
　　这是她的大弟子，也是药王谷大师姐，基本已经确定的会是下一任谷主，行事作风也深得谷中众多高层称赞。
　　做事一丝不苟，恪守礼节，赏罚分明，谷中弟子们也都是又敬又怕。
　　“师父。”安怡走到苏青行面前，微微欠身行礼，声音不高不低，很是沉稳。
　　苏青行微微一笑，抬手示意她在对面的椅子上坐下，说道：“叫你过来，是有事情吩咐你去做。”
　　安怡依言坐下，腰杆挺得笔直，双手交叠放在膝上，姿态端庄，道：“师父，您说。”
　　苏青行看着安怡，满是无奈地说道：“哎哟，我的乖徒弟呀，你能不能不要总是这么呆板啊，你才二十几岁，做派干嘛这么老气呀，还有你这衣服，能不能不要总是这几件，太没活力了！”
　　安怡微微颔首道：“师父说的是，我会注意的。”
　　苏青行无奈道：“你看你，唉，你没发现平日里，宗门里那些师弟师妹们都不愿意跟你聊天吗？你老是这样，会没朋友的。”
　　安怡说道：“我平日里对师弟师妹们是有些严厉了。”
　　“那你不改改？”苏青行说道。
　　“嗯，师父说的是，我以后会注意的。”安怡应道。
　　苏青行见安怡这神态，也不愿再说这事了，便摆了摆手道：“今天叫你来呢，是跟你说一个事情。青州六扇门镇抚同知闫望川中了七部销魂掌，正往药王谷赶来，为师呢，与青州六扇门的镇抚使马万里乃是好友，他来信请我帮忙，我自然是不能拒绝的。”
　　安怡说道：“但是，青州距离云州，就算赶得急，也需要二十几日的时间，而中了七部销魂掌，即便是功力深厚，也最多支撑十一二天，怕是来不及。”
　　“这倒是不用担心，”苏青行说道：“马万里信上说，如今青州第一高手，江湖人称剑仙的顾观棋，乃是医道高手，又有一身兼具疗伤功效的内力，可抑制七部销魂掌的真气，为闫望川续命三个月。”
　　安怡微微颔首，道：“原来如此……”她突然想到了什么，问道：“师父，你刚刚说的顾观棋……”
　　苏青行知道安怡要问什么，便说道：“就是你想的那个顾观棋，就是他之前与你小师妹差点就结了姻缘。”
　　安怡说道：“最近年前，观音教在青州的事情我也听说了，顾观棋以一己之力杀了文秋池、近乎覆灭观音教了。此人年纪轻轻，武道通玄，却又对名利不太看重，境界很高。小师妹眼光倒是极好！”
　　“是挺好，我都看走眼了，”苏青行说道：“我去年到青州去接你小师妹的时候，与顾观棋见过面，当时，只觉得那小伙子人还不错，假以时日，必定会有一番成就，
　　但是，万万没想到，那小伙子武功竟然高到了这个层次，居然能够杀了文秋池，如今还有剑仙之名，医术也还挺高，人也长得俊朗，又知书达理的。唉，只可惜与你小师妹有缘无分！”
　　安怡说道：“是挺可惜的，小师妹的身体又那样，也不知道何时才能够从四象洞里出来，他们二人只能是有缘无分了。”
　　苏青行笑道：“谷中那几个老东西，在得知了顾观棋的年纪和成就后一个劲的在那里哀叹药王谷错失大机缘，都说以顾观棋的潜力，将来必定是天下武林顶级大宗师，泰山北斗的存在，若是结了姻亲，药王谷就赚大了！”
　　安怡点了点头，说道：“从联姻的角度来想，顾观棋毋庸置疑是最顶级的人选。”
　　苏青行笑呵呵地说道：“其实，那几个老家伙挺想让你去跟顾观棋试试的。”
　　“这是万万不可的，”安怡摇头说道：“我是茯苓的大师姐，与她一起长大，与亲姐妹没什么区别。说起来，顾观棋就是相当于差一点成了我妹夫的人，我怎么也不可能与他联姻，于礼不合，于小师妹也不好。”
　　“这没啥吧，他俩本来也没成。”苏青行说道。
　　安怡说道：“那也不可以，我也过不了心里那一关，有小师妹的事情在前，不论如何，我都不可能对顾观棋产生其他想法的。”
　　苏青行轻笑道：“那可不一定啊，那顾观棋长得俊，武功又高，气度也不差，如今又是名满江湖，未来成就不可限量，放眼江湖，找不到几个能够与他相提并论的年轻人哦！
　　要是为师在年轻时遇见他，但凡是他对为师透露点好感，那必然也会被他迷得神魂颠倒，指不定你见了就心动了。”
　　安怡摇头道：“这与他是否优秀无关。”
　　苏青行笑了笑，说道：“算了，本来也就是那几个老家伙顺嘴一提，也没当真，嗯，不说这个了。我今天叫你来，是让你去一趟九元郡，到陈家取一下血泪蚌珠。”
　　安怡问道：“陈家的血泪蚌珠不是上个月才送来吗？距离下一次供货还有一个多月呢？”
　　苏青行说道：“这不是要为闫望川化解七部销魂掌的毒性嘛，必须要有血泪蚌珠做药引，而陈家上个月送来的血泪蚌珠已经用完了，只能是去陈家取一点了，陈家有备用的。”
　　“好，那我现在就出发。”

🍎 第二十六章 ：变故
　　这日中午，
　　顾观棋等一行人马正在官道上前行。
　　顾观棋在马车里坐得愁闷了，便跑到闫望川的马车里与闫望川和闫布聊天。
　　三人坐在一起，一边前行一边闲聊着。
　　在路过一处路口时，看到一块路碑——九元郡。
　　闫望川便说道：“到了这九元郡，距离药王谷最多也就五天左右的路程了。”
　　顾观棋说道：“闫老对云州也挺熟悉的？”
　　闫望川说道：“也算不上多熟悉，但早些年，来云州办过不少案子，在云州待的时间加起来也有差不多两年，倒是知道一些风土人情，就比如这九元郡，就有一个很有名的传说。”
　　顾观棋好奇道：“什么传说？”
　　“武林奇宝血泪蚌珠。”闫望川说道
　　“这是什么？”顾观棋疑惑道。
　　闫望川说道：“这说起来，话可就长了。陈家原本只是云州一个平平无奇的小家族，但在一百多年前，陈家那一代出了个天才，拜入了药王谷，在药王谷学艺二十多年才离开。
　　所有人都以为陈家要出一个神医，走杏林之道了，可万万没想到，那被家族寄予厚望的年轻人回来之后却不行医，反而开始养牲口，而且也不卖，就可劲造，一会儿养鸡鸭鹅，一会儿养鱼虾蟹。
　　陈家都沦为当地的笑话，好好一个麒麟子成了个傻子。陈家内部也失望透顶，可谁也没想到，后来有一天，那年轻时培养出了一种蚌壳，会诞生出一种血色的珍珠。
　　那珍珠不仅仅只是颜色奇特，还具有很强的药效，可作用在很多伤病之上，他取名为血泪蚌珠，之后，他带着那血泪蚌珠回了药王谷。再回来时，陈家就与药王谷建立了合作，这个合作一直维持到如今已经一百多年了，陈家也从一个不起眼的小家族成长为九元郡第一武林势力。”
　　顾观棋赞叹道：“的确是很有传奇性啊，所以，陈家就是专门负责为药王谷养蚌的？”
　　闫望川点头道：“不错，陈家发展到如今已经很大了，产业非常广泛，但一直也是以药王谷马首是瞻，祖地一直都在养蚌，定期为药王谷提供血泪蚌珠。”
　　顾观棋说道：“药王谷也不错啊，一百多年了都没贪墨陈家的养蚌技术。”
　　闫望川笑道：“药王谷不会做那种事情，一个势力想要发展，想要长久，绝对不能失了人心。若是因为陈家的养蚌技术高绝，药王谷就贪墨，那传出去了，往后谁还敢跟药王谷合作？失了人心，可就不长久了。
　　相反，陈家发展壮大，越说明那养蚌术的价值不菲，可如此大的利益，药王谷都能不起贪恋。那其他想要投靠药王谷或者想要合作的人还用担心吗？”
　　顾观棋想了想，说道：“也的确是这个道理。”
　　闫望川说道：“你以后可能会开宗立派，就算你没有名利之心，你也会成亲生子，以你为核心的家族也必然会诞生。你一定要记住，不要被眼前利益蒙蔽，做事情一定要三思而行，目光要放长远！”
　　顾观棋拱手道：“多谢闫老指点。”
　　闫望川摆了摆手，又说道：“继续跟你讲一讲云州吧，这云州可比咱们青州大得太多了，至少相当于三个青州，而且武道兴盛，各种势力鱼龙混杂，高手无数，要注意……”
　　说到这里，闫望川停了一下，说道：“不过，以你的武功倒也没有太多需要你注意的，也就是注意别得罪四大宗门就好了。”
　　“哪几个？”顾观棋问道。
　　闫望川说道：“首先就是药王谷，也是名气最大的，不过，药王谷以医道闻名，基本不结仇，毕竟，混江湖的，如无必要，谁也不愿意得罪大夫。
　　另外就是菩提院，乃是佛门势力，虽然不比药王谷那么有名，但背靠八大门派之一的大光明寺，且菩提院的法缘大师乃是公认的云州第一高手。
　　诶，说起来，你之前在问剑山上施展的那一套密密麻麻的掌法，就很有佛门的影子，若是有机会，可以去拜访拜访法缘大师，探讨探讨。法缘大师虽然名声很大，但性格温和，乃是真正的得道高僧！”
　　顾观棋微微点头，道：“有机会一定去。”
　　闫望川又继续说道：“另外便是听潮剑派，一门三宗师，尤其是听潮剑派有一脉名为死剑峰，这一脉全是剑道疯子，动不动就既分高下也决生死。就因为这一脉的存在，江湖上都不愿意得罪听潮剑派，动不动就生死相向。
　　不过，也因为如此，听潮剑派是最穷的，因为都不太敢跟他们合作，所以，听潮剑派的生意做不大，门人弟子不多，讲门派规模跟另外三个不是一个层次，很多江湖一流门派都比他们人多。”
　　顾观棋说道：“凡事都有两面性，听潮剑派的风格，让他们少了很多麻烦，但也限制了自己。”
　　“不错，听潮剑派死剑峰一脉的风格太极端了。”闫望川评价了一句，又说道：“最后一个是机关门，这个门派擅长的是机关术、奇门遁甲，是最神秘的一个门派，在江湖上名传最广的就是他们的暗器，主要做的就是兵器生意。”
　　顾观棋微微点了点头，问道：“我之前听马指挥使说朝廷要在十三州建立武林盟，有八大门派所在的地方毫无悬念，但是，云州悬念就很大了，顶级门派就有四大宗门，你觉得谁能成为武林盟主？”
　　闫望川笑了笑，说道：“还真不一定会在四大宗门里出现。”
　　顾观棋疑惑道：“那出在哪里？”
　　闫望川说道：“云州有十三位宗师，听潮剑派三位，药王谷一位，菩提院两位，机关门一位，六扇门两位，还有四位在其他门派或是家族。
　　而武林盟主，又不是选谁的势力大，选的是能够服众的，这十三位宗师，理论上都是有可能的，所以，端午节的武林大会，到底会选出谁当武林盟主就很难说了。”
　　顾观棋诧异道：“云州这么大，武道又兴盛，怎么只有十三位宗师？”
　　闫望川笑了笑，说道：“十三位差不多了，这云州宗师的含金量可不是我们青州能比的。青州原本的七大宗师，放在云州，可能也就商孤舟和玄悲大师两人有宗师的水准，其他的就别提了。
　　哪个地方都是如此，谁能打谁就是宗师，能打的人就那么多，宗师数量自然不会太多，不可能因为地盘大就整三五十个宗师出来，只会因为武道越兴盛，那么那个地方的宗师就越能打！”
　　“原来如此。”顾观棋道。
　　闫望川轻笑道：“不过，你放心，你的实力，在任何地方都是宗师，毕竟，你可是杀了文秋池，而文秋池是塞北的宗师，塞北那地方的宗师含金量还是很高的。”
　　顾观棋微微笑了笑。
　　闫望川又说道：“对了，咱们青州六扇门内部其实是希望你当青州武林盟主的，你那天到青州城，马指挥使有没有跟你提过？”
　　“提了。”顾观棋说道。
　　“你怎么考虑的？”闫望川问道。
　　顾观棋摇头道：“我暂时没什么兴致。”
　　闫望川说道：“你可以好好考虑考虑，你若是当了盟主，如果有人想要动你，那也得掂量掂量后续影响。可如果你一直是孤身一人，那就没什么顾虑了。”
　　顾观棋问道：“你是说阉党吗？”
　　闫望川沉默了一会儿，说道：“我不知道我这次中七部销魂掌是不是阉党在背后所为，但是，我刚得罪他们，转头就被刺杀，很难不怀疑他们。所以，你也要多注意点，能够给自己身上多加点身份其实还是不错的。”
　　顾观棋微微点头，道：“再说吧！”
　　……
　　九元郡，宝山县。
　　九元郡第一武林势力陈家的祖地便是在宝山县，一百多年来，陈家的生意已经很广阔，但是，却一直安排嫡系子弟在宝山县养蚌，定期为药王谷送去血泪蚌珠。
　　因为陈家很清楚，他们能够在云州成为仅次于四大宗门之下的第一流势力，不是他们陈家有多强大，而是因为他们得药王谷庇护。
　　今日，艳阳高照。
　　药王谷大师姐安怡来到了宝山县。
　　她带着两个师妹，一行三人直接向着陈家祖地赶去。
　　中午时分，
　　三人在一片密林之中，找了个空地休息。
　　只是，安怡那两个师妹很是惧怕她，坐的位置距离安怡很远。
　　安怡取出水囊和干粮吃了起来，然后注意到那两个师妹手里的干粮似乎不多，便开口道：“你们……”
　　听到安怡开口，那两个女弟子便齐刷刷地站了起来，腰杆挺得笔直，双手垂在身侧，低着头，一副聆听训示的模样，脸上写满了紧张与敬畏。
　　安怡看着她们这副如临大敌的样子，缓缓道：“坐下吧，我就是想问问你们，干粮够不够。”
　　其中年纪稍长的一个师妹连忙道：“够的，大师姐，我们都带足了。”
　　“嗯，好。”
　　安怡微微点头，便不再说话，低头继续吃手中的干粮。
　　两个女弟子这才小心翼翼地坐回原处，却依旧不敢靠得太近，只是安静地吃着东西，连咀嚼的声音都刻意放轻了许多。
　　林中一时安静下来，只有风吹树叶的沙沙声。
　　就在这时——
　　一阵急促的脚步声从密林深处传来，伴随着枯枝被踩断的脆响，还有粗重地喘息声。
　　安怡放下手中的干粮，手已经按上了腰间的剑柄。
　　两个女弟子也警觉起来，纷纷站起身来，站在安怡身侧。
　　脚步声越来越近，越来越急促。
　　紧接着，一道身影从灌木丛中跌跌撞撞地冲了出来。
　　那是一个中年男人，约莫四十来岁的年纪，身材魁梧，一身青灰色长袍已被鲜血浸透，衣袍上满是撕裂的口子，左手捂着右臂上一道深可见骨的伤口，右手怀中护着一个四五岁的小男孩。
　　中年男人冲出灌木丛，一眼便看到了坐在空地上的安怡三人。
　　在看到安怡时，他微微一愣，然后大喜道：“安少谷主？安少谷主！救命！”
　　安怡眉头一皱，目光落在那中年男人脸上，仔细看了看，忽然道：“周明远？你这是怎么回事？”
　　安怡认出了这中年男子，名叫周明远，乃是陈家的供奉，武功不弱，在九元郡一带颇有名气，她此前来陈家取血泪蚌珠时见过几次，打过交道。
　　周明远连忙跑过来，急切道：“安少谷主，陈家祖地出事了！”
　　安怡走上前去，从袖中取出一只瓷瓶，倒出两粒丹药递过去，沉声道：“先稳住伤势，慢慢说。”
　　周明远接过丹药，一口吞下，又喘了几口气，这才缓过劲来，说道：“昨夜子时前后，突然来了一群蒙面人，闯入了陈家祖地。为首一人开口便说要陈家交出‘明月珠’，陈家老爷子说陈家没有此物，那些人二话不说，便开始大开杀戒。”
　　安怡眉头一皱。
　　周明远继续说道：“那些人武功极高，出手狠辣，陈家祖地的护卫根本挡不住，老爷子请我们一众供奉护送小少爷出来，目前，只有我一个人还活着了，但我如今这伤势，送不了多远，还请安少谷主将小少爷送去九元城交给家主。”
　　安怡向那小男孩，她这时也认出了这小男孩，正是陈家小少爷陈渊，很得陈家老爷子疼爱，一直带在身边。
　　“安少谷主！”
　　陈渊抬起头，看着安怡，忽然从怀里取出一枚玉佩，双手捧着递了过来。
　　玉佩通体莹白，约莫巴掌大小，上面刻着的独特纹路，在阳光下泛着温润的光泽。
　　陈渊声音稚嫩却清晰，带着哭腔：“这是我爷爷昨晚交给我的，他跟我说，如果我能活下来，就将玉佩交给药王谷的人，如果被抓了就想办法摔碎玉佩。”
　　安怡蹲下身来，伸手接过那枚玉佩。
　　玉佩入手，没什么特殊的，就像是一块普通玉佩，她翻过来覆过去看了几遍，也没看出什么名堂，问道：“你爷爷有跟你说，这玉佩是做什么的吗？”
　　陈渊说道：“是钥匙，但是，做什么的钥匙，爷爷没说。”
　　“钥匙？”
　　安怡嘀咕了一声，快速将玉佩收入袖中，她虽然心头疑惑，但更清楚现在的处境不太好。
　　陈家祖地虽然人不多，但因为是专门培养血泪蚌珠的地方，所以，防守一向都很严密，护卫队的实力不差，却在那一群蒙面人手下毫无反抗之力，说明那伙人的实力不简单。
　　所以，她也不再多想，直接说道：“我们现在就走。”
　　说罢，
　　她便提起陈渊跟她乘坐同一匹马，让她那两个师妹坐一匹马，而周明远则单独骑一匹马。
　　一行人快速策马离开。
　　然而，他们刚跑没多远，前面路上就出现了一个戴着斗笠的蒙面人。
　　那人一身黑色劲装，身形瘦削，负手站在官道中央，斗笠压得很低，看不清面容。就一个人孤零零地立在那里，偏偏却给人一种说不出的压迫感。
　　安怡勒住缰绳，快速将陈渊递给周明远，右手按上了剑柄。
　　安怡那两个师妹也紧张起来，一左一右护在她身侧。
　　那蒙面人缓缓抬起头，斗笠边缘露出一双狭长的眼睛，目光在安怡脸上停了一瞬，又扫过她身后的几人，最后落回安怡身上。
　　“安少谷主。”他很是客气道：“在下无意与药王谷为敌。我找陈家麻烦，也只是为了个人仇怨，只要安姑娘将陈家那小娃交给我，你们三人尽可离去，在下绝不为难。”
　　安怡面无表情，道：“阁下不知道陈家与药王谷的关系吗？”
　　蒙面人说道：“药王谷与陈家的关系我自然知道，但是，陈家与安少谷主您可没什么关系，何必为了陈家一小儿送了自己的命呢？”
　　“那我倒是想看看阁下有没有取我命的资格！”
　　话音未落，她已拔剑出鞘。
　　剑光闪烁，在午后的阳光下炸开一道清冷的弧线。她的身形快如闪电，从马背上一跃而起，转瞬即至，剑尖直取那蒙面人咽喉。
　　蒙面人快速避开，然后抬起右手，五指微张，一掌拍在了剑身上。
　　随即，另一只手也一掌拍出，掌风呼啸。
　　安怡收剑格挡。
　　那一掌拍在剑上，一股阴柔至极却又霸道无匹的真气自他掌心猛然爆发，如潮水般涌出。
　　“当——”
　　一声沉闷的金铁交击之响，安怡只觉剑身上传来一股又一股诡异的力道，整整七道，那力道不与她硬拼，而是顺着剑身、顺着她的手臂，直直灌入她的脑海。
　　一瞬间，她眼前的世界骤然扭曲。
　　天地翻转，日月无光。
　　她心头更是突然在莫名之间涌出一阵忧伤。
　　当即，她立马收剑倒飞出去，在空中翻了一圈，落回地面时又连退数步，才堪堪稳住身形。
　　她胸口剧烈起伏，额头冷汗涔涔而下，目光落在那蒙面人身上，瞳孔中满是凝重与惊骇。
　　“七部销魂掌……”
　　她的声音微微发颤，一字一句道：
　　“你是朱雀！”

🍎 第二十七章 ：四星相亲对象
　　那蒙面人既未承认，也未否认，只是站在官道中央，斗笠下的目光冷冷地看着安怡。
　　“安少谷主，最后给你一个机会，”他的声音平淡道，“把那小家伙交给我，你们便可离去。”
　　话音刚落，官道两侧的密林中传来细微的衣袂破风声。四道黑色身影从树后掠出，无声无息地落在蒙面人身旁。
　　安怡的目光从五人身上扫过，心头微微一沉。
　　她压低声音，对身旁的两个师妹道：“一会儿我缠住他们，你们先走。”
　　“大师姐！”年纪稍长的师妹脸色一变，急声道，“我们怎么能抛下你，我……”
　　“你们留下只会分我的心。”安怡打断了她的话，语气不容置疑，“走。”
　　安怡那两个师妹对视一眼，不再多言。周明远抱着陈渊，调转马头，跟着两个药王谷弟子一起离开。
　　几个蒙面人微微动了动脚步，想要阻拦。
　　安怡左手探入袖中，取出一枚莹白玉佩，高高举起。
　　“你们要的，应该是这东西吧？”
　　领头那蒙面人的目光落在玉佩上，斗笠下的眼神微微一凝。他抬起手，制止了身旁几人的动作，沉默了片刻，缓缓开口：“安少谷主将玉佩给我，你们就可以离开了。”
　　安怡将玉佩收回袖中，没有答话。
　　她脚下一点，身形如离弦之箭，长剑出鞘，剑光闪烁，直取那领头蒙面人的咽喉。
　　这一剑快得惊人，剑锋破空，发出尖锐的啸声。
　　领头蒙面人冷哼一声，一掌拍出。掌风阴柔，七道诡异的真气自掌心涌出，如丝如缕，朝安怡缠绕而去。
　　但这一回，安怡早有防备。
　　她身形在空中猛地一折，如同燕子翻身，避开那道掌风的正面。剑势未歇，剑尖在空中画出一道弧线，从侧面刺向蒙面人的肩头。
　　领头蒙面人脸色微变，来不及变招，只得侧身闪避。剑锋贴着他的肩头掠过，削下一片衣料。
　　安怡心头诧异，脱口道：“你不是朱雀！”
　　领头蒙面人冷声道：“若是朱雀大人在此，你安怡有出剑的资格吗？”
　　安怡沉声道：“我在朱雀面前有没有出手的资格我不知道，但你们现在应该是活不了了。”
　　当即，她再一次出剑，剑势连绵不绝。她的剑法精妙，招式之间衔接得天衣无缝，一剑快过一剑，一剑狠过一剑。
　　那领头蒙面人被她逼得连连后退，左支右绌，狼狈不堪。
　　“一起上！”领头蒙面人厉喝一声。
　　另外四个蒙面人齐齐出手，刀光剑影，从四面八方朝安怡围杀而来。
　　安怡不退不避，长剑在手，剑光如雪。她的身法灵动，在五人围攻中左冲右突，竟丝毫不落下风。
　　剑光闪烁，鲜血飞溅。
　　一个蒙面人咽喉中剑，扑倒在地。又一个蒙面人胸口被剑尖点中，闷哼一声，倒飞出去，砸在路旁的树干上，口中鲜血狂喷。
　　安怡剑势越来越快，剑光越来越密。
　　不过一炷香的功夫，除了那个领头蒙面人外，其他四个蒙面人全部被杀倒在地上。
　　那领头蒙面人也被刺中一剑，堪堪避开致命伤，面色惨白，眼中满是惊骇。
　　当即转身便逃，可安怡的剑比他更快。
　　剑光一闪，剑尖已抵在他咽喉之上。
　　“你——”他只来得及吐出这一个字，剑尖便已没入咽喉。
　　鲜血飞溅，那领头蒙面人的身子猛地一僵，随即软软地向前栽倒，扑在地上，再无声息。
　　安怡收剑归鞘，走到那领头蒙面人尸体旁，低头看了一眼，说道：“还真以为是朱雀，差点被你唬住了。”
　　她蹲下身，伸手去掀那蒙面人脸上的面巾。
　　就在这一刹那——
　　密林之中，竟又有一道人影冲了出来，速度奇快，一道凌厉的掌风从安怡身后猛然袭来，毫无征兆，快如闪电。
　　安怡脸色骤变，来不及多想，猛地转身，一掌拍出。
　　双掌相交。
　　“砰——”
　　一声沉闷的巨响，真气激荡，劲风四散。
　　安怡只觉一股排山倒海般的巨力从对方掌中涌来，那力道阴柔诡谲，竟与方才那领头蒙面人的掌力如出一辙，却浑厚了数倍不止。
　　又是七部销魂掌！
　　她心神一阵恍惚，体内气血翻涌，一口鲜血涌上喉头，嘴角溢出一缕血丝。
　　而就在这一瞬间，她身后一个明明已经被杀了的蒙面人，竟猛地翻身而起。
　　三道乌光从袖中激射而出，快如流星，直奔安怡后背。
　　安怡转身想要应对，却没来得及。
　　“噗、噗、噗——”
　　三枚毒针没入她胸口，一股麻痹之感瞬间从针口处蔓延开来，沿着血脉直冲心脉。
　　安怡闷哼一声，口中鲜血狂喷。
　　她猛地一咬牙，左手一挥，袖中洒出一片淡青色的粉末。那粉末在阳光下闪烁，化作一团薄雾，弥漫开来。
　　暗中那蒙面人脸色微变，收掌后退，避开那片粉末。
　　安怡趁机脚下一点，身形如离弦之箭，朝密林中飞掠而去。她的轻功极好，几个起落便已掠出数丈，消失在密林深处。
　　那蒙面人看了看自己掌心被粉末灼出的几点红痕，当即就追了出去。
　　……
　　安怡拼尽全力在密林中奔逃，脚下的枯枝败叶被踩得噼啪作响，她现在就是赌，赌对方中了她的毒比她先倒下。
　　只是，身后的追兵似乎已经被甩开了一段距离，但她的意识却已经越来越模糊。
　　她不清楚那一伙人还有没有其他同伴，她根本不敢停下来。
　　七部销魂掌的掌力侵入心神，不断冲击着她的神志，眼前的世界时而清晰时而扭曲，仿佛隔着一层被风吹皱的水面。
　　胸口中针处的麻痹感已经蔓延至整片胸膛，呼吸变得困难，每一次吸气都像是要将一块烧红的铁吞入肺中。
　　她咬破舌尖，借着剧痛强行驱散眼前的昏黑，脚下却越来越沉重。
　　她乃药王谷大师姐，医道修为自然不低，若是平时，那点毒随手便可解了。
　　可偏偏此刻她连中了两掌七部销魂掌，那诡异的真气正缠绕在她的心神之上，如同七条毒蛇，一点一点地收紧，她连心神都稳不住，就更别提解毒了。
　　她只能拼命地逃，
　　可脚步却越来越沉重。
　　也不知跑了多久，前方的树木开始变得稀疏，隐约可见一条官道出现在前方。
　　只是，刚跑到官道上她就撑不住了，身体一软，倒在了地上。
　　七部销魂掌的掌力彻底爆发，她的心神在这一刻仿佛被一只无形的手攥住，眼前的世界开始剧烈扭曲。
　　恍惚之间，她听见远处传来马蹄声和车轮碾过泥土的声响，越来越近。
　　还有一个声音，像是在很远的地方，又像是在耳边：“前面有人！”
　　“好像是个姑娘，受伤了！”
　　“是药王谷的弟子！我认得这腰牌！”
　　安怡想要抬头，脖颈却像是灌了铅一般沉重。她只能勉强转动眼珠，视线模糊一片，只能看见几道朦胧的人影正朝她走来。
　　“我来给她治伤。”
　　这是安怡最后听到的声音，也是这一道声音让她紧绷的心在这一刻松懈了，既然要为她治伤，那对方应该不是仇家。
　　这一刻，
　　她彻底撑不住了，
　　在闭眼之时，映入眼帘的是一道模糊的身影。那身影穿着一身月白色的衣衫，在午后的阳光下仿佛镀上了一层淡淡的光晕。
　　她看不清对方的面容，只隐约感觉到那是一个年轻人，声音挺清淡的。
　　那人微微俯下身，似乎正在查看她的伤势。阳光从他身后照过来，将他整个人映得虚幻而明亮。
　　她的眼皮沉重地垂了下来，最后看到的画面，是那道在阳光下泛着温润光晕的身影。
　　……
　　这个车队，正是刚好路过的顾观棋一行人。
　　而安怡在最后时刻看到的便是顾观棋。
　　顾观棋伸手搭在安怡的手腕上把脉，很快，就面露惊讶之色。
　　闫望川在闫布的搀扶下走了过来，问道：“怎么样？”
　　顾观棋眉头一皱，道：“中了毒，又受了内伤，而且，这内伤，竟然跟你是一样的，也是中了七部销魂掌。”
　　闫望川一惊。
　　顾观棋又说道：“不过，明显没有你伤的深，那一道真气也远远没有在你体内的那一道深。除了朱雀，还有其他人会七部销魂掌吗？”
　　闫望川说道：“可能是弟子之类的吧！”
　　顾观棋微微点了点头，说道：“这姑娘是药王谷弟子，我们肯定不能见死不救。”
　　说罢，他伸手将安怡抱起来，说道：“先就近找个地方停下，她的伤和毒都有点麻烦，我先帮她把命保住。”
　　闫望川当即招呼众人到旁边林中暂时休息。
　　顾观棋则抱着安怡进入马车里。
　　他先给安怡喂了一枚护住心脉的丹药，然后就开始运转先天真气帮安怡压制七部销魂掌的真气。
　　过了大概一炷香的时间，
　　安怡嘴里吐出一口毒血，意识渐渐清醒了过来，她睁开眼睛，心头涌起一股未知的惊慌，然后便听到背后传来一个清淡的声音：“姑娘，你可别乱动啊，我正给你运功疗伤呢！”
　　“是他！”
　　安怡心头安定了下来，她记得这个声音，在她昏迷之前，最后时刻听到的就是这个人的声音。
　　一时间，
　　她脑海里不由得浮现出在昏迷前那一刻她看到的那一道仿佛踏着光走向她的身影，
　　只是，那一张脸有些模糊，只能够看到一个大概的轮廓。
　　此刻，
　　她突然很想转身看看那一张脸，心里隐隐约约涌出了一股期待和忐忑。
　　她也不知道自己为什么会对救命恩人产生这种奇怪的期待。
　　终于，
　　又过了好一会儿，
　　她感觉到背上那一道真气消失了。
　　然后，便听到那清淡的声音：“姑娘，你的伤暂时压制了，但是，你的毒不好解！”
　　安怡连忙转过身。
　　那一瞬间，两人面对面，挨得非常近。
　　安怡终于看清楚了顾观棋的面容。
　　那是一张年轻的面孔，剑眉星目，面容清隽，眉眼间带着几分温润和沉静。此刻两人相距不过咫尺，她甚至能看清他睫毛的弧度。
　　四目相对。
　　安怡的心跳骤然漏了一拍。
　　她连忙撇开目光，垂下眼帘，耳根却不受控制地泛起了红晕。
　　“姑娘……”
　　顾观棋也是微微一怔，下意识往后倾了倾身子，拉开了些许距离，语气倒是平静如常，“你体内的毒，我已经暂时压制住了，但撑不了太久。”
　　安怡深吸一口气，稳了稳心神，重新抬起头来，目光却不敢直视顾观棋，说道：“我……我知道！”
　　顾观棋说道：“你是药王谷弟子，想来你比我更清楚你这毒，那伤口的位置距离心脉太近。我方才喂你吃了解毒丹，但也只是权宜之计。若要彻底解毒，必须先将毒针逼出，再将伤口里的毒血清理干净。”
　　他顿了顿，目光不自觉地往安怡胸口处看了一眼，然后赶忙别开，说道：“只是，这位置比较……所以，我刚刚就没为你解毒！”
　　安怡顺着他的目光低头看了一眼，脸颊顿时烫了起来。
　　“我知道，谢谢公子，”安怡低着头，声音压得很低，“我自己来，还请……还请公子回避一下！”
　　“嗯。”
　　顾观棋微微点了点头，他知道安怡要运功逼出毒针和毒素，就必须要脱了衣服，才能够精准不伤心脉，还有毒素也不能一直粘在皮肤上。
　　当即，
　　他便转身准备下马车。
　　然而，
　　就在转身准备掀开车帘时，安怡突然怯生生的喊道：“公子……等……等一下……”
　　顾观棋回头，疑惑道：“姑娘，怎么了？”
　　安怡深吸一口气，抬起头来，眼中闪过一丝尴尬与无奈，“我刚刚运功了一下，我经脉已经完全麻痹，运不了功，而且，这毒越是运功，毒素扩散得越快，方才只是微微一运功就险些直接冲入心脉。”
　　她说着，忽然胸口一闷，喉间涌上一股甜腥之气。
　　“噗——”
　　一口黑血从她口中喷出。
　　安怡的脸色瞬间变得苍白如纸，唇色发乌，整个人摇摇欲坠，连忙道：“对……对不起，脏了你的马车，我……”
　　顾观棋摆了摆手，道：“这倒是无关紧要，只是，你这毒……我们队伍里也没有女子……”
　　安怡心里清楚，即便是有女子，也不见得能够帮得上她，非是医术高明以及有疗伤效果的内力之人，根本无法帮她逼出毒素。
　　眼下，也只能是找眼前之人帮忙。
　　一想到此处，她脸颊的红晕就深了几分，声音低得几乎听不见，“请公子……帮帮我……我的毒……已快至心脉，撑不了太久了……”
　　她一边说着，
　　又悄然看了顾观棋一眼，
　　心头不由得有些庆幸，暗道：“幸好是位年轻俊朗的公子。”
　　顾观棋看着安怡，沉默了一瞬，然后点了点头。
　　“好。”
　　他将头上的发带取下，在眼睛上缠了两圈，系紧，确认看不到任何东西之后，才说道：“可以了。”
　　“公子……公子稍等。”
　　安怡不敢抬头看顾观棋，哪怕知道顾观棋蒙着眼睛。
　　她低个头，缓缓解开衣衫。
　　外衫滑落，露出里面藕荷色的中衣。她的动作顿了一瞬，深吸一口气，又将中衣的系带解开。
　　中衣从肩头滑落，露出一片白皙的肌肤。
　　她的手停在了最后一层。
　　那是月白色的束胸，紧紧裹着她丰满的胸口。
　　安怡咬了咬唇，手指勾住束胸的边缘，缓缓解开。
　　束胸松开的瞬间，她那饱满的胸口便失去了束缚，微微颤了颤。
　　她的脸颊红得几乎要滴出血来，整个人的身体都在微微发抖。
　　“公子……可以了……”她的声音细若蚊蚋。
　　顾观棋抬手，然后悬在半空中。
　　“姑娘，我需要确定毒针的位置。”他的声音平静，道：“你得引导我的手。”
　　安怡垂下眼帘，睫毛剧烈地颤动着。
　　她沉默了片刻，然后缓缓抬起手，握住了顾观棋的手腕。
　　她的指尖微微发抖。
　　她牵引着顾观棋的手，缓缓移至自己的胸口。
　　顾观棋的指尖触到她肌肤的刹那，安怡的身子猛地一僵，像是一根绷紧的弦被拨动了一下。她能感觉到那只手的温热，贴着她的锁骨下方，不轻不重。
　　“是这里吗？”
　　顾观棋的声音很轻。
　　“再……再往左一点……”
　　安怡的声音在发抖，她牵引着顾观棋的手，缓缓移至左胸上方。
　　那里有一处针眼，周围的皮肤已经发黑，毒素正在向四周蔓延。
　　“就是这里。”她低声说。
　　“好。”
　　顾观棋点了点头，手指按在那处针眼周围，先天真气自掌心缓缓渡出。
　　真气温润绵长，如同春日暖阳，渗入她的肌肤，顺着经脉向针眼处汇聚。
　　安怡只觉一股温热的暖流从那只手的掌心涌来，所过之处，那种被毒素侵蚀的麻木感渐渐减轻了几分。
　　真气在针眼处缓缓凝聚，将那枚细如牛毛的毒针一点一点地往外逼。
　　“嗤——”
　　一声极轻极细的声响，第一枚毒针从伤口中飞出，钉在马车壁上，针尾微微颤动。
　　顾观棋的手指微微移动，按在第二处针眼上。
　　安怡咬着唇，一声不吭，只有睫毛在不停地颤动。
　　第二枚毒针被逼出。
　　第三枚。
　　三枚毒针尽数离体，顾观棋却没有停手。他的真气继续渗入，将那几处伤口中残留的毒素一点一点地逼出。
　　黑色的毒血从针眼中缓缓渗出，顺着她的胸口往下淌，在白皙的肌肤上留下几道暗红的痕迹。
　　安怡低着头，看着那只按在自己胸口的手，看着那根蒙在眼睛上的发带，看着顾观棋那张平静而专注的侧脸。
　　她的心跳得很快，快到有些喘不过气。
　　她从小到大除了遭遇敌人外，未曾与其他男子有过近距离接触，可此刻，她却与素不相识的男子有这般肌肤之亲，简直是难以启齿。
　　“好了。”
　　顾观棋的声音打断了她的思绪。
　　他缓缓收回手，然后转过身背对着安怡。
　　“谢谢，请公子稍等！”
　　安怡低着头，快速将身上的血迹擦掉，那些血迹有毒素，长时间粘在皮肤上对皮肤很不好。
　　随后，快速将束胸重新系好，又将中衣和外衫一件一件地穿回身上。
　　穿好之后，她又静坐了好一会儿，平复了心情，才缓缓开口道：“公子，我好了。”
　　她的声音恢复了沉稳。
　　顾观棋转过身来，解下眼睛上蒙着的发带。
　　四目相对。
　　安怡的目光在他脸上停了一瞬，便连忙撇开，垂下眼帘，她心头很乱很乱。
　　她从未想过会让除她未来丈夫之外另一个男子碰她这种隐私的位置。
　　可现在，眼前之人虽然蒙着眼睛，
　　可肌肤之亲却是实实在在的。
　　但是，人家是救她的命，她又能说什么呢？且，本身也是自己求着人家帮的忙。
　　她偷偷看了顾观棋一眼，心头暗道：这样一位又俊朗又懂医术还会武功的郎君，怕是早已经成了亲，但……若是没成亲呢？
　　她低着头，问道：“敢问公子，可……可成亲了吗？”
　　“还没……嗯？”
　　顾观棋微微一愣，一时间没跟得上这姑娘的脑回路。
　　“我叫安怡，敢问公子名讳？”
　　这一刻，
　　顾观棋反应过来了，因为此时，他的脑海里，正响起那道熟悉的电子机械音——
　　【检测到玩家已经开启相亲活动】
　　【检测到相亲对象——安怡】
　　【评定等级——四星】
　　【相亲奖励：满级《夺命十五剑》】
　　【相亲活动已经开启，请玩家认真完成，活动完毕之后结算奖励】

🍎 第二十八章 ：夺命十五剑与明玉功
　　夺命十五剑
　　此剑法由燕十三于家传夺命十三剑根基上苦修而成，前十三剑招招狠辣，专攻要害，剑势诡谲迅疾，足以纵横武林。燕十三七年闭关，悟得第十四剑，融尽十三式变化，威力再臻绝顶。
　　直至与谢晓峰生死一战，其于绝境之中勘破武道本源，创出第十五剑。
　　这一剑已是死亡本身，剑出则万物寂灭，无解无破，却又戾气滔天，极易反噬自身。燕十三深知此剑一出必酿浩劫，最终自毁此招，只留其名流传于江湖。
　　……
　　顾观棋是知道这门剑法的。
　　如果说天外飞仙是完美的势，那么夺命十五剑就是完美的精神意志。
　　那一剑，非剑非招，是死亡本身的具象化，代表绝对的毁灭，无招可破，无人能挡。
　　以绝对的死亡意志压制对手，让对手感觉凝滞时空，万物寂灭。
　　这一门剑法，
　　连创造者都不能完美掌控，已经到了道这个层面了。
　　……
　　顾观棋收回心神，望向安怡。
　　他大概明白，这个女人从穿着打扮就能够看得出来，是一个恨不得把自己浑身上下全部挡完的很保守传统的女人。
　　如今在这个无可奈何的情况下，与一个陌生男子产生了肌肤之亲，于是便起了谈婚论嫁之心。
　　不过，
　　安怡这个名字，加上药王谷的来头，他有些耳熟。
　　脑海里思索了一下，顿时就想起了之前在出自天机阁的麒麟榜上看到过这个名字，那时候，他排名第十，而安怡排在他前面一名，排名第九，乃是药王谷大师姐。
　　“你是药王谷大师姐？”顾观棋问道。
　　安怡微微颔首，看了顾观棋一眼，又低下了头。
　　顾观棋拱手道：“安姑娘，我叫顾观棋。”
　　安怡身子微微一颤，脸色瞬间有些发白，抬起头，问道：“你……你是剑仙……顾观棋？”
　　她看着顾观棋，心里暗暗祈祷不要是那个顾观棋。
　　但她心里却已经知道，几乎没有那种可能了，
　　因为就不太可能这么巧，同样叫顾观棋，同样可以压制七部销魂掌的真气，还也在云州之地。
　　顾观棋说道：“剑仙不敢当，但江湖朋友抬爱，的确是有这么一个名号。”
　　安怡心头一阵慌乱，又有些苦涩，悄然深吸了一口气，说道：“顾公子，我早就听说过你了，茯苓……是我小师妹！”
　　顾观棋微微颔首，道：“我知道，依着茯苓，我都可以管你叫一声安师姐呢！”
　　“你……你就这么叫我吧，也……合适呢，”安怡语气有些不自在，连忙道：“顾……我叫你顾师弟好了，我……有些闷，就……先下去透透气……”
　　说罢，她连忙转过身就准备下马车，突然又转过身，用手里的丝巾擦了擦马车里的血迹，但是，血迹已经干涸，擦不掉。
　　她连忙道：“我……我去找点水，顾……顾师弟！”
　　随即，她就快速下了马车。
　　顾观棋倒是明白安怡为什么会如此反应，定然是知道他的身份，也知道他与薛茯苓曾经差点就结了姻缘的事情。
　　所以故意师弟师姐这种称呼就是在避嫌。
　　就在这时候，
　　顾观棋脑海里响起了系统的提示音：
　　【相亲活动完毕】
　　【奖励：满级《夺命十五剑》已发放】
　　【是否领取奖励？】
　　……
　　“领取”
　　霎时间，一股磅礴浩瀚的剑道意识轰然灌入识海。
　　燕十三穷尽半生的苦修、七年闭关的顿悟，乃至枫林决战时勘破生死的极致感悟，尽数化作鲜活的剑影，在顾观棋识海中飞速流转。
　　前十三剑刁钻狠厉，每一式都直取人身死穴，剑路飘忽难测；第十四剑融汇万千变化，一剑生出十三路杀招，浑然天成，无懈可击。
　　尤其是第十五剑的死亡意志，以及那蕴含的寂灭真意，在这一刻，尽数在顾观棋心神之中明悟。
　　……
　　顾观棋也下了马车。
　　安怡眼神里依旧有些无措，但神色已经恢复自然了，向着顾观棋拱手道：“顾……顾师弟，多谢你救命之恩。”
　　“安师姐不用客气，”顾观棋说道：“于情于理，我都该出手相助的，嗯，不知道师姐这是遭遇了什么事情？”
　　安怡微微叹了口气，正准备说话。
　　这时候，
　　闫望川也走了过来，看到安怡，笑吟吟道：“小姑娘恢复得挺不错呀，这么快就醒过来，还能活动了，咱们顾大夫医术果然够高明啊！”
　　安怡听到这话，立马想起了马车里治伤的过程，顿时就不由得耳根开始微微发烫。
　　顾观棋看出安怡的不自然，便开口说道：“闫老，给您介绍一下，这位是药王谷当代大师姐安怡，您老一天嘴上没个把门的，您可还得去求药王谷救命了，可别把安师姐得罪了，不然，你到时候可就叫天不应叫地不灵了！”
　　闫望川微微一惊，连忙道：“失敬失敬，竟然是安少谷主当面！”
　　顾观棋向安怡介绍道：“安师姐，这位是青州六扇门镇抚同知闫望川，我们正要赶去药王谷，他也中了七部销魂掌。”
　　“我知道，”安怡说道：“我来此地，便是与闫同知有关，马指挥使已经在前些时日传讯药王谷，只是，闫同知的伤，药王谷倒是能治，但谷中如今缺乏一位药引，我便是专门来这里取药引的。”
　　顾观棋说道：“莫不是传说中血泪蚌珠？”
　　“是，”安怡说道：“只是，我在去往陈家的途中，遭遇了意外。陈家祖宅被歹人闯入屠杀，只有一个供奉一个小孩逃出来，我带他们离开途中，遭遇歹人袭击，交战之中被偷袭，才一路逃亡至此！”
　　“原来是这样，”顾观棋问道：“那，安师姐可知道那些歹人为何要在陈家大开杀戒吗？”
　　安怡微微摇头，道：“具体的，我也不清楚，不过，听陈家那个小少爷说，对方是想要抢夺一个名为明月珠的东西。”
　　“明月珠？”顾观棋望向闫望川。
　　闫望川微微摇头，道：“你别看我呀，我又不是江湖百晓生啥都知道，我没听说过这东西。”
　　顾观棋微微一笑，又问安怡：“安师姐现在作何打算？”
　　安怡说道：“我要先去确认我师妹她们的安危，所以，得再劳烦师弟送我一程，到宝山县县城一趟。
　　然后，我等功力恢复了就去陈家祖地一趟，一来是看看陈家还有没有幸存者，二来便是去陈家找一找血泪蚌珠。我们药王谷中没有剩余的血泪蚌珠，而要为闫同知治伤，必须要血泪蚌珠作为药引。”
　　顾观棋说道：“我跟师姐你一起走一趟吧，以免暗中还有歹人出手。不过，师姐你也中了七部销魂掌……”
　　“没有大碍的，”安怡说道：“我修炼的是药王谷的天医神典，对七部销魂掌这种精神类武功有克制作用，而且，我这也不是朱雀亲自出的手，销魂真气并不精纯。”
　　顾观棋点头道：“那，事不宜迟，我们现在就先赶去宝山县城，到时候我再跟师姐你一起去调查陈家的事情。”
　　“那就有劳师弟了！”安怡说道：“到时候怕是还得师弟保护我。”
　　说着，
　　安怡看向顾观棋，发现顾观棋正在看她，顿时就有些心虚，立马将目光移开。
　　这时候，顾观棋脑海里响起了系统的声音——
　　【检测到相亲对象邀约，可开启进阶相亲活动】
　　【是否开启？】
　　顾观棋连忙默念“开启”。
　　【相亲对象——安怡】
　　【评定等级——四星】
　　【进阶相亲奖励：明玉功】
　　【进阶相亲活动已经开启，请玩家认真完成，活动完毕之后结算奖励】
　　……
　　明玉功，乃是移花宫历代宫主修炼的最高内家正宗绝顶心法，神功威力玄妙而且亦可不老长春。
　　修炼至巅峰后，肌肤透明如玉，功力不往外挥发而是向内收敛，故而运功下不损耗内力还可以增加功力，达到无止无歇、无穷无尽。
　　并且体内的真气会形成一股漩涡吸力，无论什么东西触及，都会如磁石吸铁般被吸过去。不仅如此，神功玄妙之处，人也会越来越年轻靓丽，得以青春常驻，气质高雅，宛若仙神。
　　武道境界会达到一个无极修罗、易筋涅盘、淡梦逍遥的境界。
　　……
　　“安师姐厉害！”
　　顾观棋心里默默地为安怡发出赞叹，一门夺命十五剑，是作为底牌存在的。而这门明玉功，就是综合提升了，不仅是武道境界提升，内功修为、综合战力甚至来个人气质都全面提升。
　　收了心神，
　　顾观棋便说道：“安师姐，你就坐我的马车吧，你现在伤势刚稳定，功力也没恢复，骑马不合适。嗯，我们现在立刻出发。”
　　安怡连忙道：“那你……”
　　“我坐闫老的马车。”顾观棋说道。
　　“好，谢谢。”
　　安怡微微松了口气，
　　如果要与顾观棋继续单独相处，她真不知道该如何面对。
　　可是，她却又不知道为什么，心里又有点失落。
　　随即，
　　众人便纷纷上马，向着宝山县县城出发。
　　……
　　到达宝山县县城时，已是傍晚。
　　暮色从四面八方涌来，将整座县城笼罩在一片朦胧的昏黄之中。
　　安怡指引着车队穿过两条街巷，来到一处名为“福安客栈”的门前，这里是安怡和她两个师妹驻扎的客栈。
　　安怡刚一下马车，客栈里便冲出两道身影。
　　两个年轻女子，都穿着药王谷的弟子服饰，一脸焦急。正是安怡此行带出来的那两个师妹。
　　“大师姐！”
　　两人看到安怡都长长的松了一口气，连忙询问道：“您怎么样？”
　　另一个年长的看出安怡的气色不好，连忙问道：“大师姐，您受伤了？要不要紧？”
　　“已经没有大碍了。”安怡摆了摆手，目光在两人身上扫了一圈，“你们呢？有没有受伤？”
　　“没有没有，”年长的师妹连忙摇头，“我们一路疾驰，没有人追来，到了县城后，我们就报了官，陈家那个小少爷和周明远如今在县衙里，我们知道您回来肯定会来这里找我们。”
　　安怡微微点头，又问道：“周明远有没有跟你们说陈家祖地具体发生的事情？”
　　“和之前跟您说的差不多，”那年长师妹说道：“那一伙蒙面人一言不合就大开杀戒，来得也很突然。陈老爷子可能是知道什么，但是，也没来得及说。”
　　说罢，她又说道：“大师姐，我已经委托县衙那边传信回药王谷了，县衙那边也会通知九元郡城那边的陈家人。”
　　安怡微微点了点头。
　　这时，
　　顾观棋一行人也都纷纷将马牵到马厩拴好，随后纷纷进入客栈，让掌柜准备房间和饭菜。
　　安怡给顾观棋和闫望川交代了几句便上楼去疗伤恢复功力了。
　　……
　　翌日清晨，天光微亮。
　　顾观棋起了个大早，刚走到楼梯口，便看见安怡正坐在大堂里。
　　她今日换了一身淡青色的劲装，衣襟依旧扣得严严实实，领口高耸，遮住了脖颈。
　　面色还有些苍白，显然功力尚未完全恢复。
　　“安师姐，这么早？”顾观棋走下楼梯，拱手见礼。
　　安怡说道：“一直想着陈家的事情，睡也睡不好，便干脆早点起来了。”
　　顾观棋说道：“那我们吃点东西了就去陈家那边看一看。”
　　“好。”
　　安怡点头，然后招手叫来小二。
　　随后，
　　安怡和顾观棋各自点了一些吃食。
　　吃完东西之后，
　　两人便出了客栈，然后去马厩骑上马，沿着长街往城外驰去。
　　两人策马并行，一路上基本没说话。
　　约莫过了一个时辰，两人来到了一座依山而建的庄园外。
　　庄园坐落在山脚之下，青砖院墙，黑瓦飞檐，占地极广。院门是两扇朱漆铜钉大门，门楣上方悬着一块匾额，上书“陈府”二字。
　　院门大开，门板上留着几道深深的刀痕。门口站着两个衙役，见有人来，连忙上前拦住。
　　安怡上前，表明身份，同时取出了药王谷的令牌，那衙役看了一眼，便进去通报了。
　　不多时，
　　庄园里走出来一个中年男人，拱手道：“安少谷主亲自来了，在下宝山县县尉刘冲！”
　　“刘县尉！”安怡拱手道：“这边调查情况如何？陈家老爷子还活着吗？”
　　刘冲摇头说道：“除了昨日你们药王谷送来的陈渊和周明远之外，没有幸存者，陈家老爷子也死了，而且死状凄惨，明显是在死前还遭遇了折磨。”
　　安怡眉头一皱，道：“可有其他线索？”
　　刘冲说道：“根据现场的痕迹来看，武功杂乱，来的那一伙歹人不像是同一门派……”
　　“是四极殿。”安怡说道：“我昨日与追杀陈渊和周明远的动手了，对方使用出了四极殿朱雀的绝技七部销魂掌。”
　　刘冲脸色微沉，道：“四极殿真是该死，这些年已经不知道犯下多少惨案了，可偏偏一直查不到他们的窝点！”刘冲叹了口气，又问道：“不知安少谷主来此是为何事？”
　　安怡说道：“我来看看能不能找到什么有效线索，四极殿的杀手都是隐藏成普通人流窜作案。不过，既然是刻意隐匿行踪，就很有可能留下蛛丝马迹。不知道，我能不能进去看看？”
　　刘冲连忙点头，道：“既是安少谷主要来调查，自无不可，我就不跟着打扰您了，您若是有什么需要，随时可以喊我。”
　　“好，多谢！”
　　随后，安怡和顾观棋便进入了庄园里。
　　院中一片狼藉，桌椅翻倒，花盆碎裂，地上随处可见暗红色的血迹。那些血迹已经干涸，在青石板上留下大片大片的暗色印记，触目惊心。
　　一路上，到处都是打斗的痕迹。
　　不过，尸体都已经被转走了。
　　一边走着，顾观棋问道：“安师姐，这庄园这么大，我们去哪里找血泪蚌珠？养蚌的地方？”
　　安怡微微摇头，道：“陈家的养蚌池在山顶，但我们去那里没有用，陈家的蚌每一个都是有编号的，一旦蚌珠成型时就会取走，产量非常低。数万乃至十万只蚌，每天能够产出的血泪蚌珠不到十枚，每产出一枚，陈家都立马收藏起来，我们去养蚌池是找不到血泪蚌珠的。”
　　顾观棋微微颔首，道：“原来如此。”
　　安怡继续说道：“血泪蚌珠一向都是由陈家老爷子亲自存放，然后到每一季度底的时候亲自派人送去药王谷。所以，要找这血泪蚌珠，只能是去陈老爷子的院里找一找。”
　　很快，
　　安怡就带着顾观棋来到一个大院里。
　　里面非常杂乱，门窗破烂，显然是发生过剧烈战斗。
　　两人先去书房里找了一会儿没有收获，然后便去了卧室里开始翻找。
　　果然，很快就在木架上找到了一个檀木盒子，一打开，里面就摆放着几颗小拇指大小的血红色珍珠。
　　就在这时候，顾观棋目光微微一凝。
　　他感知到有人往这边来了。
　　“安师姐，有人来了。”顾观棋低声道。
　　安怡凝神倾听，没感觉到，但是，她知道自己的武功比不上顾观棋，顾观棋能察觉到她察觉不到的人很正常，便说道：“是不是县衙的人？”
　　“不是，”顾观棋低声道：“对方很小心，是在施展轻功偷摸往这里来，有三个人，这行为不像是县衙的人。”
　　安怡连忙道：“有可能是四极殿的人，他们是为了找明月珠，现在去而复返，可能是找到了明月珠的线索。我们先不要惊动他们，看看他们要做什么？”
　　“好。”顾观棋点头。
　　而这时候，院里远处传来极轻极细的衣袂破风声，声音很轻。
　　“他们好像往卧室来了！”顾观棋低声说道。
　　安怡连忙扫了一圈，最后落在墙角那个衣柜上。
　　她指了一下。
　　顾观棋立马心领神会。
　　然后两人快步走过去，安怡拉开柜门，侧身闪了进去。
　　顾观棋紧随其后，也钻进了衣柜。
　　柜门轻轻合上，只留下一道极细的缝隙，勉强能看见外面的情形。
　　柜子里空间狭小，两人挤在一起，几乎贴在一处。
　　顾观棋的后背抵着柜壁，安怡则半侧着身子，面朝柜门，两人之间的距离不过数寸。
　　安怡微微一动，一对胸正好挤到了顾观棋身上。

🍎 第二十九章 ：明月珠
　　安怡身子微微一颤，她能感觉到顾观棋身上那股清冽的气息，渐渐地，因为贴得太紧，她的胸上出现了一股温热感。
　　安怡心头尴尬到了极致。
　　“我感觉到温热，那岂不是说，顾师弟……也感受到了！”
　　一想到这里，安怡瞬间脸颊发烫。
　　“顾师弟他……会怎么想呀，他现在会不会在看我？我怎么就想着躲这里呀？”
　　安怡脑子里乱得一团糟，她很纠结，不知道顾观棋现在会不会在看她，尤其是她的胸挤在顾观棋身上，更让她心里发慌。
　　她犹豫了一下，抬起头。
　　顾观棋正好微微低头，
　　那一瞬间，
　　两人四目相对，
　　距离非常近，近乎于脸贴着脸，两人都能感觉到对方的呼吸。
　　安怡心头一惊，下意识就要避开，脑袋连忙往后仰。
　　顾观棋赶忙伸出手揽住安怡的头，免得她撞到衣柜发出声音，只是，两人挤得太近了，这衣柜空间太狭小。
　　顾观棋这一揽，便将安怡的脑袋揽过来，脸直接贴在了他的肩头。
　　安怡浑身绷紧，她也反应过来顾观棋不是故意要占便宜，是为了不让她发出声音。
　　只是，这动作实在太过于亲密了。
　　她想要退开，可偏偏这时候，
　　卧室的门被推开了。
　　她当即就不敢有任何动作了。
　　她心里不断安慰自己：“这没什么的，没什么的，昨天都那样了，今天这总好过昨天那样。”
　　等他离开了药王谷，我再回去。我们不再见面，不会发生任何事情，这两次接触也是情非得已，我这不算做了对不起茯苓的事情！”
　　安怡不敢动，甚至连呼吸都刻意压抑着，目光死死盯着柜门缝隙外的那一小片光亮，努力让自己的思绪平静下来。
　　可她现在几乎是整个人都靠在顾观棋身上，两人身上的温热越来越明显，她感觉像是在发烫，烫得她浑身发软。
　　此刻，
　　顾观棋的心态倒是比安怡好太多，虽然算不上心无旁骛，但是，的确没多少杂念，最大的念头就是有些感慨这安怡穿着衣服完全看不出来还这么有料。
　　昨天虽然与安怡有肌肤之亲，手都碰了她的胸，但当时蒙着眼睛，而且一门心思疗伤，根本没想那些，所以，完全没意识到这个问题。
　　不过，
　　很快，顾观棋的注意力就被门口进来的三个人吸引了。
　　走在最前面的是一个身材魁梧的蒙面人，穿着一身青色劲装，步伐沉稳，气势凌厉。跟在他身后的是一个穿紫色劲装的蒙面人，身形同样魁梧，腰间挂着一柄短刀。
　　而走在最后面的，是一个身材瘦小的蒙面人，腰间挎着一个小箱子。
　　三人走进卧室，目光在屋内扫了一圈。
　　那青衣人走到一个书柜前，轻轻将一个匣子给取了出来，里面露出的墙体上赫然有一个金属锁孔。
　　那青衣人转身，对那个小个子说道：“你好好看看这个锁孔，能不能打开？如果不能打开可不能强行打开，要是里面的东西坏了，你我几人的脑袋都不够赔的。”
　　“我知道，”小个子翻了个白眼，说道：“殿主要的东西嘛，你让开，我来看看！”
　　青衣人侧身让开。
　　这时，安怡瞳孔微微一缩。
　　她看到那青衣人眉间有一颗黑痣，她当即认出这正是昨天暗中偷袭将她重伤的那人。
　　此时，
　　那小个子蒙面人趴在书柜上看了一会儿，然后便打开他带来的那个小箱子，取出一根细小的铁丝伸进锁孔里捣鼓起来。
　　过了一会儿，
　　他收回铁丝，说道：“这个锁不是一般的锁，里面有机关，如果强行打开就会触发，到时候，里面的东西就会毁于一旦。”
　　青衣蒙面人说道：“你能造一把打开这锁的钥匙吗？”
　　小个子缓缓说道：“单纯的钥匙我是能打造出来的，但是，我现在无法确定这个钥匙对重量有没有要求，如果是那种对重量有要求的，就必须是固定材料，否则，轻重不一样，也会触发机关。”
　　青衣蒙面人说道：“你专做这一行的。你还分析不出来吗？”
　　小个子无奈道：“你得给我时间啊，我又不是神，必须要慢慢琢磨才能弄清楚这锁的具体要求。”
　　青衣蒙面人想了想，说道：“是汉白玉。”
　　“什么？”小个子疑惑道。
　　青衣蒙面人说道：“昨天我们遇见药王谷安怡，陈家那钥匙现在在她手里，当时我看到了，应该是一块汉白玉玉佩。”
　　小个子连忙道：“那这就好说了呀，我现在再看一看，将具体形状弄清楚，到时候用汉白玉制一枚钥匙出来就行。”
　　说着，
　　那小个子又拿着铁丝去研究锁孔，一边弄一边说道：“你们俩注意望风啊，外面有不少县衙捕快呢！”
　　“嗯，你做你的事情就好了。”青衣蒙面人说道。
　　这时，
　　衣柜里，顾观棋微微低头，
　　安怡脸颊通红地抬起头，
　　两人对视了一眼。
　　下一瞬间，顾观棋与安怡同时出手，两人破柜冲出。
　　顾观棋一掌拍向青衣蒙面人，而安怡则一掌拍向那紫衣蒙面人。
　　两人分工明确，几乎是同一时间到达。
　　安怡虽然是女子，但掌风凌厉，破空声尖锐。紫衣蒙面人反应极快，不退反进，一掌迎上。
　　双掌相交，“砰”的一声闷响，真气激荡，劲风四散。紫衣蒙面人只觉一股浑厚绵长的内力从对方掌中涌来，整个人被震得后退两步，嘴角浸出一缕鲜血。
　　同一瞬间，顾观棋一掌拍向那青衣蒙面人。这一掌极快，掌风过处，空气都仿佛凝固了一瞬。
　　青衣蒙面人瞳孔骤缩，双掌齐出，拼尽全力迎了上去。
　　“轰——”
　　一声沉闷的巨响。青衣蒙面人整个人如同断线风筝般倒飞出去，重重砸在身后的墙上。青砖墙壁应声而裂，蛛网般的裂纹向四面八方蔓延。他口中喷出一口鲜血，面巾脱落，露出一张中年男人的面孔，面色苍白，颧骨高耸，此刻满是惊恐。
　　他从墙上滑落，瘫坐在地，浑身绵软，动弹不得。
　　顾观棋收掌之时，左手抬起，屈指连弹。
　　两枚钢珠自指尖激射而出，无声无息，快如流星。
　　“噗、噗——”
　　紫衣蒙面人和那小个子甚至来不及反应，身子便猛地一僵，被钢珠点了穴道，定在原地，动弹不得。
　　从破柜而出到三人被制，前后不过两息。
　　顾观棋甩了甩右手，眉头微微皱起。他感觉到掌心处有数股诡异的真气正在往经脉里钻，阴柔诡谲，如丝如缕，正是七部销魂掌的真气。
　　他冷哼一声，先天功运转，掌心泛起一层温润的清气，那几股真气便被逼了出来，消散在空气中。
　　“顾观棋……”
　　瘫坐在地的青衣人看着顾观棋，瞳孔中满是震惊：“你居然还活着？”
　　顾观棋低头看着他，问道：“你认识我？”
　　青衣蒙面人没有回答，嘴角突然溢出一缕黑色的血液，那血液浓稠如墨。
　　他脸上浮现出一层青灰色的死气，眼神迅速涣散。他的身子猛地一僵，随即软软地歪倒在地，再无声息。
　　顾观棋脸色微变，然后第一时间伸出左手捏住小个子蒙面人的下巴，真气一放，小个子的面巾飞落，嘴里震飞出来一颗米粒大小黑色药丸，落在地上，滚了两圈，便化作一滩黑水。
　　安怡也几乎在同一瞬间冲向那紫衣蒙面人，想要阻止他服毒。可那紫衣蒙面人咬得更快，她伸手捏住他下巴时，毒药已经咽了下去。
　　紫衣蒙面人眼神渐渐失去焦距，身子一软，便倒在了地上。
　　三个人，只有那小个子没来得及服毒。
　　他脸色瞬间变得惨白，眼中满是绝望，说道：“你杀了我吧，顾观棋，我们这些人都是受过训练的，你逼问不出什么的。”
　　顾观棋当即就准备施展千针百孔。
　　这时，安怡开口道：“顾师弟，还是我来吧！”
　　顾观棋收了针，道：“行，师姐你来。”
　　安怡走上前来，从袖中取出银针包，展开来，一排细如毫发的银针在晨光中泛着冷冽的光泽。
　　安怡取出一银针，捏在指尖，抬头看向小个子，语气平淡地说道：“我有一套针法，名叫‘问心针’，以银针刺入脑部穴位，配合真气催动，可让人心神失守，问什么答什么。只是……”
　　她顿了顿，手中的银针在阳光下微微转动，“此针法对大脑有损伤，轻则痴呆，重则丧命。你若现在愿意开口，我便不用这套针法。”
　　小个子咬着牙，眼中满是挣扎，却依旧一言不发。
　　安怡便不再多言，手指捻动银针，快速刺入小个子头顶百会穴，又连刺数针，分别入神庭、本神、脑户等穴。每一针刺入，她都会渡入一缕真气，那真气温润绵长，顺着银针渗入脑部。
　　小个子的身子开始微微颤抖，眼神渐渐变得迷离，瞳孔失去焦距，整个人像是被抽去了魂魄一般，呆呆地站在原地，一动不动。
　　安怡收回手，站起身来，看着小个子，开口问道：“你们是什么人？”
　　小个子的嘴唇动了动，声音沙哑而空洞，像是在梦呓：“四极殿……杀手……”
　　安怡问道：“陈家祖宅这些人是不是你们杀的？”
　　“是。”
　　安怡与顾观棋对视一眼，继续问道：“你们为什么要杀陈家的人？”
　　“找明月珠。”小个子说道。
　　“明月珠是什么？”
　　小个子麻木道：“不知道，这是殿主要的东西，我们只负责找。”
　　安怡问道：“你们殿主是谁？”
　　“四极殿南极殿主朱雀。”
　　安怡问道：“朱雀在哪里？”
　　小个子说道：“我只知道他现在在云州，具体位置我不清楚，都是他主动联系我们。”
　　“你们有多少人在云州？藏在哪里？”安怡问道。
　　“不知道，”小个子说道，“我们杀手都是单线联系，也就这次是由殿主召集才汇聚起来，我们这一批一共有十五人，专门负责找明月珠。昨天被杀了三人，除了我们这里三人，还有九人如今住在宝山县的云来客栈，伪装成外来行商。”
　　安怡指向书柜里的锁孔，问道：“你们怎么知道这里藏着明月珠的？”
　　小个子说道：“前天晚上，我们活捉了陈家那个老头子，逼问了他一个时辰，从他口中得知这个机关，但是，钥匙被带走了。”
　　安怡深吸了一口气，想起了来这庄园里时县尉刘冲所说陈老爷子死前遭受了折磨，现在想想，一个时辰的折磨，定然是非常的凄惨。
　　这时，顾观棋问道：“你们为什么认识我？”
　　这时候，小个子已经开始七窍流血了，依旧很麻木地说道：“你是四极殿南极殿如今最大的目标。”
　　“有人请你们四极殿杀我？”顾观棋问道。
　　“是。”
　　“是谁？”顾观棋问道，“是阉党吗？”
　　“不知道。”小个子说道：“我们四极殿接生意，只看报酬，不问雇主是谁。但殿主之前说的话来看，不一定就是阉党，他说朝中那些人都是些老谋深算的阴险之辈，谁真谁假、谁忠谁奸很难说。”
　　顾观棋问道：“那为什么你们会以为我死了？”
　　到了这时候，小个子已经满脸都是鲜血了，显然是已经坚持不了多久了，但他毫无反应，依旧说道：“因为殿主在半个月前已经返回云州了，他从未失手过，所以，我们便以为他已经杀了你和闫望川。”
　　顾观棋明白，
　　应该是朱雀找了他一段时间没找到便返回了。
　　不过，这样也好，
　　按照这个时间计算，对方比他们先一步离开青州，那就没有去伤害其他人的打算了。
　　不过，
　　这暗中被人虎视眈眈的感觉非常不好。
　　“顾师弟，你还有什么要问的吗？”安怡说道：“这人的精神已经快坚持不住了。”
　　“没了。”顾观棋说道。
　　安怡微微点头，然后伸手将银针取下。
　　下一刻，
　　那小个子浑身一颤倒在地上，七窍流着血没有了反应，没有死，但已经没有了意识。
　　“师姐，你这一手审讯针法不错啊，能外传吗？”顾观棋问道。
　　“能，你若是想要我教你便是，”安怡说道：“不过，这套针法效果因人而异，如果遇到意志力强大的，就没什么用了，不但问不出东西，反而会因为意志对碰让对方直接身死。”
　　“学一学总没坏处，技多不压身嘛！”顾观棋说道。
　　“行，我到时候教你。”
　　“多谢师姐，”顾观棋拱了拱手，又说道：“师姐，听刚刚他们几人说的话，打开这个机关的钥匙在你手里？”
　　安怡微微颔首，道：“昨天我碰到陈家小少爷的时候他给我的。”
　　一边说着，她便从怀里取出一块玉佩，然后插进了那个锁孔里。
　　下一刻，
　　墙体里传来一道机括声，一小块墙体分裂开，里面出现了一个拳头大小的紫檀木盒子。
　　安怡将盒子取出来，指尖轻轻扣住匣盖，缓缓向上掀开。
　　盒内铺着一层柔软的素色绒缎，一颗通体雪白的琉璃宝珠静静卧在中央，莹润剔透，不染半分杂色。珠子流转着温润的微光，即便在寻常天光之下，也自透出一层清浅莹亮，仿佛将月华尽数凝于其中。
　　她下意识凝神细察，一股温和而磅礴的奇异能量自宝珠内部隐隐漾开，虽未外泄分毫，却真切可感，沉稳悠远。
　　“这就是明月珠吗？”顾观棋说道。
　　“应该是这个了，”安怡说道，“顾师弟，我觉得我们现在应该把它带去九元郡交给陈家家主，也好了解这明月珠到底是什么。”
　　顾观棋微微颔首，道：“也正好，那朱雀要杀我，知道明月珠如今在我身边，定然会赶来抢夺。”
　　安怡担忧道：“朱雀乃是天下十大杀手之一，武功高绝深不可测，顾师弟切莫小觑了他！”
　　顾观棋轻笑了一下，说道：“当他接单要杀我那一刻开始，就不是我小觑他，而是他小觑我了。”
　　安怡微微偏头，看着顾观棋。
　　只感觉此刻的顾观棋身上既有道家的仙风气质，又充满了少年人的意气风发。
　　她看着便忍不住露出了微笑。
　　这时，
　　顾观棋偏头看了过来，
　　安怡连忙低头假意在看明月珠，心里却是暗道：“安怡呀安怡，你在想什么呢，等此间事了，便不再见了，他可是和茯苓……唉，你怎么能有这些乱七八糟的想法呢？”
　　就在这时候，
　　院外传来一阵脚步声，响起了刘冲的声音：“安少谷主，可是发生了什么事情？”
　　安怡深吸了一口气，连忙将檀木盒子合上，然后又将书柜匣子放了回去，说道：“是四极殿的杀手去而复返，准备盗走血泪蚌珠……”
　　说着，
　　她便往外走去，打开门，然后与刘冲交涉了起来。
　　没过多久，
　　安怡又返回房间里将那一盒血泪蚌珠拿上。
　　对于安怡拿走血泪蚌珠，刘冲没有任何意见，谁不知道陈家就是为药王谷养蚌的。
　　随后，
　　刘冲点齐一队人马跟着顾观棋与安怡快速返回县城，赶到云来客栈，也就是那小个子口中所说的驻扎窝点。
　　果然找到了那一伙伪装成商人的杀手。
　　有顾观棋和安怡两人出手，根本没费多少功夫就将那一伙九人全部活捉，也没给他们服毒自尽的机会。
　　只是审讯出来的信息，与在陈家祖地的那个小个子说的大差不差，并没有什么有效的新线索。
　　随后，
　　顾观棋与安怡便从县衙离开，返回了客栈。
　　因为去往药王谷也要从九元城路过，所以，并不需要改变行程安排，第二天一早，顾观棋、闫望川一行人便直接启程出发去往九元城。

🍎 第三十章 ：天医毒典
　　第二日傍晚。
　　夕阳西沉，天边只剩最后一抹暗红。官道两侧的树木在暮色中变成模糊的剪影。
　　顾观棋一行人在官道上向着九元城急行了一整天，此刻都已经是人疲马乏了。
　　终于在天黑之前，赶到了驿站。
　　驿站不大，却停着几辆马车和十几匹马，看来今晚在此歇脚的人不少。
　　随后，几个驿卒迎上来，帮忙牵马卸车，引着众人往里走。
　　顾观棋将缰绳递给驿卒，然后望向马车。
　　闫望川下了马车，精神头又差了不少，走路也有些蹒跚。闫布在一旁搀着，父子俩慢慢往前走。
　　安怡从后面的马车下来，她面色比昨日好了许多，凭借着她的医术还有药王谷的丹药，她的功力恢复得挺好。
　　随即，
　　一行人走进驿站。
　　驿站大堂不小，摆了十几张桌子，已经坐了不少人。
　　顾观棋一行十几人进来，顿时就引起大堂里那些人的注意。
　　“安少谷主！”
　　一道惊疑之声传来。
　　安怡和顾观棋望过去，
　　便见大堂靠窗的位置，一个中年男人站了起来，那人面色憔悴，眼窝深陷，眼眶泛红，眉宇间满是疲惫与哀戚，整个人看起来萎靡不振。
　　“陈家主！”
　　安怡拱手，然后低声对顾观棋说道：“此人便是九元陈家家主陈洪。”
　　陈洪走了过来，拱手道：“安少谷主，你这是从宝山县来？”
　　安怡微微点头，道：“我正准备去九元城拜访陈家主，想来你此刻在这里，是收到宝山县消息准备赶去了！”
　　陈洪道：“祖地的事情我都已经知道了，多谢安少谷主救下犬子的命。”
　　说着，陈洪便躬身一拜。
　　安怡连忙道：“陈家主莫要客气，令郎如今正在宝山县县衙，我本来是想带他去九元城，但是，我们现在正被四极殿盯着，他跟着我们反而危险！”
　　“四极殿？”陈洪疑惑。
　　安怡说道：“陈家的事情，现在已经查明了，是四极殿的杀手，如今那一伙杀手已经全部落网了。”
　　陈洪眼中满是恨意，急道：“那些人在哪里？”
　　安怡说道：“都在宝山县县衙。”
　　“好好好，老天有眼，”陈洪深吸了一口气，平复住心情，问道：“那，可查清楚是受谁人指使的吗？”
　　安怡微微摇头，道：“这件事情还得看陈家主你能不能提供线索了，那一伙四极殿杀手是为了陈家的明月珠才大开杀戒的。”
　　陈洪神色一变，然后说道：“安少谷主，请移步一叙！”
　　安怡与顾观棋对视了一眼。
　　顿时明白陈洪知道明月珠的内幕。
　　当即，安怡便道：“请！”
　　“这位是？”陈洪望向顾观棋。
　　安怡连忙解释道：“这位是青州剑仙顾观棋顾大侠，四极殿的杀手就是被他抓获的。”
　　“竟然剑仙当面，失敬！”陈洪大惊，然后立马躬身一拜，道：“多谢顾大侠抓获那些该死的凶手！”
　　顾观棋摆了摆手，道：“陈家主，别客气了，正事要紧，请！”
　　“好好好！”
　　当即，陈洪就领着顾观棋和安怡上了楼，来到一个房间里。
　　三人进了屋，陈洪将门关上，又点燃了桌上的油灯。昏黄的光晕在屋内荡开，将三人的影子投在墙上。
　　待到顾观棋与安怡落座之后，陈洪才缓缓开口道：“说起这明月珠，其实还与药王谷有莫大关联。”
　　一边说着，他为顾观棋和安怡倒了茶，说道：“一百多年前，我陈家明源先祖拜入了药王谷，拜入的是当时药王谷大长老武成祖师的门下。”
　　安怡微微颔首，这个事情她是知道的。
　　陈洪沉吟了一会儿，说道：“这明月珠，牵扯到了一段药王谷和武成老祖的秘辛。
　　当年武成老祖天纵奇才，不到三十岁，就成为了药王谷医术最高明的人，在武道上也是当时赫赫威名的年轻宗师。但，也正因为他天赋太强了，导致他三十岁后学无可学。
　　这种情况下，他开始自行探索。或许是太过于痴迷医道，竟然走上了一条与药王谷理念截然相反的道路，从济世救人的医道转为了毒道。他当时甚至提出了毒才是医术之本的理论。
　　他苦心专研了十多年，终于在他五十岁那年，以天医神典为参考，创造出一门神功，他取名为天医毒典。”
　　在听到天医毒典这个名字时，安怡眼中闪过一丝激动之色，但她掩饰得极好，一瞬即逝。
　　陈洪继续说道：“这天医毒典非常的恐怖，不仅有着世上最无解的毒方，更是一门以炼化毒药来修炼的毒功，据说臻至化境之后，以毒入道，可在一念之间便形成剧毒！”
　　安怡狐疑道：“我没听说过？为何宗门史志上也未曾记载此事？”
　　陈洪说道：“那是因为天医毒典后面出了问题，武成祖师倒是能够随心驾驭，那是因为他天医神典也臻至化境，可以与天医毒典形成互补的同时互相牵制，完美控制两种真气，但其他人不行。
　　天医神典修炼难度很大，整个药王谷史上都没多少人修炼至圆满，最终导致的就是修炼天医毒典的人根本控制不住毒性，然后酿成大祸，害死了很多无辜之人。
　　武成祖师愧疚不已，亲手杀了他那几个修炼天医毒典的弟子，销毁了天医毒典，从此终生未曾再出过药王谷，也没有再动用过天毒真气，为了避免再次出现祸害他人之事，到死都未曾将天医毒典秘籍写出来，因此天医毒典失传。
　　而那件事情对药王谷名声不好，同时也因为担心有人模仿武成祖师的路子，所以，那件事情就直接没记录下来。”
　　安怡皱了皱眉，问道：“明月珠，与天医毒典相关？”
　　“对。”
　　陈洪点头说道：“武成祖师虽然毁了天医毒典，但他心有不甘，认为天医毒典虽然强大，却不是完美武功，便一直想要改良天医毒典。
　　只是，到了最后，的确是有所改善，天医毒典可以催动天医神典的修炼，让天医神典的修炼速度大大提升，两种功法同时修炼，相辅相成，事半功倍。
　　但问题时，最原始的问题还是未能解决，那就是未到大成的天医真气没办法牵制天毒真气，修炼者依旧会成为瘟疫般的存在。
　　所以，到了最后，武成祖师依旧没敢让天医毒典现世。但，毕竟是他一生的心血，他也不忍让天医毒典随着他离世而完全消失。
　　于是，他找到了一种特殊材料，请了机关门的机关大师打造了四枚明月珠，将天医毒典秘籍隐藏在里面，唯有四枚明月珠聚齐，天医毒典便会现世。
　　之后，他在临终前将四枚明月珠赐给了他的四位弟子，其中一位就是我陈家的明源老祖。”
　　安怡沉声道：“所以，四极殿来抢夺明月珠，就是为了天医毒典！”
　　顾观棋皱眉道：“朱雀要一门毒功干什么？他既然知道了天医毒典，不应该不知道天医毒典的弊端吧？他一个杀手，如果控制不好真气，那可就麻烦了。”
　　安怡说道：“朱雀的七部销魂掌本就是一种毒功，他垂涎天医毒典但是说得过去，至于弊端……”安怡瞳孔微缩，道：“恐怕，他是有办法避免或者不在意？”
　　顾观棋微微点头。
　　安怡说道：“如果是如此，那就更不能让他得到天医毒典，这朱雀的武功已经是深不可测了，若是再得到天医毒典，怕是真就没人能够对付他了，四极殿本就肆无忌惮，若再变强，不知道会出现多大祸端！”
　　“唉，”陈洪叹了口气说道：“想来，我爹不愿意交给四极殿，就是担心不轨之人获得了天医毒典会祸害苍生！”
　　顾观棋问道：“怎么不毁了呢？”
　　陈洪摇头道：“此乃祖师所留之物，后人怎么可以损毁，那是对祖师的大不敬。而且，明月珠是武成祖师临终所托，他其实也是想着，若是有朝一日，药王谷的天医神典被后人改进了，那天医毒典也有现世的可能。”
　　说到这里，陈洪叹了口气，道：“事情没发生之前，都不会意识到后果有多严重，如今，就算是毁掉也来不及且没有意义了！”
　　顾观棋微微点了点头，没有说话。
　　安怡想了想，说道：“陈家主，你们陈家的明月珠，如今留在我手里，我可以归还，但我觉得可能由我带去药王谷比较合适，你觉得呢？”
　　“带去药王谷吧！”陈洪连忙说道：“如今明月珠已经暴露了，此物还继续留在陈家，祖地之事就是前车之鉴，只会给我们陈家带来灭顶之灾。”
　　“好。”安怡说道：“如你所说，必须乃是宗门祖师所留，我也没法私自处置，只能是带回去交给谷中长辈，让他们处理。”
　　说到这里，安怡沉吟了一下，问道：“陈家主，你可知道另外三枚明月珠的下落吗？四极殿既然会对陈家出手，想来定然也会对其他几家出手。”
　　“我知道，”陈洪说道：“因为祖上四人乃是同门师兄弟，所以，我们四家也偶有来往，最近的一家就在九元郡新密县渠镇张家，已经没落了，人丁不旺，武道不兴，如今就是个普通乡下地主。
　　另外一家姓刘，在中圩郡魏县，刘家如今在魏县还算不错，族中有几个在当地衙门当官的子弟，一打听就能够打听到。另外一家在容山郡，姓欧，势力庞大，还与霹雳剑丁岳丁大侠是姻亲。”
　　霹雳剑丁岳这个人，顾观棋印象颇深，来的途中听闫望川讲过，乃是云州十三位宗师之一，也是非四大宗门和六扇门之外的四位宗师之一，在云州很有侠名。
　　但之所以顾观棋对丁岳印象深，是因为此人很具有传奇性，一直想要创建一方势力，可因为实在没有管理能力，次次失败。
　　他建过多次商会，也创建过多次门派，都因为经营不善最终倒闭，后来还加入过六扇门，但又受不了约束退了出来。
　　堂堂宗师，最后还是因为娶了妻子，靠着妻子帮忙管理，才成功创建起了属于自己的门派。但，这个门派也就是靠他宗师之名撑起来，门下弟子没一个在江湖上扬名的。
　　但他很有干劲，屡战屡败屡败屡战。
　　这份心性，实在难得。
　　不过，毕竟是宗师，那欧家能与他结亲，也足以说明欧家的确不凡。
　　……
　　房间里。
　　安怡又向陈洪询问了一下那三家的具体位置和情况之后，便拱手道：“我明早天一亮就出发，赶去另外几家，希望能够来得及。我先去近的新密县，劳烦陈家主想办法传讯另外两家，让他们做好防范！”
　　“好！”陈洪拱手道：“我马上就派人去传讯。”
　　安怡望向顾观棋，问道：“顾师弟，你怎么看？”
　　顾观棋说道：“我跟师姐你一起，闫老他们则继续按照原定计划去往九元城，明日中午就能到了。”
　　安怡说道：“九元城有我们药王谷的分舵，我让我那两个师妹带闫同知他们去分舵，到时候，可直接由分舵护送他们去往药王谷接受诊治！”
　　“好。”顾观棋点头，道：“我们现在下去跟闫老他们交代一下。”
　　安怡微微颔首。
　　陈洪也说道：“我现在下去安排人给那几家传讯。”
　　说罢，他就风风火火的出了门。
　　待到陈洪出了门，
　　顾观棋偏头望向安怡，轻笑道：“安师姐，我有个事情想要问你。”
　　安怡道：“顾师弟请说。”
　　顾观棋微微一笑，道：“这明月珠，最好的处理方式就是毁掉，彻底断了朱雀获得天医毒典的可能，而安师姐你也不是不理智的人，不可能不明白这个道理，为什么要坚持带回药王谷？”
　　“没有呀，”安怡说道：“我就是觉得这与武成祖师有关，我……我作为……后辈子弟……”
　　一边说着，安怡缓缓抬起头看向顾观棋，就看到顾观棋正微微低着头注视着她。
　　四目相对之下，
　　安怡一阵心虚，
　　她也不知道为什么，作为药王谷大师姐，她管理着药王谷几千人，经营着几十条商路，平日里与人打交道都是见人说人话见鬼说鬼话，早已经习以为常。
　　可这会儿，她看着顾观棋的眼睛，却变得吞吞吐吐起来。
　　“师姐，你不会要骗我吧？”顾观棋问道。
　　“没……没有……”
　　安怡将目光移开，沉吟了一会儿，说道：“其实，我早先听说过天医毒典。是我师父跟我提过，她说，小师妹……”
　　说到这里，安怡就犹豫了起来。
　　顾观棋立马追问道：“与茯苓有关？”
　　安怡微微点头道：“师父说，小师妹的百毒之体，其实就是天生最适合修炼天医毒典的，因为她的百毒之体天然就可以吸收天毒真气，与她的毒意形成以毒攻毒的平衡局面。
　　这种情况，天医神典的天医真气就会起一个调和作用，相互催生，天医神典与天医毒典就会完美达成相辅相成，且会速成，同时掌握两种真气，天医毒典的真气不受控的弊端也完美解决了。”
　　顾观棋眼睛一亮，道：“那这天医毒典简直就是为茯苓量身打造的了，嗯，不能毁，的确不能毁！”
　　说着，顾观棋望向安怡，说道：“所以，安师姐，你是为了茯苓！”
　　安怡微微点头，道：“我实在不愿看到小师妹的大好年华就蹉跎在四象洞中，十年、二十年，甚至可能一辈子都修不成天医神典，都不能出来。”
　　“好师姐！”
　　顾观棋赞叹了一句，说道：“那我们现在下去吃饭吧！”
　　“嗯。”
　　安怡应了一声，跟在顾观棋身后出门。
　　只是，
　　她看着顾观棋背影，暗道：“挺好，若是小师妹能够早日修成天医神典从四象洞出来，他们俩也能够有机会再续前缘吧？我……”
　　“我是感激顾师弟的救命之恩的，是感激！”
　　……
　　第二日，天刚蒙蒙亮，晨雾还未散尽，顾观棋与安怡便策马出发了。
　　两匹马沿着官道一路疾驰，在次日的清晨，终于赶到了渠镇。
　　按照陈洪所说位置，两人沿着镇中的土路一路向西，穿过几排低矮的民房，前方果然出现了一座青砖灰瓦的宅院，院墙不高，门楣上方的匾额已经斑驳，隐约可辨“张宅”二字。
　　两人翻身下马，将缰绳系在门前的拴马桩上。
　　刚走到院门口，两人的脚步同时顿住了。
　　一股浓烈的血腥味从院内飘出，混着清晨潮湿的雾气，直直钻进鼻腔。
　　顾观棋脸色微变，与安怡对视一眼，两人几乎同时施展轻功，飞身掠入院中。
　　院内的景象让两人的心猛地沉了下去。
　　七八具尸体横七竖八地躺在院中，有老有少，有男有女。
　　安怡深吸一口气，快步走过去一一查看。
　　不一会儿，她长叹了一口气。
　　“都死了。”她的声音压得很低。
　　“去里面看看。”
　　顾观棋说了一声，便往里走。
　　安怡跟在他身后。
　　两人走过正厅、厢房、甬道……一路上到处都是尸体，全都是一击毙命，毫无反抗。
　　如陈洪所说，这张家如今没落，就是个靠祖上余荫的乡下土财主，面对着四极殿的杀手，自然是毫无反抗之地。
　　可也正因为如此，
　　这张家人手里的明月珠应该是很好获得的，却还是被四极殿灭了门。
　　顾观棋与安怡两人分开查找，仔细寻找是否还有活口。
　　安怡在中院寻找，顾观棋直奔后院。
　　后院地上躺着几具尸体，有老仆，有丫鬟，都倒在了血泊之中，早已没了生息。
　　顾观棋蹲下身来，一一查看尸体，
　　然后，依旧是一个幸存者都没有。
　　就在他准备要站起身来时，
　　忽然，一阵极轻极细的破风声从斜上空传来。
　　顾观棋抬头一看，
　　一道魁梧的身影出现在屋顶上。
　　晨光从云层后漏出来，将那道身影映得清清楚楚。那是一个身材魁梧的汉子，虎背熊腰，面容粗犷，背上斜背着一柄巨大的重剑，剑身足有巴掌宽，通体乌黑。
　　两人对视一眼。
　　那汉子的目光锁定顾观棋，大喝：“看剑！”
　　他猛然暴喝一声，声音如惊雷炸响。话音未落，他已从屋顶上一跃而起，身形如大鹏展翅，直直朝顾观棋扑来。
　　那柄重剑自上而下，一剑劈下，速度快得惊人。
　　顾观棋脚下一点，身形向后飘出数尺，堪堪避开了那一剑的锋芒。
　　重剑落下。
　　“轰——”
　　一声巨响，如同火焰一般的剑气激荡。地面上的青石板应声碎裂，碎石飞溅。那道剑气余势未歇，直直劈向顾观棋身后的一堵石墙。
　　石墙在剑气的冲击下轰然炸裂，青砖碎裂，尘土飞扬，整面墙被劈开了一道巨大的缺口，竟是仿佛被烈火焚烧一般留下黑印。
　　那汉子一剑落空，身形却未停歇。他脚下一转，重剑横斩而出，剑身裹挟着凌厉的劲风，横扫顾观棋腰肋。这一剑势大力沉，剑风呼啸。
　　顾观棋不闪不避，右手按住剑柄，秋水剑铮然出鞘。
　　剑光如匹练，在阳光下炸开一道清冷的弧线，迎上了那柄乌黑的重剑。
　　“当——”
　　一声金铁交击的巨响，火星四溅。
　　两人同时后退几步，
　　然后便同时准备再一次冲上前对决。
　　“丁大侠，顾师弟住手！”
　　就在这时候，院门口传来了安怡的声音，她快速一跃飞进来，连忙道：“你们肯定闹误会了！”
　　那魁梧汉子看到安怡，微微一愣，道：“安少谷主，你怎么会在这里？”
　　安怡连忙说道：“丁大侠，我们是收到消息有人对张家图谋不轨，便赶来营救，但是晚了一步，你是为何来此？”

🍎 第三十一章 ：自荐枕席
　　那魁梧汉子看了看安怡，又看向顾观棋，眼中的神色依旧带着警惕，说道：“药王谷，何时出了这么一位年轻高手？”
　　安怡连忙说道：“丁大侠，顾师弟不是药王谷弟子，他的名号，你可能听说过，他来自青州，江湖人称剑仙！”
　　那魁梧男子显然是听说过顾观棋的名号，眉头猛地一挑。
　　安怡又向顾观棋介绍道：“顾师弟，这位是我们云州宗师霹雳剑丁岳丁大侠！”
　　顾观棋拱手道：“原来是丁大侠，久仰！”
　　“不敢当，”丁岳收剑拱手道：“对不住顾大侠，是在下莽撞了，我急匆匆的赶来留张家，结果，一进来就看到满地尸体还有你，便下意识以为你是凶手，贸然出手，实在对不住！”
　　顾观棋摆了摆手，道：“无妨，也就是误会罢了，我刚刚也误会你是凶手了，所以也没有及时出言解释而是选择动手。”
　　“多谢海涵！”丁岳拱手，又问道：“顾大侠，安少谷主，你们会出现在这里，是不是因为明月珠？”
　　“看来，丁大侠知道实情。”安怡说道：“陈家出事了，被四极殿的杀手闯入抢夺明月珠，我和顾师弟了解到除了陈家外，还有几家也有明月珠，猜测四极殿还会对他们出手，所以便赶来相助。丁大侠，你又是为何而来？”
　　“和你们差不多，”丁岳说道：“前几日，我陪夫人回娘家。他们家突然遭遇一群蒙面人偷袭，也是要明月珠。好在我当时在场，将那些人杀了，只不过，我倒是没问出对方的来头，一个个都服毒自尽了。你们是查出那些人是四极殿的杀手了？”
　　“嗯。”安怡点头，道：“已经确认了。”
　　丁岳冷声道：“这四极殿真是个毒瘤！”
　　说罢，丁岳将背上的包袱取下，从里面取出来一个檀木盒子，递向安怡，说道：“正好，安少谷主你在这里，这明月珠本就是你们药王谷的东西，我就物归原主了！”
　　安怡微微一愣，道：“这……”
　　丁岳说道：“我夫人娘家是是容山郡欧家，安少谷主应该知道，他们常年与药王谷有生意往来的，也有不少门中子弟拜入药王谷。嗯，这明月珠的来头，安少谷主知道吗？”
　　安怡点了点头。
　　丁岳说道：“也是这次有人抢夺明月珠，我舅兄才把事情告诉我，这明月珠事关药王谷武成祖师所创的神功秘籍天医毒典，原本只是当成信物传家，如今要引来灾祸，他们也就不要了，便托我送去药王谷。”
　　安怡接过檀木盒子，说道：“我也无权处置这明月珠，也只能是带去谷中交由谷中长辈们决策。”
　　丁岳微微点头，道：“不论那是毒功也好，神功也罢，主要都是在于使用的人，药王谷的名声我是信得过的。”
　　安怡说道：“丁大侠放心，药王谷绝对会妥善处置！”
　　丁岳说道：“张家我们是来晚了，陈家已经事情结束，现在就剩下一个中圩郡魏县刘家了。安少谷主，不妨我们一同前去，若是四极殿出手，我们也好有个照应！”
　　“好，”安怡说道：“我们先去县衙报一下案，然后立马赶去中圩郡。”
　　说罢，安怡望向顾观棋。
　　顾观棋微微点头。
　　随即，
　　三人便离开了张家，赶向县衙。
　　而就在他们离开张家之后不久，有两个蒙面人从外面飞入了张家院子里。
　　他们二人在院子里一番寻找之后，目光锁定在了一处地上，那里有两个不太明显的印记，应是重器杵出来的。
　　其中一人蹲着看了一会儿，说道：“传讯殿主，明月珠没有被损毁，可以按计划行事。”
　　另外一人仿佛变戏法一样，袖子里出来一只信鸽，他给信鸽脚上系了一根绿绳，然后放飞信鸽。
　　随后，
　　两个蒙面人悄然离开。
　　……
　　从新密县离开后，
　　顾观棋、安怡、丁岳一行三人便向中圩郡魏县赶去。
　　三人快马加鞭，几乎是星夜兼程。
　　好在三人都功力高深，即便是安怡，这几天下来，功力也已经恢复得七七八八，所以，三人也只是有些疲惫，但不至于太劳累。
　　终于在第三天傍晚，三人赶到了魏县县城。
　　刘家在魏县也算名门，稍微一打听就得知了刘家的具体位置。
　　刘家所在是一座不大的庄园，但在这小县城里倒也算气派。
　　三人翻身下马，丁岳走上前叩门。
　　片刻之后，院门“吱呀”一声打开，一个门房探出头来，目光在三人身上打量了一番，见几人虽然都风尘仆仆，但气质不凡，不敢怠慢，连忙拱手问道：“几位找谁？”
　　丁岳说道：“你去通传一下，就说药王谷少谷主安怡、霹雳剑丁岳、剑仙顾观棋前来拜访刘家家主。”
　　那门房应该是不太关注江湖之事，似乎并没有听过几人的名号，但见丁岳的姿态便不明觉厉，立马说道：“几位请稍候，小的这就去通报！”
　　说罢，转身便快步往里跑去。
　　不多时，院门大开，一行人从里面快步迎了出来。
　　走在最前面的是一个五十来岁的中年男人，神色慌张，诚惶诚恐，三步并作两步地跑出来，远远便拱手道：“安少谷主、丁大侠、顾剑仙大驾光临，有失远迎，刘家多有怠慢，还请恕罪！”
　　此人正是刘家家主刘炎昌。
　　跟在他左侧的是一位四十来岁的妇人，容貌端庄，眉目柔和。
　　右侧是一个约莫十八九岁的年轻女子，那女子身材纤细高挑，穿着一身淡粉色的衣裙，身材曼妙，容貌也生得极好，皮肤白皙。
　　在他后面的是几个中年男人，应是刘家管事之类的人物，全都是一副诚惶诚恐的模样。
　　安怡上前一步，拱手道：“刘家主，冒昧叨扰，还望见谅。”
　　刘炎昌连忙摆手，笑道：“安少谷主说哪里话，您能来我刘家，那是蓬荜生辉！快请进，快请进！”
　　他说着，又介绍身侧那妇人道：“此乃贱内李氏，”又介绍那年轻女子，道：“这是小女刘青青。”
　　刘夫人连忙欠身行礼，道：“见过丁大侠，安少谷主，顾大侠！”
　　刘青青也赶忙跟着行礼，一双美目悄然落在顾观棋身上，脸颊微微泛红，随即，连忙垂下眼帘，不敢再多看。
　　随后，刘炎昌侧身引路，满脸堆笑：“几位快请进，里面说话！”
　　一行人穿过前院，绕过影壁，来到正厅。
　　分宾主落座，丫鬟端了茶上来，便退了出去。
　　刘炎昌有些坐立难安，犹豫了好一会儿。才问道：“不知几位此番前来，所为何事？”
　　安怡直接开门见山道：“刘家主，实不相瞒，我等此来，是为了明月珠。”
　　刘炎昌脸色微微一变，不过，没敢在安怡几人面前打马虎眼，问道：“安少谷主，是药王谷要收回明月珠吗？”
　　“不是药王谷要收回。”
　　安怡叹了口气，便将陈家祖地被四极殿杀手血洗、张家被灭门、欧家遇袭之事一一道来。
　　刘炎昌听完，脸色已是惨白如纸，额头上冷汗涔涔而下，嘴唇哆嗦着，声音都有些发颤：“安少谷主，您说的可都是真的？”
　　安怡微微点头说道：“明月珠里面隐藏着什么，刘家主应该是知道的，而四极殿南殿殿主朱雀修炼的就是毒功，他知道了有这么一门强大毒功，你说他会不会起觊觎之心？”
　　刘炎昌脸色苍白，连忙道：“安少谷主稍候，在下去去就来！”
　　说罢，他转身便往后堂走去，步伐匆匆，几乎是小跑着离开的。
　　刘夫人脸色也不好看，双手紧紧攥着帕子。刘青青更是吓得小脸煞白，一双美目中满是惊恐，下意识地往母亲身旁靠了靠。
　　大厅里一时安静下来。
　　过了没一会儿，刘炎昌从后堂快步走了出来，手中捧着一个紫檀木盒子，与陈家的那个一般大小，纹饰也如出一辙。
　　他将盒子放在桌上，推到安怡面前，说道：“安少谷主，这明月珠，就交给您了，望您之后能够对外宣扬一下此物不在我刘家了。”
　　安怡点头道：“这是自然的，四极殿的目的是明月珠，只要这东西不在刘家了，他们自然就不会来找刘家麻烦。”
　　“好好好！”
　　刘炎昌连忙躬身道：“多谢几位不辞辛劳来救我刘家，请受我一拜！”
　　“刘家主莫要客气，”安怡说道：“只是今日天色已晚，我等恐怕得在刘家叨扰叨扰！”
　　“几位能来刘家，那是刘家的福分。”刘炎昌说道：“我已经派人略备薄酒，请几位移步！”
　　顾观棋三人也都没有客套，
　　他们本就有意要在刘家多待一两天，自然不会推辞宴席。
　　当即便跟着刘炎昌离开。
　　晚宴设在正厅旁的花厅里，不大，却布置得雅致。一张红木圆桌摆在正中，桌上已经摆满了各色菜肴，热气腾腾，香味扑鼻。
　　刘炎昌坐在主位上，刘夫人坐在他身旁，刘青青则坐在母亲旁边。安怡、顾观棋、丁岳三人分坐客位，刘家几个管事作陪，倒也热闹。
　　刘炎昌作为一方名门家主，自然是健谈的人，从云州风物聊到江湖轶事，从朝廷新政聊到武林大会，时不时举杯敬酒，气氛倒也算融洽。
　　顾观棋不喜欢喝酒，所以只是喝了几杯茶，主要是吃饭。
　　不过，吃着吃着，他就发现刘家小姐刘青青总是偷偷看他，只不过，他每次看过去时，刘青青都会把目光别开，装作若无其事的样子。
　　但顾观棋内力高深，自然能够察觉到刘青青在频频偷看他。
　　一顿饭吃了大半个时辰，方才散席。
　　顾观棋提出有些劳累想去休息，刘炎昌连忙起身请几人移步。
　　顾观棋三人便立马起身。
　　刘青青的目光落在顾观棋身上，那双美目里仿佛藏着千言万语，却又欲语还休。
　　顾观棋察觉到刘青青的目光，回头看去。
　　刘青青脸颊微微一红，连忙垂下眼帘，假装要倒茶，却连杯子都没抓得稳。
　　随后，
　　顾观棋、安怡、丁岳三人跟着刘炎昌到了后院。
　　后院有七八栋小屋两两并列。
　　安怡被安排在最里侧的那一栋房子，顾观棋在旁边，而丁岳则在前面一栋屋子。
　　丁岳率先到了他住的屋子，打了个哈欠，伸了个懒腰，朝顾观棋和安怡拱了拱手，瓮声道：“连日赶路，我这把老骨头都快散架了，先去睡了，二位也早些歇息。”
　　顾观棋和安怡拱手还礼。
　　丁岳便大步朝西侧厢房走去，推门而入，随手将门关上。
　　随后，
　　丫鬟引领着顾观棋和安怡两人往里面走去。
　　月光如水，洒在两人身上，将影子拉得很长。
　　安怡偏头看了看顾观棋，犹豫了一下，问道：“顾师弟，你觉得刘小姐怎么样呀？”
　　顾观棋微微一愣，道：“安师姐，你为什么突然问这个？”
　　安怡连忙道：“我就问问……嗯，我想着，如果天医毒典能够找到……嗯，茯苓可能很快就能够从四象洞出来，指不定你们俩还能再续前缘呢！”
　　顾观棋微微一笑，道：“说真的，安师姐，四象洞我能进去吗？我没有别的意思，就是想着如果可以的话，此次到了药王谷，去看看茯苓。”
　　安怡问道：“顾师弟，心里还是惦记着茯苓的吗？”
　　“嗯。”顾观棋点头。
　　薛茯苓对于顾观棋来说是很特殊的，她是顾观棋第一个动了心思真的想要成亲的姑娘。
　　虽然后来事实证明，他的动心并不珍贵。
　　安怡听到顾观棋的回答，微微低下了头，沉吟了一会儿，说道：“也不枉茯苓一直挂牵着你。只是，四象洞是药王谷禁地，一般来说，非药王谷弟子是不准进入的。”
　　“一般？”顾观棋挑了挑眉，道：“那就是有不一般的情况对吗？”
　　安怡微微点头，道：“也是有过不少非药王谷弟子的人进入过，只要谷中长老会允许，便可以进入。但是，长老会一般提出来的条件都比较苛刻，难以完成。”
　　“那我到时候高低得去问问。”顾观棋说道。
　　“好。”
　　安怡低着头，道：“我到时候帮你转达。”
　　这时，顾观棋到了他休息的房子，便拱手道：“安师姐，我去休息了。”
　　“好，师弟早点休息。”
　　安怡看着顾观棋进入屋里，心里微微有些失落，然后快速走向了后面的屋子。
　　刚到门口，
　　安怡突然对丫鬟问道：“这里可有洗澡的地方？”
　　她连日赶路，风尘仆仆，身上早已黏腻不堪，一路上都是住客栈，实在不便洗澡。
　　那丫鬟连忙道：“有的有的，这房间里便有浴桶，奴婢这就去安排人烧水。”
　　“那就多谢了。”安怡说道。
　　那丫鬟连忙转身出了门。
　　不多时，七八个丫鬟鱼贯而入，每人手中提着一只木桶，桶里装着热气腾腾的热水。
　　她们动作麻利，将热水一一倒入屏风后的浴桶之中，又有人端来花瓣、香精等物，洒入水中。
　　一时间，房间里雾气氤氲，花香弥漫。
　　有两个丫鬟留了下来，其中一个看起来十五六的小丫鬟走到安怡面前，欠身道：“安少谷主，奴婢叫小翠，我来伺候您沐浴。”
　　安怡微微一怔，随即摆了摆手，道：“不必了，我自己来便可。”
　　小丫鬟面露难色，低声道：“安少谷主，这是夫人的吩咐。夫人说您远道而来，一路辛苦，让奴婢们好生伺候。若是奴婢伺候不周，夫人定会责罚我们的……”
　　她说着，眼眶微微泛红。
　　安怡看着她，沉默了片刻，无奈地叹了口气，道：“也罢，那就留下吧。”
　　小翠顿时眉开眼笑，连连点头：“多谢安少谷主！”她又转头对另一个丫鬟说道：“小兰，你拿一下帕子……”
　　那叫小兰的丫鬟连忙应了一声。
　　安怡走到屏风后，缓缓解开衣襟。
　　衣衫从肩头滑落，露出一片白皙的肌肤。她的身材极好，腰肢纤细，胸前饱满，曲线玲珑，在氤氲的雾气中若隐若现。
　　她快速将剩下的衣物褪去，迈入浴桶之中，温热的水漫过身体，将她整个人包裹起来。她长长地舒了一口气，连日奔波的疲惫仿佛在这一刻都消散了大半。
　　小翠和小兰一左一右，拿着巾帕，轻柔地为她擦拭肩背。
　　安怡靠在浴桶边缘，目光突然看到了胸上已经结痂的伤口，脑海里瞬间就浮现出了那日在马车里，顾观棋摸着她的胸为她疗伤的画面。
　　顿时，她脸颊一红。
　　“安少谷主，您是不是不舒服？”小翠见她神色有异，连忙问道。
　　“没事。”安怡摇了摇头，语气平淡，“只是有些累了。”
　　小翠“哦”了一声，便不再多问，继续为她擦拭。
　　热气氤氲，花香弥漫，安怡的思绪却怎么也平静不下来。
　　……
　　另一边，
　　顾观棋也洗了个澡。
　　不过，他就很简单了，房间里有一个大水缸，他直接用水桶打出来冲了几桶水，然后内力烘干身体，就准备去睡觉。
　　只是，走到卧室，
　　他才发现床上居然没有被褥。
　　当即，他就穿好衣服，准备出去找人取两床被褥。
　　就在这时，他忽然听到外面传来一阵极轻极细的脚步声，径直朝他的房间而来。
　　紧接着，门外响起一个柔柔糯糯的声音：“顾公子，您歇下了吗？”
　　是刘青青的声音。
　　顾观棋微微一怔，道：“还没，刘小姐有事吗？”
　　“我给您送被褥过来，”刘青青说道：“刚刚有下人来说，他们犯了糊涂，忘记给您这换被褥了。”
　　顾观棋走过去打开了门。
　　月光从门外涌进来，将门口的一方青砖地照得发白。刘青青就站在门口，月光从她身后倾泻而下，将她的身形勾勒出一道修长而朦胧的剪影。
　　她身上只穿着一件薄薄的月白色寝衣，衣料轻薄如蝉翼，在月光下近乎半透明，隐约可见里面的风光。
　　寝衣的领口开得很低，露出一截白皙的锁骨和胸口大片莹白的肌肤。腰间系着一条细丝带，将那纤细的腰肢勒得盈盈一握，更显得胸前饱满挺拔。
　　她的长发已经散开，如瀑布般垂落在肩头和背后，乌黑发亮，衬得那张脸蛋愈发白皙，眉眼间带着几分少女的娇羞与妩媚。
　　她怀中抱着两床被褥，被褥是大红色的锦缎，上面竟然绣着鸳鸯戏水的图案，在月光下泛着柔和的光泽。
　　顾观棋的目光在她身上停了一瞬，随即移开，伸手道：“多谢刘小姐了，你给我吧！”
　　刘青青微微低着头，脸颊泛着淡淡的红晕，声音轻柔得像一缕烟：“顾大侠，我帮你铺床吧，您一个大男人，哪会这些呀！”
　　说着，她就径直进了门。
　　顾观棋见状，便道：“那就有劳了。”
　　“顾公子不用客气。”
　　刘青青走路的姿态很轻很柔，寝衣的下摆拖在地上，随着她的步伐轻轻飘动
　　她走到床边，将被褥放在床上，然后弯下腰，开始铺床。
　　她弯下腰的瞬间，寝衣的领口便松松垮垮地垂了下来，露出胸口大片白皙的肌肤和一道深深的沟壑。那饱满的曲线在月光下若隐若现，随着她的动作微微颤动，像是一对受惊的白兔。
　　顾观棋连忙别开目光。
　　但是，刘青青铺得很慢，很仔细，每一个角都要捋平，每一个褶皱都要抚顺。动作很轻柔，腰臀随着她的动作微微扭动着。
　　顾观棋讲究非礼勿视，目光望向门外。
　　好一会儿，才传来刘青青的声音：“好了。”
　　顾观棋转过头，
　　却发现刘青青竟然坐在他的床上，鞋子脱了，脚趾莹白如玉，涂着淡红色的蔻丹，寝衣的领口开得更低了，那片莹白的肌肤在月光下忽隐忽现。
　　顾观棋大感不妙，道：“刘小姐，你这是？”
　　“顾公子。”刘青青声音轻柔得像是在呢喃，伸出一条腿，裙纱撩起来，那一条洁白修长的腿完全裸露出来，她的眼睛直勾勾地看着顾观棋，眼波流转之间，带着几分大胆，又有几分羞涩，道：“顾公子，奴家今日一见公子便情难自禁，从未见过公子这般丰神俊朗的郎君，只求公子垂怜，奴家愿意终身侍奉公子，为奴为婢！”

🍎 第三十二章 ：坦诚相见
　　听到刘青青的话，
　　顾观棋讪讪一笑，很客气地后退了半步，拱手道：“刘小姐莫要开玩笑了，还请出去吧，我要休息了。”
　　刘青青嘟了嘟嘴，从床上站起来，赤着脚踩在冰凉的地面上，裙纱垂落，遮住了那双莹白的脚踝，穿上鞋子，慢慢往门口走，步履轻盈，腰肢款摆。
　　然而，走到门口时，她忽然停住了脚步。
　　“砰”的一声轻响，门被她反手关上。
　　月光被隔绝在门外，屋内陷入了幽暗。只有窗棂间漏进来的几缕银白，将两人的轮廓勾勒得影影绰绰。
　　刘青青转过身，背靠着门板，歪着头看向顾观棋，嘴角微微翘起，带着几分少女的娇嗔，又带着几分说不清道不明的幽怨：“公子为何如此不解风情？”
　　顾观棋心头一动。
　　他脑海里快速闪过一个念头——刘家不会是想搞仙人跳吧？这位刘小姐不会一会儿就要大喊非礼，然后冲进来一群人吧？
　　就在顾观棋胡思乱想之时，刘青青忽然抬手，轻轻解开了寝衣腰间那条细细的丝带。
　　丝带滑落，寝衣的前襟顿时散开，露出里面大片莹白的肌肤。
　　月光从窗棂间漏进来，照在她身上，将那玲珑有致的曲线勾勒得纤毫毕现。她没有穿任何内衫，寝衣之下，便是那具年轻而饱满的身体。
　　她向前迈了一步，寝衣从肩头滑落，堆在脚边，如同一朵盛开的白色莲花。
　　顾观棋连忙别开目光，沉声道：“刘小姐，别冲动。咱们可以先谈谈，就算是相亲，也得先走一走流程吧？”
　　“那就现在相亲呀！”刘青青的声音柔柔糯糯的，带着几分慵懒的鼻音，“这漫漫长夜，咱们有的是时间谈呀……”
　　她一边说着，一边朝顾观棋走来，赤足踏在青砖地上，几乎没有任何声响。月光从她身后照过来，将那道曼妙的身影映得朦胧而妖娆。
　　顾观棋没有再躲避。
　　任由刘青青向他走过来。
　　就在刘青青走到他身前咫尺之处、抬起手臂准备揽住他脖颈的刹那——
　　顾观棋猛然出手，一掌拍出。
　　掌风凌厉，直取刘青青胸口。
　　刘青青的瞳孔骤然一缩，脸上的娇媚与羞涩在这一瞬间烟消云散，取而代之的是一种冰冷的杀意。
　　她的反应快得惊人。赤足在青砖上一点，整个人便如一片落叶般向后飘飞出去，堪堪避开了顾观棋那一掌的锋芒。
　　然而就在她后仰的同时，她的嘴唇微微一张，舌尖一弹——
　　一枚细如毫发的刀片从她口中激射而出，快如闪电，直取顾观棋的咽喉。
　　那一枚刀片薄如蝉翼，在月光下几乎看不见，破空声也被她后退的衣袂声掩盖，悄无声息，却致命至极。
　　顾观棋面不改色，抬起手，然后屈指一弹，手指精准地撞在那枚刀片的侧面。
　　“叮——”
　　一声极轻极细的脆响，刀片被钢珠击中，猛地倒飞回去，速度快得连残影都看不清。
　　“噗——”
　　刀片划破刘青青的喉咙。
　　一道细细的血线出现在她颈间，随即鲜血如泉涌般喷出，在月光下划出一道殷红的弧线。
　　刘青青的身子猛地一僵，脚步踉跄了两下。她抬起手，捂住脖颈，指缝间渗出大量的鲜血，顺着她的手腕往下淌，滴落在青砖地上，洇开一小片暗红。
　　“你……怎么发现……”
　　顾观棋冷笑了一下，没有多做解释。
　　刚开始这女人进来时，顾观棋下意识以为是刘家想要攀附上他，这种手段是非常常见的，一个小家族想要上一个年轻宗师的大船，自然是送漂亮女人最容易。
　　但是，
　　后来这女人勾引他使出来的手段就让他觉得不对劲了，风尘气太重。
　　到了后面，他故意说相亲再进一步试探，这女人果然完全没有相亲的意愿，要知道，连南宫音、火凤凰这两个天魔教妖女当初接近他的时候都还是怀揣着真想拿下他的心态，触发相亲活动。
　　而这女人却毫无相亲意愿，说明对方就是单纯想睡他或者别有目的。
　　顾观棋虽然自认自己长得不错，但不是人形春药，不至于让一个大家闺秀如此把控不住情不自禁。
　　这时，
　　“刘青青”眼神迅速涣散，身子便软软地向后倒去，扑倒在冰冷的地面上，再无声息。
　　鲜血从她身下缓缓流出，泛着暗红色的光泽。
　　顾观棋没有多看她一眼，快步走上前去，蹲下身，一把捏开她的嘴。
　　嘴里果然藏着一颗米粒大小的黑色药丸，正是四极殿杀手惯用的那种见血封喉的毒药。
　　只是，没来得及咬破。
　　顾观棋松开手，站起身来。
　　“又是四极殿！”
　　他心头一沉，猛然意识到了什么。
　　“遭了，安师姐！”
　　当即，他快步冲向门口，拉开门就飞掠出去，几个起落便已到了安怡的房间门外。
　　顾观棋一脚踢开房门，冲进去大喊：“安师姐，刘家不对……”
　　话音未落，他便僵在了原地。
　　房间里雾气氤氲，花香弥漫。
　　安怡正躺在浴桶里，温热的水漫至小腹，雾气缭绕之中，一对酥胸露在外面若隐若现。
　　两个丫鬟正一左一右，拿着巾帕为她擦拭肩背。
　　“啊——”
　　安怡惊叫一声，整个人瞬间缩进水里，双手护在胸前，脸颊腾地一下红了个透。
　　然而就在这一刹那，
　　那两个丫鬟原本温顺乖巧的眼睛，骤然变得冰冷凌厉，如同毒蛇吐信。她们的手指原本正拿着巾帕轻轻擦拭，此刻却猛然弯曲，五指如钩，裹挟着凌厉的劲风，直直抓向安怡的喉咙。
　　一左一右，配合默契，快如闪电。
　　不过，安怡的反应很快。
　　她甚至都没思考，身体便已做出了本能的反应。双手猛然探出，五指如铁钳，精准地扣住了小翠和小兰的手腕。
　　“咔——”
　　骨裂的脆响在雾气中炸开。
　　小翠和小兰的手腕应声而断，却咬着牙一声不吭，另一只手同时探出，继续抓向安怡的咽喉。
　　安怡冷哼一声，体内真气猛然爆发。
　　“轰——”
　　一股排山倒海般的真气自她体内奔涌而出，浴桶瞬间炸裂，木屑纷飞，热水四溅，如同掀起了一场小型的海啸。雾气被气浪卷散，露出满室狼藉。
　　小翠和小兰被这股巨力震得倒飞出去，口中鲜血狂喷，重重摔在地上。
　　顾观棋在这一瞬间抬手，屈指连弹。
　　两道指劲自指尖激射而出，无声无息，快如流星。
　　“噗、噗——”
　　指劲精准地洞穿小翠和小兰的眉心，两人的身子猛地一僵，眼神迅速涣散，便再无声息。
　　鲜血从她们额头的血洞中缓缓流出，在青砖地上洇开一小片暗红。
　　室内瞬间安静下来。
　　热水从碎裂的浴桶中流淌出来，在地上汇成一条条小溪，氤氲的雾气渐渐散去。
　　安怡站在满地的碎木和水渍之中，浑身湿透，发丝贴在脸颊和肩头，水珠顺着她的锁骨往下淌，划过那片莹白的肌肤。
　　她浑身不着片缕。
　　房间的烛火光亮照在她身上，将她照得非常清楚，浑身上下全部映入顾观棋的眼里。
　　顾观棋的目光在她身上停了一瞬。
　　四目相对。
　　“别看！”
　　安怡的脸颊红得几乎要滴出血来，从耳根一直蔓延到脖颈，连胸口都泛着淡淡的粉红，她连忙护住胸口。
　　顾观棋回过神来，猛地转身，走到侧边门口，伸手便关上门。
　　然而就在这一刹那——
　　“嗖嗖嗖——”
　　密密麻麻的破空声从门外传来，尖锐刺耳。
　　无数支箭矢如同暴雨般倾泻而下，铺天盖地，将整扇门和窗户射成了筛子。木屑纷飞，箭矢钉入墙壁，发出密集的“笃笃”声响。
　　顾观棋身形急退，避开射向自己的几支箭，余光看到安怡正弯腰去拿地上散落的衣物，箭矢已至。
　　她来不及躲避。
　　顾观棋脚下一点，身形如离弦之箭，猛地扑了过去。
　　他一手揽住安怡的腰，将她整个人扑倒在地，另一只手撑在地上，用自己的身体将她严严实实地护在身下。
　　箭矢从他们头顶飞过，“笃笃笃”钉入身后的墙壁，有几支被顾观棋挥剑打掉。
　　安怡被顾观棋压在身下，两人面对面，距离近得几乎鼻尖相触。
　　她能清晰地看到顾观棋的睫毛，能感受到顾观棋呼吸间的温热气息拂过她的脸颊。
　　顾观棋的身体紧紧贴着她，隔着薄薄的衣料，她能感受到他胸膛的温度和心跳。
　　安怡的心跳快得仿佛要从胸腔里蹦出来，又一想到自己此刻不着片缕的在一个男人身下，顿时就羞得想找个地缝钻进去。
　　箭雨稍歇。
　　顾观棋下意识低头。
　　安怡连忙道：“师弟，别……别看！”
　　顾观棋立马转开，然后松开安怡，低声道：“师姐，你先穿衣服，我去挡着。”
　　说罢，他快速起身，
　　挡在安怡身前，秋水剑铮然出鞘。
　　剑光如匹练，在昏暗的室内炸开一道清冷的弧线。
　　第二波箭雨袭来。
　　顾观棋手中长剑飞舞，剑光在身前织成一道密不透风的光幕。箭矢与剑锋相撞，发出密集的“叮叮当当”脆响，被尽数磕飞，散落一地。
　　安怡脸色通红，站在顾观棋身后快速将衣物穿好。
　　她深吸一口气，稳住心神，系好腰带，然后弯着腰快速走到床边，拿起地上的佩剑和包袱，却微微一愣，道：“师弟，明月珠被偷了。”
　　“没事儿！”
　　顾观棋指了指他背上的包袱，说道：“你让我带着的那一枚明月珠还在这里，只要这一枚在，朱雀就拿不到天医毒典！”
　　安怡微微松了口气。
　　顾观棋沉声道：“师姐，注意安全！”
　　话音未落，他脚下猛地一蹬，身形冲天而起。
　　“轰——”
　　屋顶应声而破，瓦片纷飞，碎木四溅。顾观棋的身影如同一道月白色的闪电，冲破屋顶，凌空而立。月光从他身后倾泻而下。
　　他定睛看去，
　　院中空地上，二三十个弓箭手正手持劲弩，箭矢已上弦，齐刷刷指向屋顶。他们身着黑衣，面蒙黑巾，只露出一双双冰冷的眼睛。
　　顾观棋居高临下，一剑横扫。
　　剑气激荡，裹挟着凌厉的劲风，将屋顶碎裂的瓦片尽数卷起。密密麻麻的瓦片如同暗器般激射而出，铺天盖地，朝那些弓箭手罩去。
　　瓦片破空，发出尖锐的啸声。
　　那些弓箭手来不及躲闪，被瓦片击中，惨叫声此起彼伏。有的被击中面门，鲜血飞溅；有的被击中胸口，闷哼倒地；有的被击断手臂，兵刃脱手。
　　一片狼藉。
　　弓箭手们被这突如其来的反击打得七零八落，弓弩散落一地，有几人挣扎着爬起来，想要重新装箭。
　　然而就在这一瞬间——
　　侧方一道魁梧的身影猛然冲出。
　　是丁岳。
　　他双手握着重剑，剑身上泛起一层暗红色的光泽，如同燃烧的火焰。他猛地一剑挥出，剑气澎湃，如同怒潮汹涌，又如同烈火焚烧，铺天盖地地朝那些弓箭手碾压而去。
　　“轰——”
　　剑气所过之处，空气被撕裂出尖锐的啸声，地面上的青石板被犁出一道深深的沟壑，碎石飞溅。
　　那些弓箭手被剑气扫中，一个个如遭重击，口中鲜血狂喷，倒飞出去，重重摔在地上。有几个靠得近的，身上竟真的燃起了火焰，惨叫着在地上翻滚。
　　不过片刻，二三十个弓箭手便全部倒地，有的已经没了声息，有的还在痛苦呻吟。
　　丁岳收剑而立，重剑顿在地上，发出沉闷的声响。他抬起头，看向屋顶上的顾观棋，瓮声道：“顾大侠，没事吧？”
　　顾观棋从屋顶上飘然落下，衣袍在夜风中猎猎作响。
　　“没事。”他目光扫过满地的尸体和散落的弓弩，沉声道，“丁大侠，刘家不对劲！”
　　丁岳连忙问道：“怎么回事啊，我刚刚睡得还好好的，突然就听到这么大动静！”
　　这时，安怡从破开的门口走了出来。
　　她已经穿戴整齐，面色恢复了平静，只有耳根处还残留着一丝淡淡的红晕。
　　顾观棋说道：“刘家不对劲，我和安师姐都遭遇了针对性的杀局。”
　　丁岳顿时就愤愤道：“啥意思，我老丁不配呗，你们都有杀局，就我没有……诶，不对，我刚刚睡前，找刘家一个仆从给我送了一壶茶……”
　　话没说完，
　　丁岳突然脸色一变，一口黑血喷了出来。
　　顾观棋立马抓住丁岳的手腕把脉，随即，脸色一沉，道：“是滞元瘴。”
　　丁岳不解道：“这是什么毒？”
　　安怡说道：“此毒以奇草炼制，侵入体内后会阻滞丹田元气流转，一旦强行催动内力，毒质便会顺着经脉随真气游走，毒性成倍蔓延，最终伤及根本。解法不难，但，需要很长时间！”
　　说罢，安怡取出银针，说道：“我先帮你稳住毒素。”
　　随即，她就开始为丁岳扎针。
　　就在这时，
　　一大群人从各处涌了出来，赫然便是刘家的人，所有的管事、仆从，包括刘炎昌和刘夫人全都拿着各种各样的兵器。
　　顾观棋看着那些人，冷声道：“刘家的人呢？”
　　“刘炎昌”将身上背着的一个包袱交给一个手下，然后微笑道：“在你们到达的一个时辰前，刘家一共八十七人，全被我们绑了丢在后面的山洞里，他们都还活着，如果你能把我们所有人都杀了，那你就可以救他们。”
　　顾观棋轻笑了一下，他意识到了刘家有问题，但之前真没猜过整个刘家都是假的。
　　顾观棋说道：“为了对付我们区区三个人，四极殿竟然这么大动作。”
　　“刘炎昌”说道：“我对你们的确很重视，尤其是你顾观棋，我几乎将我南殿能够调来的高手都调来了，七个金牌杀手，十五个银牌杀手，三十三个铜牌杀手，还有二十五个弓箭手……嗯，弓箭手他们好像没起到作用！”
　　顾观棋眉头微皱。
　　自从知道四极殿的存在后，他专门了解过。
　　四极殿的金牌杀手都是江湖超一流高手，甚至有的还有过力战宗师的战力，而银牌对标的都是江湖一流高手，即便是铜牌放在江湖上也都是一方好手。
　　最主要的是，四极殿的杀手个个都是身怀绝技的，手段繁杂。
　　顾观棋看着“刘炎昌”，说道：“所以，你是朱雀？”
　　“是我。”
　　“刘炎昌”微微一笑，轻轻揉了揉脸，
　　他脸上没有戴人皮面具，只是皱纹消失了，皮肤变白了一些，眼神也变得深邃了一些。
　　可完全就像是换了一个人，气质大变，根本没办法跟以前那个有点唯唯诺诺的“刘炎昌”当成同一个人。
　　这时，
　　安怡已经给丁岳扎好了针，她起身说道：“四极殿的变脸术独步江湖，果然名不虚传。”
　　朱雀轻笑了一下，说道：“若没点手段，四极殿早就被覆灭了。安少谷主、顾大侠，将你们手里的明月珠给我，我放你们离去，如何？”
　　顾观棋轻笑道：“怎么，你们四极殿接的生意还有不做的了？”
　　朱雀微微一笑，道：“看来是骗不了你们了。顾观棋，有人开了一个我拒绝不了的报酬，让我杀了你和闫望川。我之前去了一趟青州，你运气不错，我没找到你，你又多活了这么久。”

🍎 第三十三章 ：围攻
　　“我觉得是你多活了一段时间！”
　　顾观棋身形如离弦之箭，直掠而出。秋水剑在月光下拖出一道清冷的残影，剑尖直指朱雀咽喉。
　　朱雀不闪不避，右手一探，身后一名杀手手中的长枪已被他握入掌中。
　　枪长八尺，通体乌黑，枪尖泛着幽幽寒光，枪缨暗红如血。他手腕一抖，枪身如蛟龙出海，带着一股凌厉至极的劲风，迎面刺向顾观棋。
　　枪剑尚未相交，两人之间的空气已然扭曲。
　　“叮——”
　　一声清越至极的金铁交击，火星四溅。
　　剑尖与枪尖精准地对撞在一起，一道肉眼可见的波纹从碰撞处向四面八方扩散开去。波纹所过之处，地面上的青石板被震得碎裂。
　　两人同时后退。
　　顾观棋转剑，贴着枪身杀向朱雀。
　　朱雀则借力向后飘出丈余，长枪在手中一转，枪身嗡鸣，枪尖在空中划出三道弧线，分取顾观棋咽喉、胸口、小腹。三枪几乎同时刺出，枪影重重，虚实难辨。
　　顾观棋不闪不避，秋水剑斜斜递出。
　　独孤九剑，破枪式。
　　剑尖精准地点在枪身中段力道转折之处，只听得“叮”的一声，那三道枪影瞬间消散，真身被剑尖点中，枪身猛地一偏。
　　不过，朱雀的武道境界已经达到了心随意动的境界，枪在他手中收放随心，当即就收枪变招。
　　他双手握枪，猛然横扫，枪身如铁鞭般朝顾观棋腰肋抽去。这一枪势大力沉，枪风呼啸，地面上的碎石被卷起，纷纷扬扬地飞向两侧。
　　顾观棋一跃避开，那长枪掠过，扫中身后一堵青砖墙，“轰隆”一声，墙壁应声而塌，碎砖乱石滚了一地，尘土飞扬。
　　顾观棋在空中拧身，一剑下刺。剑光惊鸿，直取朱雀头顶。
　　朱雀仰头，长枪自下而上撩起，枪尖迎向剑锋。
　　“当——”
　　又是一声巨响。
　　两人兵器相交，真气激荡。
　　顾观棋借力在空中翻了一个筋斗，落在三丈开外。朱雀脚下青石板碎裂，双脚陷入地面寸余。
　　就在两人交手之际，周围那些杀手已然动了。
　　七个金牌杀手率先冲出。当先一人使一对判官笔，笔尖点向顾观棋后脑；左侧一人使厚背单刀，刀锋横扫顾观棋腰肋；右侧一人使软鞭，鞭梢如毒蛇吐信，缠向顾观棋脚踝；身后四人各持兵刃，封死了顾观棋所有退路。
　　七人配合默契，进退有度，显然是久经战场的老手。他们的武功虽然远不及顾观棋，但联手之下，竟隐隐形成了一张密不透风的杀网。
　　顾观棋头也不回，秋水剑反手一撩。剑光一闪，那使判官笔的金牌杀手只觉手腕一凉，低头一看，双手齐腕而断，鲜血喷涌。他惨叫一声，踉跄后退。
　　顾观棋剑势未歇，剑尖顺势一转，点在左侧那使单刀的金牌杀手刀身上。“当”的一声，单刀应声而断，半截刀身飞上半空，剑尖余势未减，刺入那人肩头，鲜血飞溅。
　　右侧的软鞭已至。顾观棋左手探出，五指如铁钳，一把抓住鞭梢。那金牌杀手脸色大变，想要抽回软鞭，却觉一股排山倒海般的巨力从鞭身上涌来，整个人被带得向前扑倒。
　　顾观棋一脚踢出，正中那人胸口，肋骨断裂的脆响在夜色中清晰可闻，那人一口鲜血喷出，倒飞出去，砸在身后三名银牌杀手身上，四人滚作一团。
　　眨眼之间，七个金牌杀手已是一死两伤，但攻势未减，更多的杀手结成杀阵围攻而来，从四面八方杀到，刀光剑影，寒芒闪烁。
　　顾观棋剑光如雪花飞舞，在身周织成一道密不透风的剑幕。
　　叮叮当当的金铁交击声密集如爆豆，每一剑递出，必有一人兵刃脱手，或手腕中剑，或肩头被刺。
　　另一边，丁岳和安怡也陷入了苦战。
　　诸多杀手将他们团团围住。
　　丁岳重剑在手，每一剑挥出都裹挟着开山裂石之威，可他的脸色越来越差，额头上冷汗涔涔而下，他中的毒正在发作，丹田中的真气运转迟滞，每一次运功都像是在经脉中推动一块巨石。
　　安怡长剑飞舞，剑法精妙，身形灵动。可她毕竟功力尚未完全恢复，面对七八个杀手的围攻，渐渐左支右绌，只能勉力支撑。
　　而顾观棋那边虽然游刃有余，却又要防着最强的朱雀偷袭。
　　好在那些杀手的武道境界还未曾达到脱离招式的境界，在独孤九剑面前，那些杀手难以对顾观棋造成大的影响，不过，杀阵配合以及各种稀奇古怪的手段也的确有些难缠。
　　就在顾观棋劈开一堆暗器时，朱雀终于再一次出手了。
　　他双手握枪，枪尖朝下，猛然一跺。
　　“轰——”
　　长枪刺入地面，一道恐怖的枪劲自枪尖灌入地下，沿着土层笔直地朝顾观棋冲去。枪劲过处，青石板被整块掀起，在半空中碎裂成无数碎石，如同暗器般朝四面八方激射。
　　顾观棋脚下一点，身形飘然而起，避开那道从地面窜起的枪劲。
　　朱雀不给他喘息之机，拔枪而起，身形如大鹏展翅，跃至半空。长枪自上而下，一枪砸下。
　　这一枪没有花哨的变化，只是简简单单的一记砸击。可枪身所过之处，空气被压缩成一道肉眼可见的波纹，地面上的碎石被劲风卷起，在半空中就被碾成了齑粉。
　　顾观棋举剑格挡。
　　“轰——”
　　一声巨响，如同惊雷落地。
　　顾观棋只觉一股排山倒海般的巨力从剑身上涌来，秋水剑的剑身在巨大的压力下猛然弯曲，弯出了一个惊人的弧度。
　　同一时间，四面八方的杀手们趁机蜂拥而上。
　　二十几人同时出手，刀光剑影从各个方向朝他袭来。前、后、左、右、上、下，无处不是兵刃，无处不是杀机。
　　顾观棋脚下猛地一蹬。
　　施展出凌波微步，
　　月白色的身影在月色下留下残影，转眼之间便冲入那些杀手的杀阵之中，风声呼啸。
　　这一刻，
　　夺命十五剑的奥义在他手里发挥到了极致。
　　剑光乍现，清寒剑气划破夜色。
　　那一刻，剑影流转之间，
　　杀意沸腾，月光尽敛。
　　剑一至剑十三的杀机尽显。
　　剑光贯穿天地，剑气细得像是一根蛛丝，可它经过的地方，月光被切开了，夜风被切开了，连黑暗本身都被切开了。
　　剑气无声，无息，无影，无形。
　　这一刻的顾观棋只为杀人！
　　它只在空气中留下一道淡淡的、转瞬即逝的涟漪，像是石子投入深潭时水面荡开的那一圈波纹。
　　分不清是剑光还是顾观棋的残影，所过之处，鲜血飞溅，那些杀手或是胸口，或是腰腹、脖颈，被剑气斩出一道道深可见骨的伤口，鲜血从伤口中汩汩涌出，在月光下泛着暗红的光泽。
　　有人手中的兵刃断成两截，有人直接被剑气震飞出去，砸在墙上，口中鲜血狂喷，然后毙命。
　　前十三剑的杀人技在这一刻发挥得淋漓尽致！
　　“好强的杀意！”
　　朱雀赞叹一声，长枪直接投掷向顾观棋，那一枪，仿佛破开空间。
　　长枪脱手的刹那，枪身与空气摩擦发出尖锐的啸声，枪尖处竟隐隐出现了一圈圈肉眼可见的波纹，那是速度太快，将空气压缩到了极致所致。
　　顾观棋的瞳孔中，那杆长枪急速放大。
　　他没有退。
　　秋水剑自下而上撩起，点在枪尖侧面。
　　“叮——”
　　一声清越至极的脆响，火花在剑尖与枪尖之间迸射而出。长枪被这一剑带偏了方向，斜斜射入顾观棋身后的地面，“轰”的一声，青石板炸裂，碎石飞溅，枪身没入地面大半，只留一截枪尾在外嗡嗡震颤。
　　顾观棋脚下不停，身形如离弦之箭，直扑朱雀。
　　剑光如匹练，秋水剑在空中划出一道清冷的弧线，剑尖直指朱雀咽喉。
　　然而——
　　就在他欺至朱雀身前三尺之处的刹那，一股心悸骤然涌上心头。
　　但那不是恐惧，不是紧张，而是一种莫名的、铺天盖地的伤感。
　　那伤感来得毫无缘由，仿佛从他心底最深处涌出，像是被压抑了许久的情绪在这一刻找到了出口，山洪般倾泻而出。
　　顾观棋的剑势竟然微微一滞。
　　而那一瞬间，朱雀一掌推出，
　　动作很快，可看起来却又很慢，慢得像是在水中挥动手臂。
　　可就是这缓慢的一推，却让顾观棋感觉到周围的空气都凝固了。
　　七部销魂掌。
　　磅礴的真气从朱雀掌心涌出，
　　但顾观棋却感觉到心神遭受了冲击。
　　那一刹那间，
　　掌力扩散开来，仿佛在两人之间形成了一个无形的独特空间。
　　那空间之中，空气变得沉重，月光变得昏暗，夜风变得呜咽，仿佛整个世界都被笼罩在了一层挥之不去的悲伤之中。
　　顾观棋的脑海中，莫名其妙的出现了两个场景，
　　他看见姜白鲤站在忘忧谷的梅树下，素白的衣裙在风中飘动，那双澄澈的眼眸里没有了光，只有无尽的空洞。她的手中握着一柄短剑，剑尖抵在自己心口刺了进去。
　　他看见薛茯苓从四象洞中走了出来，满头青丝已成白发，面容憔悴，眼神涣散，痴痴的看着远方。
　　不过，
　　刹那之间，
　　顾观棋心神固守，
　　丹田之中，三门内功同时运转。
　　抱元劲、紫霞神功、先天功。
　　三股真气爆发。
　　剑身嗡鸣。
　　剑光乍现。
　　那些缠绕在心神的悲伤、愧疚、不舍、牵挂，在这一剑之下尽数消散。
　　月光落在他身上，竟像是被一层薄薄的雾气托住，在他肩头凝成一圈淡淡的光晕。
　　剑出，天外飞仙！
　　他的身形如同一片被风吹起的云，不沾半点尘埃。
　　秋水剑在他手中轻轻一转，剑身泛起一层莹润的光泽，那光泽不是金属的冷光，而是玉石般的温润，是晨露般的剔透，是月光凝结成的水。
　　剑出。
　　那一剑，美得不像是人间该有的景象。
　　剑光起时，如同天边第一缕晨曦刺破夜幕，清冷而温柔。剑光渐盛，如同月华倾泻，将方圆数丈都笼罩在一片朦胧的银白之中。
　　顾观棋的剑光在夜色中弥漫开来，如同一轮明月坠入人间。
　　那光芒清冷而柔和，却带着一种说不清道不明的凌厉。
　　剑气所过之处，空气仿佛化作了水面，被剑光搅动，荡起一圈圈肉眼可见的涟漪。那涟漪向四面八方扩散开去，将朱雀的销魂意境一层一层地打散、剥离、消融。
　　剑光弥漫，转瞬即逝。
　　那漫天的银白在绽放至最绚烂的刹那，便骤然收敛，所有的光华、所有的剑气、所有的杀意，尽数消散。
　　最后归于平淡，
　　销魂真意散了，
　　天外飞仙却没散。
　　一剑刺向朱雀的手心。
　　朱雀的掌心，一层半透明的真气墙骤然浮现。那真气墙凝如实质，表面有流光转动，然而，顾观棋的剑却轻松破解，瞬间穿透了朱雀的手掌。然后持续穿透进朱雀的胸口。
　　朱雀身体踉跄，嘴里喷出一口鲜血，另一只手抓住剑刃，沉声道：“这就是天外飞仙吗？厉害，果然厉害！”
　　顾观棋盯着朱雀的眼睛，沉声道：“可惜你也不是真朱雀。朱雀的销魂真气我接触过，比你的可纯多了！”
　　“但我也不比他弱多少！”
　　朱雀的瞳孔一缩，往后一退，那被穿透的手心死死抓住秋水剑，另一只手松开，化作一掌拍出去，掌风恐怖，七道阴柔诡谲的真气自掌心涌出，如同七条无形的毒蛇，朝顾观棋缠绕而去。
　　顾观棋不闪不避，左手一掌迎上。
　　千手如来掌。
　　掌影重重，虚实相生，一掌化两掌，两掌化四掌，四掌化八掌……漫天掌影铺天盖地，与朱雀的掌力正面相撞。
　　“砰砰砰砰——”
　　一连串密集的闷响如同爆豆般炸开，掌影与掌劲在空中不断碰撞，迸发出一道道肉眼可见的气劲涟漪。
　　七道销魂真气如同附骨之疽，顺着掌力的碰撞，悄然缠上了顾观棋的手臂，沿着经脉向上蔓延。那真气阴柔诡谲，如丝如缕，无孔不入，直冲心神。
　　两人陷入了真气对决。
　　顾观棋面色沉稳，先天功全力运转，丹田中真气如潮汐般起伏，一波接着一波，顺着掌力源源不断地涌出，与朱雀的真气正面抗衡。
　　朱雀嘴角又喷出一口鲜血，胸口鲜血喷溅，可他竟在那一瞬间仿佛不要命了一般，直接拼尽全力，将所有真气释放出来纠缠住顾观棋。
　　而就在那一瞬间，
　　一道身影从侧方猛然冲出。
　　重剑破空，裹挟着凌厉的劲风，直直劈向顾观棋的后背。
　　是丁岳。
　　他出手得毫无征兆，快如闪电，裹挟着一股灼热的、如同烈火焚烧般的气息，直取顾观棋的后心。
　　顾观棋的瞳孔骤然收缩。
　　这一招，的确是出乎了他的意料。
　　这一刻的丁岳，依旧是身中剧毒的状态，可他这一剑却非常的强大。
　　他的身法快得惊人，重剑破空之声尖锐刺耳，剑身上隐隐泛起一层暗红色的光泽。
　　这一剑蓄势已久，时机拿捏得恰到好处——正值顾观棋与朱雀真气对决无暇他顾的关键时刻。
　　一剑刺去，势若雷霆。
　　一道狂暴的剑势笼罩而来！
　　然而，
　　就在顾观棋当即准备弃剑换掌迎击丁岳时，
　　正快速冲过来的丁岳猛地一僵。
　　“噗——”
　　一口黑血从他口中喷出，在月光下划出一道殷红的弧线。
　　他的脸色在那一瞬间由红转白，由白转青，整个人如同被抽去了脊梁骨一般，重剑脱手飞出，在空中翻滚了两圈，“当啷”一声落在地上。
　　他整个人向前栽倒，重重摔在地上，溅起一片尘土，他瞳孔震惊的看向另一边正在激战的安怡，嘴里流着血，道：“是你……”
　　这时，朱雀脸色骤变。
　　他本就已经是到了最后搏命换取机会的时候了，丁岳的出手本是他最后翻盘的机会。
　　可此刻丁岳突然倒地，让他瞬间陷入绝望。
　　机会就是这般转瞬即逝，
　　顾观棋趁势发力，先天功、紫霞神功、抱元劲三门内功同时运转，丹田中真气如江河决堤般奔涌而出，顺着掌力猛然爆发。
　　朱雀只觉一股排山倒海般的巨力从对方掌中涌来，那力道之猛，竟将他蓄积已久的销魂真气一举震散。
　　他当即身形向后倒飞出去，想要借势拉开距离。
　　顾观棋顿时抬起左手。
　　一记白虹掌力拍出，掌力在空中划出一道诡异的弧线，拐着弯直奔朱雀后背。
　　这一掌来得毫无征兆，朱雀身在半空无处借力，只能硬生生受了这一掌。
　　“砰——”
　　一声闷响，朱雀的后背结结实实地挨了一掌。他闷哼一声，一口鲜血从口中喷出，在月光下散成一篷血雾。他的身形失去了平衡，踉跄着向前跌出几步。
　　顾观棋脚下一点，身形如离弦之箭。
　　秋水剑出鞘。
　　天外飞仙。
　　剑光乍现，如同一道银色的闪电划破长空。那剑光清绝出尘，不带半分烟火气，天地清辉于一剑之内，飘逸绝尘，意境高远。
　　这一剑，很快，很美，也很致命。
　　朱雀的瞳孔中，那柄剑急速放大。
　　他想要躲，可他的身形还在踉跄之中，重心未稳，根本来不及闪避。他想要挡，可他的双掌刚刚被震开，还未来得及收回。
　　他只能眼睁睁地看着那柄剑刺来。
　　“噗——”
　　剑尖再一次没入胸口。
　　秋水剑从朱雀前胸刺入，透体而出。鲜血从伤口处涌出，顺着剑身往下流淌，滴落在青石板上，洇开一小片殷红。
　　朱雀的身子猛地一僵。
　　他低下头，看着胸口那柄贯穿而过的长剑，看着那顺着剑身流淌的鲜血，眼中满是不甘。
　　顾观棋手腕一转，剑身在朱雀胸口转动了半圈，然后猛然抽出。
　　鲜血飞溅。
　　朱雀的身体一软，双膝跪倒在地。他捂着胸口的伤口，鲜血从指缝间汩汩涌出，染红了他的衣袍。他的面色苍白如纸，生机消散。

🍎 第三十四章 ：山雨欲来
　　顾观棋手持秋水剑，剑身上的鲜血在月光下泛着暗红的光泽，他轻轻一甩，将鲜血甩掉，血迹在地上撒出一条血线。
　　他没有去看“朱雀”倒下的尸体。
　　而是快速冲向安怡那边，
　　人还未到，已经抬手屈指。
　　霎时间，
　　几枚钢珠弹射，破空而出，真气裹挟钢珠，仿佛连空气都起了波纹。
　　“噗噗噗”
　　几枚钢珠精准地射入那几个围攻安怡的杀手后心，几人闷哼一声，扑倒在地，再无声息。
　　安怡这才得以松懈。
　　还有几个杀手见状，心头大惊，连忙往四处分散跑出。
　　随即，顾观棋又是几道白虹掌力拍出，掌力在空中拐着弯，追上了最后几个逃至院墙边上的杀手，掌力击中后背，几人齐齐栽倒。
　　院中终于彻底安静下来。
　　夜风吹过，带着浓烈的血腥气，扑鼻而来。月光如水，洒在满地的尸体和碎裂的青石板上，将一切都笼罩在一片清冷的银白之中。
　　安怡站在院中一角，长剑垂在身侧，剑尖还在滴着血。她面色苍白如纸，嘴唇毫无血色，额头上渗着细密的汗珠。
　　她本来之前受的伤就还没有完全好，刚刚又经历这一场大战，新伤加上旧伤，状态非常不好，完全就是靠着一口气硬撑着。
　　此刻见危机解除，身体一个踉跄就倒了下去。
　　顾观棋一步踏出，凌波微步施展开来，身形如烟如雾，转瞬之间便已掠至安怡身旁。
　　就在安怡身子一软、将要栽倒的刹那，顾观棋伸出手，揽住了安怡的腰。
　　安怡的身子微微一僵。
　　当即就想要站起来，可她如今身体状态非常不好，根本没法站起来，偏头看着顾观棋的侧脸，微微叹了口气，暗道：
　　“碰也被他碰过了，看也被他看光了，抱一抱就抱一抱吧！”
　　她这样想着，僵硬的身体渐渐放松了些，紧绷的肩膀也微微松了下来。
　　顾观棋倒是没有注意安怡的异样。他的手掌贴在她腰侧，先天真气自掌心缓缓渡出，温润绵长，如同春日暖阳，沿着她腰间的经脉渗入体内。
　　那股真气所过之处，安怡只觉一股温热的暖流在经脉中缓缓流淌，伤口处的疼痛似乎减轻了几分。她的呼吸渐渐平稳下来，面色也恢复了些许血色。
　　“安师姐，先坐下运功调息。”顾观棋的声音很轻，带着几分关切。
　　安怡点了点头，没有说话。
　　顾观棋扶着她，缓缓蹲下身，让她在院中一块平整的石板上盘膝坐下。
　　安怡闭上眼睛，双手交叠于丹田之前，开始运功调息。天医神典的真气在体内缓缓流转，与顾观棋方才渡入的那道先天真气相互呼应。
　　“我不明白！”
　　就在这时，丁岳开口。
　　他已经趴在地上挣扎了好一会儿，现在才终于勉强坐了起来，望向安怡，问道：“安少谷主，我哪里露出了破绽让你怀疑我的？我中毒可也是真的中毒！”
　　顾观棋也有些疑惑的望向安怡。
　　丁岳的突然出手，抓住的时机确实很好，他当时正好与“朱雀”交手到一个关键时刻。
　　不过，这位“朱雀”的修为还是差了点，并没有能够完全纠缠住他，他当时还有三个选择，一是选择弃剑腾出手应对丁岳，二是施展夺命十五剑，第三就是全力施展内力震飞“朱雀”。
　　只是没想到在那刹那之间，
　　丁岳居然中毒了，而且还是很强的剧毒，直接就倒了。
　　而他没有对丁岳下毒，下毒的人自然就只能是安怡了。
　　这时，
　　安怡一边运功疗伤，一边缓缓说道：“丁大侠，我一直都没有怀疑你，你的侠名以及你这几日的行为，也很难会让人怀疑你。”
　　丁岳疑惑道：“那你对我下毒？”
　　安怡说道：“我只是多防着你一手罢了，因为，在四极殿的人出现那一刻，我就在想，如果是我来安排一场针对剑仙顾观棋的杀局，那除了多安排高手之后，我肯定还会想办法安排一个人到他身边以备不时之需。毕竟，要杀这样一位高手，难度太大了，必须要做好失败后补救的方案！”
　　丁岳叹了口气，说道：“所以，你就对我下毒了？那如果四极殿没你想的那么多，他们对自己的实力很有信心呢？”
　　安怡说道：“所以，我也只是防范一手罢了，如果你不对顾师弟出手，那毒就不会引发，我的毒道其实也不错的，可以控制，可以是毒倒你的毒，也可以是为你解毒的药。”
　　丁岳无奈道：“所以，你是在给我解毒的时候下的毒？”
　　“嗯。”安怡应道。
　　丁岳深吸了一口气，道：“难怪我想要开宗立派永远开不起来，连你一个年轻弟子做事都这么奸诈，那些老家伙不知道有多老奸巨猾。”
　　安怡问道：“丁大侠，你为什么会自甘堕落与四极殿搅和在一起？”
　　丁岳叹了口气，道：“我这一辈子最大的梦想就是打下一个可以传承的基业，可是，我不论是建立商会也好，还是开宗立派也罢，最后都是一败涂地，如今年过五十，还欠着一大堆债务，堂堂一代宗师，竟然还得妻子娘家扶持过日子，我一直心有不甘。
　　前段时间，有个贵人找到了我。他愿意帮助我开宗立派，建立一个可世代传承的基业，可让我丁岳成为数百年后依旧有人供奉的开派祖师！我自然欣然同意，而与四极殿配合，只是我的任务罢了，我并不是投靠了四极殿！”
　　“贵人是谁？”安怡问道。
　　丁岳望着安怡，又望了望顾观棋，说道：“我可以把我知道的，都告诉你们，但是，你们能不能答应我一件事情？”
　　安怡没有回答而是望向了顾观棋。
　　顾观棋说道：“你先说你的条件，我考虑考虑？”
　　丁岳沉吟了一下，说道：“我一辈子不图财，就图名，图人生在世的名，图身后之名。我也算一代宗师，在云州也颇有侠名，身前名已经够了，唯有这身后名没有着落，如今更是为了身后名晚节不保，我死也难安。
　　所以，我想要求二位，我把我所知道的全部一五一十告诉你们，但等我死后，你们能不能宣称我是被四极殿杀的，不要公开我与四极殿合作的事情？既保全我的名声，也让我家眷能够安生。”
　　顾观棋与安怡对视了一眼，顾观棋问道：“新密县张家的人是不是你杀的？”
　　丁岳连忙说道：“那件事情真与我无关，他们只告诉我让我去那里与你们汇合，然后把欧家的明月珠交给你们，试探你们有没有毁掉陈家那一枚明月珠。
　　我真不知道他们会丧心病狂的对一个非武林的普通家族灭门。如同安少谷主说的那样，他们让我接近你们，其实也只是做个防范而已，不到万不得已，我不会出手。
　　若是我亲自出手对张家、陈家这些家族出手留下个什么痕迹，那我价值反而不大了，他们要的本就是我在云州江湖既是宗师也是正道大侠这个名头，也是希望我将来开宗立派也能替他们办事儿，可不是专门来为了对付你顾观棋的，对付你，只是临时起意而已！”
　　顾观棋微微点了点头，道：“好，我可以说你是被四极殿杀的。”
　　说着，顾观棋望向安怡。
　　安怡也点了点头，道：“顾师弟说了算。”
　　“多谢！”
　　丁岳道了一声谢，说道：“找我的人是当朝左相张介溪的幼子张东楼。”
　　顾观棋皱眉。
　　丁岳沉吟了一下，继续说道：“张东楼找到我，愿意帮助我开宗立派，我就答应了。因为这些年来，我屡屡失败，其实已经看清楚了，有时候真不完全是我能力不行，而是各方势力不允许我成功。
　　云州就这么大，江湖的利益也只有那么大，四大宗门把控着，很难再允许一个宗师势力诞生了。所以，如果我不是宗师，我要开宗立派就能成，但我是宗师，那就绝对不能成。”
　　顾观棋望向安怡。
　　安怡倒也坦诚，微微点头，道：“武林格局已经固定了，没有重大变故之下，大家都不乐意格局被打破，第五方宗师势力诞生，必然就是从原本的四大宗门身上抢夺利益。”
　　丁岳说道：“但是，有张东楼帮我，那情况就不一样了，四大宗门可不是八大门派能够对抗得了朝廷。更何况，如今武林大会在即，要成立武林盟，云州江湖必然动荡，正是我在夹缝之中谋求出头的好时机。”
　　顾观棋问道：“那张东楼要你做什么？”
　　“要我全力辅佐未来的武林盟主。”丁岳说道：“而他们将会以武林盟为核心，为我建立一个与武林盟相辅相成的宗门。”
　　顾观棋疑惑道：“这意思是说，朝廷已经在云州内定了武林盟主？”
　　“是这个意思。”丁岳说道。
　　“谁？”顾观棋问道。
　　“我也不知道。”丁岳说道：“我问过，但是，张东楼不说，只说到时候自会揭晓。”
　　顾观棋眉头一皱。
　　安怡说道：“这个，他们怎么内定法？到时候，肯定是由参会的武林各派共同推举，如果出现支持者差不多的情况，就会以最原始的方法，相互切磋，谁胜谁是盟主。”
　　顾观棋说道：“这很简单，要么他们内定的人有绝对把握可以当上武林盟主，要么就是他们会想办法把内定之人的潜在对手打掉。”
　　安怡脸色一沉，说道：“武林盟主肯定会在十三位宗师之间诞生，但是，很难说谁一定能当上盟主，即便是有云州第一高手之称的法缘大师也不见得能够稳赢其他宗师……那他们为了让内定之人上位，只能是在擂台之下设计受伤或者身死，那云州武林必然会大乱！”
　　顾观棋微微点头，道：“左右就是两种办法，一是朱雀这样的高手搞行刺手段，替人开路，但这很低级，第二种高级一点，那就是让云州那些高手内斗，所以，肯定会出现各种纷争。”
　　安怡神色变得凝重。
　　顾观棋又望向丁岳，问道：“那你怎么又与四极殿配合起来了？”
　　“也是张东楼的命令，”丁岳说道：“他让我配合四极殿。然后，四极殿的朱雀……准确来说不是朱雀，他是朱雀的替身。”
　　“我刚刚杀那个？”顾观棋问道。
　　“对，”丁岳说道：“我也是在与这个伪朱雀接触后才知道，四极殿的四大殿主其实都有一个替身，这些替身都是经过精心挑选培养的，实力能够达到他们真身的六到七成。”
　　顾观棋有些诧异：“准吗？”
　　丁岳点头，道：“他是这么跟我说的，具体真不真我不确定，我没跟真朱雀交过手。”
　　顾观棋心头一动。
　　刚刚这个假朱雀的修为很强，综合来说，也差不多有逆转功法状态下的文秋池的五成修为了。
　　那他心里对朱雀的修为大概就有数了，也就和文秋池差不多，唯一强一点的可能就是那七部销魂掌的销魂意境。
　　但那意境限制天外飞仙的势都有些勉强，面对夺命十五剑就几乎无用了。
　　随即，顾观棋又问道：“四极殿来云州做什么？”
　　丁岳说道：“具体原因是什么我不知道，反正真朱雀从青州回来之后，我就没再见过，一直都是这个伪朱雀在与我接触，而伪朱雀的目的就是寻找天医毒典。据说是真朱雀的修炼出了什么问题，需要天医毒典。
　　另外就是四极殿还接了个单子就是要杀你和青州六扇门的镇抚同知闫望川。而恰好你又介入到了明月珠这件事情里，伪朱雀便想着一并将两个事情都解决了，所以就找到了我配合，而张东楼给我的指示就是一切听从四极殿的安排就可以。”
　　顾观棋微微皱了皱眉，道：“看来，这次四极殿接的单，还真不是阉党报复，是左相张介溪一派的人要杀我，给阉党泼点脏水了。”
　　丁岳和安怡都疑惑的看向顾观棋，安怡问道：“顾师弟，为什么这么说？”
　　“很简单的一个道理，”顾观棋说道：“四极殿这种杀手组织，江湖和朝廷都人人喊打，可他们却一直仿佛藏于九幽之下，连窝点在哪都查不到，这就只有一个可能，那就是朝廷有人在保他们。
　　江湖势力没有这个能力能够同时瞒得过朝廷和江湖，但朝廷方面就可以。所以，这种组织，不用考虑就明白，必然是朝廷某一方培养的。
　　而这种情况之下，张东楼敢如此信任四极殿，让已经投靠他的丁岳听从四极殿安排，那就不言而喻，这四极殿肯定就是他一派的，否则，他不可能敢让掌握一定机密且还是宗师的丁岳听从四极殿安排，说明他极度信任四极殿，知道四极殿不会做出损他利益的事情。”
　　安怡恍然大悟。
　　顾观棋又问道：“所以，张东楼现在是在云州咯？”
　　丁岳点头，道：“之前在，现在不清楚，你该不会是想对他出手吧，你疯了？”
　　顾观棋轻笑道：“暂时不会，毕竟，我现在也无法确定你说的是不是真的。”
　　丁岳连忙道：“我保证没有骗你。”
　　“我相信你没骗我，”顾观棋说道：“但是，我们这些混江湖的，手段肯定是比不了混朝堂的，你怎么能够保证你所知道的，不是别人刻意引导的？然后又来误导我？”
　　“这……”
　　顾观棋轻笑道：“不过，阉党报复要杀我有可能，左相派系杀我给阉党泼脏水也是有可能的，只要我和闫望川都是遇刺被杀，那所有人都会认为是阉党报复杀了我们。而正好，我俩又一个是朝廷身份，一个是江湖身份，舆论压力闹起来，阉党也会很头疼。”
　　安怡连忙劝解道：“师弟，你莫要冲动，不论是东厂还是左相，都非同寻常江湖人可比，不能意气用事。”
　　顾观棋微微点了点头，没有说话。
　　丁岳沉声道：“我所知道的，就只有这些了，两位，请你们兑现承诺，让我死后，留得一点好名声。”
　　说罢，
　　丁岳伸手一探，运转一身内力，用力一吸，顿时，不远处一把朴刀飞来。
　　“噗呲”一声，
　　朴刀穿胸而过。
　　丁岳身体微微一颤，嘴里吐出一口鲜血，然后缓缓躺下，失去了生机。
　　看着丁岳的尸体，
　　顾观棋微微叹了口气，然后转身到旁边一角落里捡起一个包袱。
　　这个包袱最开始在伪朱雀身上，后来开战之前将包袱交给了一个手下保管，那个手下此前准备逃走，被顾观棋一枚钢珠击杀了。
　　他捡起包袱打开一看，
　　果然如他所猜测那样，被盗走的三枚明月珠就在里面。
　　毕竟这东西是要带走的，伪朱雀随身带在身上才是合理的。
　　顾观棋拿着包袱走到安怡身旁，说道：“师姐，明月珠都在这里了。”
　　“谢谢师弟。”安怡连忙拱手。
　　顾观棋摆了摆手，道：“咱们之间不用这么客气……”
　　安怡脸色瞬间微红。
　　然后又听到顾观棋说道：“都这么熟了是不是，而且，你还是茯苓的大师姐呢！”
　　安怡脸色微微一变，情绪瞬间有些低落。
　　顾观棋又说道：“师姐，你快疗伤，我们一会儿还得去找找刘家的人呢，希望那伪朱雀没有说谎，刘家人都还活着。”
　　安怡连忙道：“是啊，师弟，你不要管我了，你快去后山找找刘家人。”
　　“那不行，”顾观棋说道：“留你一个人在这里，我可不放心。”
　　安怡顿时心跳加速。
　　顾观棋又说道：“要是你一个人在这里，暗中还有四极殿的人埋伏怎么办？你要是出了事，我以后见到茯苓都没法跟她交代……”
　　安怡心头微微叹气。
　　顾观棋又继续道：“更何况，师姐你人这么好，没保护好你，我现在心里已经很愧疚，要是还出点啥事，我就真没法原谅我了！”
　　安怡连忙低头下，心跳又开始加速，暗道：他……刚刚是在说我好想要保护我吗？

🍎 第三十五章 ：药王谷
　　四极殿那些人或许是担心杀人容易留下痕迹，尤其是顾观棋和安怡都是大夫，对血腥味敏感，所以，他们还真就没杀几个刘家的人，几十号人全被迷晕打穴绑在后山山洞里。
　　救出刘家的人之后，
　　顾观棋和安怡又去了一趟县衙。
　　第二日一早，
　　两人便带着明月珠离开了魏县，由安怡带路，向着药王谷赶去。
　　而在他们俩离开时，魏县发生的事情也开始传了出去。
　　……
　　云州，府城。
　　一座大院里，一个年轻俊朗的青年正躺在榻上，周围几个衣服非常单薄的妙龄女子正在为他按摩。
　　此人正是当朝左相张介溪的幼子张东楼。
　　就在这时候，
　　一个护卫走了进来，拱手道：“公子爷，出事了。”
　　张东楼坐起来摆了摆手，驱散了那几个女子，随后道：“怎么了？”
　　护卫说道：“刚刚收到消息，魏县那边，第二朱雀和丁岳失败了，第二朱雀所率领的四极殿杀手全军覆没，丁岳也死了。”
　　张东楼皱眉道：“顾观棋杀的？”
　　“是，”护卫说道：“不过，他们对外宣称的是丁岳是被四极殿毒杀。”
　　张东楼挑了挑眉，道：“看来，是丁岳临死前透露了消息换了个身后名，此人一生都为名所困，倒也符合他的作风。”
　　护卫沉默着。
　　张东楼深吸了一口气，道：“这下麻烦了，回去得被我爹给抽得皮开肉绽了，真不该自作聪明啊。”
　　一边说着，张东楼摆了摆手，让护卫出去，然后很头疼的说道：“本以为区区一个顾观棋一个闫望川可以随手就捏死了，没想到一次失算，竟然引发了这么严重的后果！”
　　一边说着，他缓缓起身。
　　然后走到后面的房间，打开门，里面盘坐一个中年男人，那男人脸色苍白，正在运功。
　　“朱雀，出事了。”张东楼喊了一声。
　　那中年男人，赫然便是四极殿南殿殿主朱雀。
　　朱雀身着一身青衣，衣料简朴无华，眉眼之间似有化不开的心事，缓缓睁开眼睛，一双深邃的眼眸黯淡沉静，眼底藏着一层浅浅的哀伤。
　　“我都听到了。”朱雀平淡开口，道：“相爷那边你自己解释，我是听你的命令行事的。”
　　张东楼拍了拍脑袋，说道：“我也没想到会出意外啊，本来想着以你的武功，轻轻松松就可以杀了顾观棋和闫望川，到时候，舆论一起，不仅可以压一压阉党，还可以借机收拢青州武林和官府的力量对付阉党，青州武林盟也可以落入我们手中。”
　　朱雀沉默不语。
　　张东楼撇了撇嘴，道：“可谁知道，你去一趟青州，居然会被打个半死回来，这我怎么算得到？青州出了名的武道不兴，居然还会隐藏着那样的高手？”
　　朱雀微微颔首，道：“这的确是没法预料，我也没想到青州那地方还会有那种层次的高手。对了，你查到那老道士的来头了吗？”
　　张东楼摇头，道：“没有，毫无头绪。”
　　朱雀叹了口气，道：“江湖浩瀚，奇人异士如过江之鲫。”
　　张东楼无奈道：“谁知道会让你碰上啊，要不然，你亲自出手去夺取明月珠，哪里还会有意外。唉，或者，我没让你去杀闫望川顾观棋，他们也不会来云州，唉！”
　　朱雀摆了摆手，道：“你现在得想办法补救，我找天医毒典是为了让我精准地控制我的销魂之毒，到时候，帮听潮剑派争夺盟主之时，可起到决胜作用，但现在，拿不到天医毒典，我的销魂之毒没法用出来。”
　　张东楼笑了笑，说道：“这倒是有补救之法，我只是头疼不知道怎么跟我爹交差而已。”
　　朱雀问道：“怎么补救？”
　　张东楼说道：“机关门有一至宝，名为断虚梭，乃是机关门少有的几个号称可杀宗师的顶级暗器，外形酷似铁钉，但内藏玄机，可将使用者的真气顺着纹路不断回旋收拢，层层挤压，最终将真气凝练到极致然后爆发出来。
　　而你的销魂之毒，最大的问题在于你没办法在战斗时完美控制，容易伤到自己。但断虚梭就正好解决了这个问题，你不需要控制销魂之毒，你可以提前将销魂之毒储存在断虚梭里，战斗时只需要控制断虚梭就可以了。”
　　朱雀沉吟了一会儿，问道：“你能拿到断虚梭？机关门可不好招惹？即便是我都不敢进机关门中，机关门的各种机关暗器，可不好对付。”
　　张东楼摆了摆手，道：“又不是一定得去巧取豪夺。”
　　朱雀问道：“你准备怎么做？”
　　张东楼轻笑道：“是人都有弱点，尤其是那些大势力，内部龌龊多得不得了，只要抓到一两个致命点，稍加利用，轻松就能攻破。机关门门主唐玉，就有一段蛇仙报恩的传奇，嘿嘿，有趣得紧！”
　　“好。”朱雀微微点了点头，又问道：“对了，顾观棋和闫望川你还要杀吗？”
　　张东楼想了想，道：“现在杀意义已经不大了，你在青州失手，闫望川又提前发觉是你在下杀手，此事已经传到了京城。阉党一派已经做出了应对。
　　其他人不知道你们四极殿与我爹的关系，但阉党是知道的，只是没有确切证据而已。而泼脏水这种事情，讲究的就是一个快和趁其不备。对手都有准备了，就没效果了。”
　　朱雀点头，道：“那就不杀了。”
　　“不，要杀，只是不用那么着急，可以往后面稍一稍！”张东楼说道：“他现在应该是已经知道是我让四极殿去杀他的，梁子已经结下了，那小子武道天赋太高，他不死，我睡不着觉的。”
　　“不过，”张东楼又说道：“顾观棋在你们四极殿那么多高手的围攻下还能反屠杀，修为那么高，你能杀得了吗？”
　　“正面肯定没把握，”朱雀说道：“但我是杀手，我为什么要跟他正面对决？”
　　“你说得好有道理啊！”张东楼轻笑。
　　朱雀微微颔首，又问道：“对了，你查到没有，阉党那边准备扶持谁当盟主？”
　　“没有。”张东楼说道：“阉党那边，现在好像还没什么动静。”
　　……
　　这一日中午，阳光明媚。
　　官道两侧的山峦渐渐变得低矮，视野开阔起来。远处的天际线上，隐约可见一片连绵的建筑群落，青瓦白墙，掩映在苍翠的林木之间。
　　安怡勒住缰绳，说道：“顾师弟，前面就是药王谷了。”
　　顾观棋策马走上前看过去，脸上露出一缕微笑，道：“终于到了，不知道药王谷的伙食好不好，听说药王谷是出自道门，不会有忌讳吧？这两天吃干粮吃得我都有些怕了！”
　　安怡在顾观棋身后，望着顾观棋，情不自禁地露出微笑，说道：“师弟放心，药王谷的饭菜很好的，而且，药王谷虽然出自道门，但过去七八代了，早已经不忌荤腥了。”
　　“那就好，师姐，咱们快走吧！”
　　顾观棋说了一声，一夹马腹，策马奔去。
　　安怡看着顾观棋的身影，暗道：“就到此为止吧，不能再胡思乱想了，这几天的念头已经很不对了。顾师弟跟小师妹是有缘分的，连上天都在帮着他们，不忍他们错过，已经失传百多年的天医毒典都出现了。”
　　想到这里，
　　她深吸了一口气，低声道：“明日就离谷，顾师弟离开之前就不回来了！”
　　随即，
　　她快速策马追了上去。
　　很快，
　　顾观棋与安怡就到了药王谷的山门之外。
　　山门是一座高大的石制牌楼，上书“药王谷”三个大字，笔力遒劲，气势恢宏。牌楼两侧各立着一尊石雕药炉，炉顶青烟袅袅。
　　在山门前有一队人马正在等着，领头的赫然是药王谷谷主苏青行。
　　而在苏青行身后，还站着七八个人，有男有女，有老有少，个个气度不凡，显然都是药王谷的高层人物。
　　顾观棋是认识苏青行的，去年在青阳城就是苏青行亲自去接走的薛茯苓。
　　安怡看到苏青行，赶忙翻身下马，快步走到苏青行面前，躬身行礼，道：“师父。”
　　苏青行伸手扶起她，语气里带着几分心疼：“受伤了？”
　　安怡摇了摇头，道：“已经无大碍了，多亏顾师弟出手相助。”
　　苏青行点了点头，一手牵着安怡，然后带着一众药王谷高层走向顾观棋，拱手道：“顾大侠大驾光临，药王谷蓬荜生辉。”
　　顾观棋刚翻身下马，拱手道：“苏前辈，好久不见。”
　　苏青行笑着说道：“也没有多久，不过就才一年而已，只是，我是万万没想到，短短一年之间，当日的小伙子竟然就成了名满江湖的剑仙！”
　　顾观棋笑道：“不敢当不敢当。”
　　苏青行伸手道：“谷中已经备了酒席，顾大侠请进。”
　　“苏前辈请。”顾观棋问道：“苏前辈，闫老到了吗？”
　　苏青行一边走一边说道：“闫同知在五日前便到了，如今正在谷中药庐接受诊治，由我们药王谷大长老亲自出手替他化解七部销魂掌。”
　　顾观棋问道：“可顺利吗？”
　　“没有意外，”苏青行说道：“大长老乃是我们药王谷当代修为最高之人，他亲自出手，万无一失。只是，闫同知体内的销魂真气已经浸入心神太久，化解起来有些缓慢，至少得一个月以上才能完全化解。”
　　“劳烦了。”顾观棋道。
　　苏青行轻笑道：“你怎么还上赶着欠人情了，为闫同知诊治，可是马万里那家伙欠的人情，你这是要让我一件事情收获两份人情吗？”
　　顾观棋说道：“我与闫老乃是至交，我揽过这个人情也说得过去，只是怕我的人情不值钱。”
　　苏青行说道：“若是剑仙的人情都不值钱，哪还有值钱的人情？不过，要说欠，那也是我们药王谷欠你的人情。安怡是我们药王谷少谷主，你救了她，就这份人情，药王谷就有得还了。”
　　顾观棋说道：“此乃分内之事，前辈莫要放在心上，而且，安师姐武功高强，我也只是锦上添花，算不得搭救。”
　　听到顾观棋对安怡的称呼，苏青行有些诧异，但也没追问，只是说道：“顾大侠的恩情，药王谷是一定会铭记的，顾大侠往后但凡有所差遣，药王谷义不容辞！”
　　顾观棋笑了笑，说道：“既然前辈都这样说了，晚辈现在还真有一个不情之请。”
　　苏青行连忙道：“顾大侠请讲。”
　　顾观棋说道：“我想进一趟四象洞。”
　　苏青行轻笑问道：“你是想去见茯苓？”
　　跟在一旁的安怡微微一愣，然后就低下头没有说话。
　　顾观棋点头道：“是，我与茯苓的事情，前辈是知道的，虽然我和她之间缺了些缘分，但是……嗯，前辈你应该明白我的意思，我就是想见见她。”
　　苏青行微微一笑，道：“我倒是猜到了你会有这个要求。”
　　顾观棋连忙问道：“那前辈的意思？”
　　苏青行说道：“四象洞乃是药王谷禁地，药王谷有祖训，非谷中亲传弟子不得进入。”
　　顾观棋说道：“可是，我听说有外人进入过。”
　　苏青行微微点头，道：“是有，但是，得经过药王谷长老团的考验才能进入。”
　　顾观棋问道：“什么样的考验？”
　　苏青行缓缓说道：“按道理来说，顾大侠对我们药王谷有大恩，你提点要求，我们也不该拒绝。但是，祖训如此，我们也不能违背。
　　我猜到你可能会提出进入四象洞看望茯苓的要求，所以，我前两日已经跟长老团商议过了，若是你真要进入四象洞，就帮我们送几瓶丹药去一趟机关门。”
　　顾观棋疑惑道：“就这个吗？不是说药王谷长老团的考验都很难的吗？”
　　苏青行说道：“总不能为难恩人吧？规矩是死的，人是活的嘛！”
　　“前辈说得是，难怪药王谷如此辉煌，有前辈这样深明大义的谷主，想不兴盛都难。”顾观棋吹捧了一句，又问道：“既然……如此，前辈，能不能再稍微变通一下，我先去看看茯苓，然后再去送东西行不行？”
　　苏青行微微笑了笑，道：“行。”
　　“多谢前辈！”
　　顾观棋有些错愕，没想到药王谷居然会这么通情达理，连忙道：“那，前辈，我什么时候能够去见茯苓？”
　　苏青行说道：“我已经为你准备了接风宴，你先去吃饭，本来是我亲自作陪的，但你要急着见茯苓，我就只能失陪，因为我得去跟长老团那边通个气，虽然我是谷主，但是，四象洞是由长老团管的，必须有他们的手令才能进入。”
　　“好，多谢前辈。”
　　随后，
　　一边说着，苏青行就带着顾观棋进入了谷中一个院子里，然后就安排随行的几个高层作陪。
　　随后，她就带着安怡离开。
　　刚走出院子，安怡就疑惑道：“师父，长老们不是一向将祖训门规都看得很重要吗？所谓考验象征性走个流程也就算了，怎么还能先进四象洞，后面再接受考验的？”
　　苏青行微微笑道：“我说了呀，规矩是死的，但人是活的。人家顾观棋，先是救了少谷主，然后帮忙找到天医毒典，你知道的呀，天医毒典拿给你小师妹修炼，她将会同时掌握天医神典、天医毒典，药王谷将会出一个历代最强宗师。
　　所以，顾观棋对我们药王谷的恩情多大？可能顾观棋自己没意识到他对药王谷的恩情有多大，但我们不能揣着明白装糊涂啊！就进四象洞这个事情还跟人家上纲上线的要干嘛呀？”
　　“哦，原来如此，”安怡点头道：“弟子受教了。”
　　“嗯，对了，你觉得顾观棋这人怎么样？”苏青行突然问道。
　　“啊？”
　　安怡突然心头一慌，连忙道：“师……师父，您怎么突然问这个？我这……”
　　苏青行说道：“还不是长老团那些老家伙们，得知如今天医毒典找到了，茯苓就很有可能在三五年，甚至可能一两年就能恢复自由身。
　　于是，一个个就起了心思，看看她能不能与顾观棋再续前缘。顾观棋的潜力很大，如果药王谷能够与他结成姻亲，将来受益无穷。”
　　说到这里，苏青行又叹了口气，道：“你知道的呀，我之前还跟你提过呢，我说那些老家伙还想着让你跟顾观棋试试呢，只不过，你没这方面想法，他们也不好强求你！现在茯苓又有可能与顾观棋再续前缘，他们自然又起了心思。”
　　安怡心头突然有些五味杂陈，说道：“这……这样吗，顾师弟……挺好的！”
　　苏青行微微点了点头，道：“看他们俩的缘分吧！”
　　安怡微微叹了口气，道：“师父，我准备明日去一趟巴山郡那边，之前那边有一批药材出了问题，我去处理一下！”
　　苏青行摆了摆手，道：“那个事情交给其他人就行，你有更重要的事情，你过两天跟顾观棋一起去机关门。”
　　安怡心头先是一愣，然后又有些慌，连忙问道：“师父，我去机关门做什么呀？”
　　“武林大会召开在即，我们药王谷与机关门一向守望相助，”苏青行说道：“大长老如今年事已高，不可能去竞选盟主之位，我们已经决定全力支持机关门。
　　正好，在过些时日，就是机关门唐门主的生辰，你代替为师去一趟机关门贺寿，同时，带上药王谷的天灵丹过去。唐门主如今突破在即，有天灵丹辅助，他突破的希望更大。”
　　“好，弟子明白了。”安怡说道：“那……那我到时候就跟顾师弟一起去机关门。”
　　“嗯。”
　　苏青行微微颔首，然后又有些狐疑的看着安怡，问道：“你是不是伤还没有好呀？”
　　“没有大碍的，师父，不影响出行，我去机关门没有问题的。”安怡说道。
　　苏青行眉头一皱，道：“你今天怎么毛毛躁躁的？不像你平日的作风呀？”
　　“我……我可能是有些累吧！”

🍎 第三十六章 ：再见薛茯苓
　　不多时，
　　安怡就跟着苏青行来到了一座大殿里。
　　她们进入时，药王谷的七大长老都已经在里面等着了。
　　见到苏青行进门，几位长老都纷纷起身执礼。
　　“谷主。”“谷主！”
　　苏青行拱手还礼，说道：“几位长老，安怡已经带着四枚明月珠回来了，大家就商量商量这里面的天医毒典怎么安排吧？”
　　几位长老都沉默不语。
　　随后，众人都望向了坐在苏青行下首位的大长老穆风华。
　　穆风华乃是药王谷当代大长老，年过八十，满头白发，是药王谷的宗师。辈分也是如今药王谷里最高的，谷主苏青行都得叫一声师伯，在谷中的地位仅次于苏青行。
　　穆风华见众人都看向他，轻笑了一下，说道：“你们啊，破坏祖训的事都让我这老不死的来干呗？四象洞不让外人进的规矩让我破，现在这天医毒典不准面世的规矩，又要让我来破呗？”
　　苏青行和一众长老都眼观鼻鼻观心，一声不吭。
　　穆风华望向安怡，说道：“安怡，你说说，你既然没有第一时间摧毁明月珠，肯定是有想法的，你说说吧，你是怎么想的？”
　　安怡犹豫了一下，说道：“启禀大长老，弟子没想那么多，我当时只是觉得这天医毒典很适合小师妹，她体内的毒意与天医毒典的天毒真气正好可以形成以毒攻毒的平衡局面。
　　而天医神典的天医真气则起调和作用，相互催生，相辅相成。若她能同时修炼天医神典和天医毒典，不仅可解毒体之患，更可速成，短时间内便可达宗师之境，于小师妹而言，她可恢复自由身，于药王谷而言，又拥有一位强大宗师庇护！”
　　穆风华说道：“道理的确是这个道理，可很多东西不能开这个口子，一旦有了一就不难有二、有三、有更多人会修炼，不是单纯的禁止就能禁得住的。而天医毒典的危害你们也都知道，遗祸无穷！”
　　苏青行开口道：“倒也不必把天医毒典太过恐怖化，我倒是觉得吧，经过一百多年的演变，在当年很多无解的毒方，如今不见得依旧无解，当年武成祖师解决不了的真气控制问题，如今也不见得解决不了。”
　　“谷主说得对，”一位长老附和道：“时代在变迁，不断地前进着，我不敢说今人一定强于古人，但总体来说，今人时代所在乃是站在前人肩上所创造，大方向来说，肯定是这个时代更强，不论是医道、毒道还是武道都向来如此！
　　百年前，毁掉天医毒典乃是无奈之举，但现在，或许结合这个时代的医道，就有办法解决天医毒典的弊端，那对于我们药王谷来说，就相当于拥有了两种镇派绝学，我们亦或许能够见证药王谷走向更高的台阶！”
　　“附议！”
　　“附议！”
　　“……”
　　一时间，一众长老全体同意留下天医毒典。
　　穆风华翻了个白眼，说道：“合着，你们搁这等着我呢？让我当喊着祖宗之法不可变的老顽固，你们来当革新派是吧？”
　　苏青行轻笑道：“师伯，流程得走，这也是个台阶嘛，如果将来天医毒典出了什么大问题，您老人家就可以站出来说你之前是严厉反对的，然后我卸任谷主之位，你代表守旧派接管药王谷，事情就过去了，做事情必须要留个退路嘛！”
　　穆风华撇了撇嘴，道：“那如果成了呢？”
　　苏青行微笑不语。
　　穆风华撇嘴道：“得，成了我就是不懂变通的老顽固，算了算了，反正我都八十多岁了，老顽固也合情合理！”
　　苏青行掩嘴轻笑了一下，望向安怡，说道：“安怡，把明月珠打开看看。”
　　“是，师父。”
　　安怡当即将四枚明月珠从盒中取出，放在桌上。四枚珠子通体莹白，泛着温润的光泽。
　　随即，安怡双手抬起，掌心朝下，两股浑厚的真气自掌心涌出，将四枚明月珠笼罩其中。
　　真气缓缓渗入珠体，四枚明月珠同时亮了起来。
　　先是微微的荧光，然后越来越亮，越来越盛，如同四轮小小的明月在殿中升起。光芒之中，一串串细如蚊蝇的文字从珠体中浮现出来，在虚空中缓缓流转。
　　那些文字密密麻麻，有的清晰，有的模糊，在烛光下若隐若现。
　　殿内众人屏息凝神，目光紧紧地盯着那些文字。
　　穆风华凝神细看了片刻，缓缓开口：“确实是天医毒典，我年幼时，曾听我师父提过只言片语，不过，是否有缺失就无法确定了！”
　　苏青行说道：“按道理来说，应该是不会有缺失。不过，无所谓了，我们也不是立马就要让人修炼，我们一会儿先抄录下来，然后再慢慢研读。”
　　穆风华点头道：“主要就三个方面，一，确认是不是真的天医毒典。二，看看能不能解决天医毒典的弊端。三，要确认茯苓那孩子修炼不会出岔子才能让她修炼。”
　　苏青行点头道：“大长老考虑周到，就按您说的做。”
　　穆风华收回真气，那四枚明月珠的光芒渐渐暗淡下去，虚空中浮现的文字也随之消散。
　　苏青行说道：“这明月珠就放在长老殿吧！”
　　穆风华微微点头。
　　苏青行又说道：“还有一件事情我得跟各位长老说一下，顾观棋的确是想要先进四象洞去见见茯苓，诸位长老，同意吗？”
　　几人又望向穆风华。
　　穆风华嘴角一抽，说道：“我说祖训不可废。”
　　苏青行轻笑道：“大长老，规矩是死的，人是活的。顾观棋于药王谷有大恩，且他与茯苓那孩子也是有缘分的，我们就不要当棒打鸳鸯的恶人了！”
　　“附议。”“附议！”“……”
　　穆风华：“……”
　　随后，
　　苏青行又与一众长老简单聊了几句，便带着安怡离开。
　　走出长老殿后，安怡问道：“师父，弟子有一事不明，还请您指点。”
　　苏青行轻笑道：“疑惑为什么明明我和长老殿都达成了共识，还偏偏要大长老假意来出言阻拦是吧？”
　　“嗯。”安怡点头。
　　苏青行说道：“其实就是走个过场，一般来说是用不着，但也得以防万一，毕竟，药王谷不是小家小户，我们自己内门弟子上前，挂在名下的外门弟子有七八千人，诸多附属势力人数更是无法统计。
　　有些事情，我们可以心知肚明，但明面上却必须要做出来，目的是以防万一。比如说，天医毒典，如果你小师妹修炼，后面出了什么岔子没能控制得住，成了祸害一方的魔头。
　　那药王谷不仅需要给内部自己的门人弟子交代，更是需要给江湖同道一个交代。可那种情况，也是需要一个唱红脸一个唱白脸的，如果我们高层都是集体同意的，那就意味着所有人都得追责，谁出来给台阶呢？谁出来主持大局，难道让外人来审判？
　　所以，大长老反对就很有必要了。如果真走到那一步，大长老就可以站出来审判我们，而不是由其他有名望的外人来主持公道。
　　所以，大长老站在反对立场，是为了在万不得已的情况下有一个兜底的，不至于在被讨伐的时候，审判席上一个自己人都没有。也是相当于提前通个气，如果真出了问题，大家配合也能默契一点，清楚谁扮红脸谁是扮白脸。”
　　安怡微微颔首道：“原来如此，弟子明白了。”
　　苏青行说道：“安怡，你是少谷主，你看待事情的角度，不能与普通弟子一样。说直白一点，在一般人看来是多此一举的事情，你必须得透过表象看内层次的意义，这种事情，在官府尤为多见。”
　　安怡拱手道：“弟子受教了！”
　　苏青行微笑道：“你没问题的，你是为师最优秀的弟子。你这次的事情就做得很不错，在得到天医毒典的下落时，第一时间想到的是给小师妹用，而不是担心小师妹成就宗师会威胁你的地位。”
　　安怡说道：“弟子没想那么多，当时听到天医毒典，我非常开心，只想的是小师妹能够获得自由身，我是真不愿看到小师妹在四象洞蹉跎青春，甚至永困其中。”
　　苏青行颔首，道：“这就可以了。”她拍了拍安怡的肩膀，说道：“嗯，对了，你去洗漱吃饭，然后，就由你带着顾观棋去见茯苓吧！”
　　“我……我吗？”安怡心头一紧。
　　苏青行说道：“还有比你更合适的人吗？”
　　“好。”
　　……
　　顾观棋吃完饭之后，便去看望闫望川。
　　闫望川的气色比路上好了不少。
　　刚聊了没一会儿，就有人来通报说是安怡就来了。
　　顾观棋连忙走到院里，喊道：“安师姐。”
　　安怡上前，说道：“顾师弟，长老团那边已经同意了你的要求，你想什么时候去见小师妹？”
　　“现在就可以吗？”顾观棋问道。
　　“当然。”
　　顾观棋连忙拱手道：“那就有劳安师姐了。”
　　“不客气，”安怡微微一笑，道：“那你现在就跟我走吧！”
　　安怡转身，在前头引路。两人一前一后，沿着青石小径往药王谷深处走去。
　　越往里走，两侧的树木越发茂密，古木参天，遮天蔽日。
　　阳光从枝叶的缝隙间漏下来，在地上洒下一片片斑驳的光影。
　　沿途经过几道关卡，每一道都有药王谷的弟子把守。那些弟子见到安怡，纷纷躬身行礼。安怡出示了长老殿的手令，守关弟子仔细查验之后，便放行通过。
　　如此接连过了三道关卡，前方的道路渐渐变得狭窄，两侧的山壁越来越陡峭，青石小径沿着山势蜿蜒向上，尽头处是一个狭窄的山洞口。
　　洞口不大，仅容两人并肩而入。洞口两侧各立着一尊石雕药炉，炉中燃着檀香，青烟袅袅。
　　安怡在洞口停下脚步，转过身来。
　　“顾师弟，从这里进去便是四象洞了。”她顿了顿，目光落在洞口的黑暗深处，“茯苓就在里面，你进去便能见到她。”
　　顾观棋问道：“师姐，你不一起吗？”
　　安怡微微笑道：“你们二人许久未见，我就不去打扰了。”
　　顾观棋说道：“据我所知，四象洞之所以是药王谷的禁地，就因为里面种植着的都是千金难求的天材地宝，全都十分贵重。我单独进去，合适吗？”
　　安怡说道：“药王谷如果信不过顾师弟的人品，也不会同意你进入四象洞了。”
　　顾观棋拱了拱手，便走了进去。
　　穿过一段不长的甬道，眼前豁然开朗。
　　这是一个巨大而幽深的山腹空间，四面是陡峭的石壁，头顶上方有一道天然的裂缝，阳光从裂缝中倾泻而下，在山腹中形成一道明亮的光柱，将整个空间照得明亮。
　　进入四象洞，
　　顾观棋便立马感觉到此地氤氲着的空气与外界不一样，有一种回到了忘忧谷的忘忧洞的感觉，也是一样，空气弥漫着一股独特的气息。
　　不过效果不一样，
　　忘忧洞是促进修炼，让人灵台清明。
　　而这里的气，让人如同花草一般受到浸润。
　　一眼望去，
　　顾观棋看到了不少的奇花异草，都是外界千金难买的天材地宝。
　　阳光从头顶的裂缝洒下来，落在那些花草上，将整片山谷映得五彩斑斓，如同仙境。
　　平地的中央，一座小木屋静静立着。木屋不大，青瓦木墙，简朴而雅致。屋前有一方小小的药圃，正有一女子在浇水。
　　她穿着一身淡青色的长裙，长发披散，她的动作很轻很柔，每一瓢水都浇得不急不缓，仿佛不是在浇水，而是在抚摸着那些药草的叶片。
　　阳光从头顶洒下来，落在她身上，将那道身影映得温柔而明亮。
　　顾观棋看了好一会儿，轻声喊道：“茯苓。”
　　那道身影猛地一僵。
　　她缓缓直起身子，转过身来。
　　阳光正好从她身后照过来，将她的面容映得清晰。那是一张清秀而温婉的面容，眉眼细长，鼻梁挺秀，嘴唇微微抿着，她的皮肤很白，有些缺乏血色。
　　正是好久不见的薛茯苓。
　　她的目光落在顾观棋身上，那双沉静如水的眼睛里，先是茫然，然后是不解，最后化作一种难以置信的、小心翼翼的惊喜，仿佛不敢相信自己的眼睛。
　　她怔怔地站在原地，一动不动，只是直直地看着顾观棋。
　　顾观棋微微一笑，又唤了一声：“茯苓。”
　　薛茯苓将手里的水瓢丢掉，迈开脚步，朝着顾观棋跑去。
　　裙裾在风中飘起，青丝在身后飞扬，她跑得很快，三步并作两步冲到顾观棋面前。
　　然后，她伸出手，紧紧地抱住了顾观棋。
　　她的双手环住他的腰，整个人都贴进了他的怀里，脸颊贴着他的胸膛，身体在微微发颤。
　　顾观棋有些诧异，
　　因为他印象里的薛茯苓永远都是很淡然的模样，哪怕是当初分别，明明满是不舍，也只是拥抱了一会儿，未曾如此热烈过。
　　“我是在做梦吗？”她说。
　　顾观棋缓缓伸出手，轻轻揽住了薛茯苓的肩。
　　薛茯苓整个人都在蜷在顾观棋怀里，紧紧地贴着顾观棋的胸膛。
　　顾观棋轻声道：“茯苓，好久不见。”
　　薛茯苓没有说话，微微抬起头，眼睛里微微有些泛红，紧紧地盯着顾观棋，仔仔细细地端详着他的脸，从眉眼到鼻梁，从鼻梁到嘴唇，像是要把他的每一个细节都刻进心里。
　　“我知道我肯定是在做梦。”她的声音轻轻柔柔的，像是在跟自己说话，“但是……我想多梦一会儿，多抱抱你，我很想你！”
　　她说着，又将脸埋进顾观棋的胸口。
　　顾观棋轻笑了一声，低声道：“真有这么想？”
　　“嗯。”薛茯苓应了一声。
　　“那就多抱抱。”
　　顾观棋也紧紧地抱着薛茯苓，不再说话。
　　两人就这么相拥着。
　　许久许久，
　　薛茯苓又缓缓抬起头，眼中有些疑惑道：“难道不是做梦么？”
　　顾观棋低头，微微一笑，道：“我觉得应该不是。”
　　薛茯苓伸手捏了一下手臂，然后猛地推开顾观棋，后退两步，难以置信道：“真不是做梦呀，观棋，你……你真的来见我了！”
　　说罢，她猛地转过身，提起裙摆，慌慌张张地往小木屋跑去。
　　顾观棋微微一怔，喊道：“茯苓？”
　　薛茯苓跑得更快了，三步并作两步冲到木屋门口，推开门，闪身进去，然后“砰”的一声将门关上。
　　顾观棋站在药圃旁，看着那扇紧闭的木门，满脸疑惑，道：“茯苓，你干嘛呢？”
　　屋里传来薛茯苓的声音，带着几分慌乱，几分羞涩，还有几分急促：
　　“观棋，你等等我，我梳洗一下！”
　　顾观棋一怔，道：“用不着吧！”
　　“要的，我现在太邋遢了，”薛茯苓的声音从门板后面传出来，带着几分羞怯，道：“我头发也没梳，衣服也乱糟糟的，你等等我，我很快的，我不想你看到我这个样子！”
　　顾观棋缓缓道：“好，不过，你不用着急，我不忙的。”
　　“好。”
　　屋里传来一阵手忙脚乱的声响——铜盆碰到木架的声音，梳子掉在地上的声音，还有薛茯苓急促的脚步声，在小小的木屋里来回穿梭。
　　顾观棋站在门口，听着那些杂乱的声音，忍不住轻笑了一声。
　　他没有再说话，只是安安静静地站在那里，等着。
　　阳光从头顶的裂缝洒下来，落在顾观棋身上，落在药圃中那些奇花异草上，落在小木屋紧闭的门板上。
　　一切都安安静静的，像是时光都在这一刻放慢了脚步。
　　屋里，薛茯苓站在铜镜前，手忙脚乱地拆开头发，又快速地重新挽起。
　　她头发散了又挽，挽了又散，怎么看都不满意，可她心里又担心顾观棋很快就要走了。
　　终于，
　　在一阵急促紧张中，她终于换好了衣服，梳好了头发，又将脸洗了一遍。
　　她深吸了一口气，走到门口。
　　可当手搭在门闩上，她又停住了。
　　“我是不是气色不好呀？他会不会觉得我不好看了？”
　　“这么久没见了，他该不会已经成亲了吧？”
　　“他还喜欢我吗？”
　　“……”
　　薛茯苓脑子非常乱，好一会儿，她咬了咬唇，将那纷乱的思绪压下去，轻轻拉开了门。
　　阳光从门外涌进来，落在她身上。
　　顾观棋就站在门口，衣衫在风中轻轻飘动，阳光从他身后照过来，将他整个人映得温和而明亮。
　　四目相对。
　　薛茯苓站在门槛内，看着顾观棋。
　　她的眼睛有些泛红的，脸颊带着淡淡的红晕。
　　“观棋，”她的声音很轻很轻，“好久不见，我……我……”
　　“我很想你。”顾观棋说道。
　　薛茯苓身子微微一颤，
　　这一刻，
　　她彻底控制不住自己的情绪，再一次扑向顾观棋，扑到顾观棋的怀里。
　　“茯苓……”
　　薛茯苓抬起头，环抱住顾观棋的脖子。
　　这一刻，
　　她也不再想顾观棋是不是已经成亲了，她也不再想顾观棋是不是还喜欢她。
　　她踮起脚尖，就吻住了顾观棋。
　　顾观棋搂住薛茯苓的腰，做出了回应。
　　薛茯苓浑身一软，闭上眼，长长的睫毛轻轻颤动，两人吻在一起，渐渐缠缠绵绵地加深。

🍎 第三十七章 ：明玉功
　　傍晚时分，四象洞中的光线变得愈发柔和。
　　阳光从头顶那道天然的裂缝中倾泻而下，已不再如正午那般明亮刺眼，而是化作一片温暖的昏黄，如同一层薄薄的金纱，轻轻覆在山腹中的每一寸土地上。
　　微风从裂缝中吹入，拂过那些花草，带来一阵阵清幽的香气，在空气中弥漫开来。
　　小木屋前，顾观棋与薛茯苓并肩坐在木质的台阶上。
　　薛茯苓靠在顾观棋的肩头，青丝如瀑般垂落在身后，几缕发丝被晚风轻轻吹起，拂过顾观棋的脖颈。
　　她的眼睛微微阖着，睫毛在暮色中投下浅浅的阴影，嘴角带着一丝淡淡的笑意，那笑意很轻很柔，却透着一种说不出的满足与安宁。
　　顾观棋坐在她身旁，一手轻轻揽着她的肩，脑袋微微偏着靠在薛茯苓的头上。
　　他的目光落在远处的药圃上，又似乎什么也没有看，只是安安静静地坐着，感受着肩头那缕温热，感受着身旁人轻柔的呼吸。
　　“若是能够一直陪在你身边就好了。”薛茯苓说道，“观棋，你说，要是我没有那个毒体，我们现在是不是已经成亲了？”
　　“嗯。”顾观棋应道。
　　薛茯苓坐直了身子，看着顾观棋，说道：“你说，要是我们成亲了，我现在会不会已经怀着小宝宝了，会是男孩还是女孩呢？”
　　“双胞胎吧！”顾观棋轻笑道。
　　薛茯苓脸上露出一缕羞涩，转而，眼神里又满是失落，道：“可是，没有如果，我以后还有没有机会离开四象洞都很难说呢！”
　　“应该挺快的，”顾观棋说道，“我这次跟安师姐带回来了一样东西，是你们药王谷失传的天医毒典，据安师姐所说，如果你修炼天医毒典，可以与你的毒意形成以毒攻毒的平衡，还可以促进速成天医神典。”
　　薛茯苓眼睛一亮，道：“真的找到天医毒典了呀？”
　　顾观棋微微点头，随即就大概讲述了一下经过。
　　听完之后，薛茯苓却没有太高兴，反而是满是心疼的牵着顾观棋的手，柔声道：“很危险吧！”
　　顾观棋说道：“也还好。”
　　薛茯苓抱住顾观棋，靠在顾观棋的怀里，很失落地说道：“那么危险，可我却不能在你身边，陪你面对。”
　　顾观棋轻轻拍了拍薛茯苓的后背。
　　薛茯苓又问道：“你为什么管大师姐叫师姐呢？”
　　“当然是依着你叫了。”顾观棋说道。
　　薛茯苓脸颊微微浮现一抹红晕，低声道：“那，你……还没成亲吧？”
　　“嗯。”顾观棋点头。
　　薛茯苓抱得更紧了，好一会儿之后，她又叹了口气，说道：“只是，即便有了天医毒典，我也不知道我什么时候才能够恢复自由身。”
　　顾观棋说道：“应该很快吧！”
　　薛茯苓微微摇头，道：“修炼，谁也说不准。”她缓缓抬起头，望着顾观棋，说道：“观棋，如果，你遇到了合适的人，不要等我，不过……你如果成亲，能不能找一个能够容得下我的人，如果……如果哪一天我恢复自由身了，我再嫁给你，好不好？”
　　顾观棋微微笑了笑，没有说话。
　　暮色渐浓，阳光从金黄变成橘红，又从橘红变成暗红，树叶花草摇曳着，婆娑的影子交织在一起，像是一幅天然的水墨画。
　　两人就这样静静地依偎着，仿佛时光在这一刻凝固了，仿佛这世上只剩下了他们两个人。
　　山风轻拂，带着花草的清香和暮色的暖意，从两人身旁掠过，又消散在远处的黑暗中。
　　与此同时，四象洞的入口处。
　　安怡站在洞口外的阴影中，目光落在远处那两道依偎在一起的身影上。
　　暮色的光从头顶洒下来，将那小木屋前的景象映得如同一幅画。
　　安怡静静地看着，一动不动。
　　她的脸上没有什么表情，只有那双眼睛，在暮色中显得格外深邃。
　　她的目光在那两道身影上停留了很久，久到她自己都不知道过了多少时间。
　　“真般配啊……”
　　她轻声说了一句，声音很轻很轻，轻得连她自己都几乎听不见。
　　她看着顾观棋的侧脸，看着薛茯苓依偎在他肩头的模样，看着两人之间那种自然而然的亲密与默契，微微叹了口气。
　　她想起那日在马车里，顾观棋为她疗伤时的情景；想起那日在衣柜里，两人挤在一起时的窘迫；想起那日在刘家，她赤身裸体被顾观棋扑倒在地、被他压在身下的那一瞬；想起这些时日以来，她每一次与顾观棋对视时心头那一闪而过的悸动。
　　最后，
　　都化作了长长的一声叹息。
　　“如今有了天医毒典，小师妹很快就能恢复自由身，他们一定能把缘分续上，一定能在一起的。”
　　“我不能再产生那些可耻的想法了！”
　　她抬起头，目光再一次落在那两道身影上。
　　“绝对不能再有对不起小师妹的念头了！”
　　她深吸了一口气，平复住心情，然后脸上恢复平淡神色，向着小木屋走去。
　　就在这时候，
　　顾观棋的脑海里忽然响起了一道熟悉的电子机械音——
　　【相亲活动完毕】
　　【奖励：满级《明玉功》，已发放】
　　【是否领取奖励？】
　　顾观棋微微一愣。
　　没想到在这时候会检测出相亲结束。
　　他明白，
　　应该是安怡心里不再纠结了。
　　其实，这些时日，与安怡相处，他能够感觉到安怡的矛盾，既对他有好感，但又明显顾虑着薛茯苓，总是想进一步又不敢进。
　　……
　　顾观棋没有立马领取明玉功。
　　因为内功融合需要的时间比较长，而且还会有一些功力上的异常变化。
　　“小师妹！”
　　就在这时候，
　　洞口处，传来了安怡的声音。
　　薛茯苓连忙站了起来，站得笔直，看着走过来的安怡，脸颊微微泛红，既羞涩又忐忑。
　　顾观棋一看薛茯苓这姿态，顿时忍俊不禁。
　　薛茯苓这反应，就跟他前世时代的那些小姑娘谈恋爱被家长逮到时有异曲同工之妙。
　　“大……大师姐。”薛茯苓很是紧张。
　　安怡走过来，微微颔首，然后望向顾观棋，拱手道：“顾师弟，天色已晚，你该离开了。”
　　“行吧！”
　　顾观棋站了起来。
　　虽然安怡之前没有明说他能够在四象洞待多久，但是，他心里明白，最多也就是天黑之前。毕竟，药王谷再怎么开明，也不可能允许他与门中女弟子单独相处还留夜。
　　“茯苓，我走了。”顾观棋说道。
　　“嗯……好好好！”
　　薛茯苓回应时还忍不住偷偷地看向安怡。
　　看得出来，这位大师姐在她心中是非常有威严的。
　　其实，
　　顾观棋今天进入药王谷后就很直观的感受到了安怡这位药王谷大师姐的威严，在药王谷那些年轻弟子中是真的很重。
　　“茯苓，”安怡说道，“你好好修炼。不知道顾师弟有没有跟你说，如今天医毒典已经找回来了，待诸位长老通读之后，若是没有问题，就会交给你修炼。
　　到时候，天医神典和天医毒典同修，不仅你的毒体问题能够解决，还能够获得直通大宗师的坦途。你认真修炼，莫要辜负了师父和各位长老的期望。”
　　“知道了，大师姐，我会的。”薛茯苓连忙道。
　　安怡微微颔首，道：“好，过些时日我再来看你。”
　　薛茯苓微微松了口气，道：“大师姐慢走。”她又望向顾观棋，道：“观棋，你也慢走！”
　　顾观棋直接伸出手抱住薛茯苓，轻声道：“等我把你们长老团交代我的事情办完了，我就再去找他们软磨硬泡争取进来的机会，我再来见你。”
　　薛茯苓被顾观棋抱住，顿时有些紧张的看向安怡，只见安怡转过身，她便也伸出手抱住顾观棋，凑到顾观棋耳边，轻声道：“我等你。”
　　说罢，她在顾观棋脸颊上轻轻点了一下，然后急忙从顾观棋怀里挣脱。
　　“走了。”顾观棋说道。
　　“嗯。”薛茯苓低头应道。
　　随后，
　　顾观棋便跟着安怡离开了四象洞。
　　薛茯苓站在原地看了很久，直到看不见顾观棋的身影了，才收回视线。
　　……
　　从四象洞里出来之后，安怡便带着顾观棋到了安排给顾观棋住的那个小院，随后便离开，返回了自己的住处。
　　然而，
　　她刚一进院子里，就看到师父苏青行正站在门口。
　　“师父，”安怡有些疑惑道：“您是有什么事情要吩咐吗？”
　　苏青行摊开手，手心有一个小玉瓶，她缓缓说道：“这是天灵丹，你好生保管，到时候务必亲手交到唐门主手里，此丹的贵重，我就不说了，你应该很清楚的。”
　　安怡微微点头，她作为药王谷大师姐自然知道天灵丹的贵重，乃是药王谷六大至宝之一，这天灵丹也叫顿悟丹，在突破瓶颈时服用，可起到难以衡量的作用。
　　天灵丹在江湖中非常受追捧，只是，炼制难度很大，即便是药王谷也不过只有区区几枚而已。
　　她接过天灵丹，神色郑重，开口道：“师父，您放心，我一定保管好天灵丹。”
　　苏青行将玉瓶递到安怡手里，说道：“你办事，为师是放心的。”
　　安怡说道：“师父，我有一事不明。”
　　苏青行微微颔首，道：“你说。”
　　安怡说道：“长老团那边给顾师弟进入四象洞的考验，的确是没有为难顾师弟。但这个时间是不是不太合适，正好是唐门主的生辰，但顾师弟与唐门主不认识，并不来往。”
　　苏青行微微点头，道：“此事无妨，我会多准备一份贺礼，你到时候以顾观棋的名义一并送到机关门便可。”
　　“好。”安怡点头。
　　“行了，天色不早了，你舟车劳顿，早点休息吧！”
　　说罢，苏青行便转身出门。
　　安怡送着苏青行到了门口，目送着苏青行离去，眼里闪过一丝疑惑。
　　不过，她也的确是有些疲乏，也没多想，便转身进屋去休息了。
　　夜色下，
　　苏青行走在路上，大长老穆风华拄着拐杖走了出来，笑呵呵地说道：“怎么样，安怡那孩子没反对吧？”
　　苏青行轻笑道：“她能反对啥呀，她有所顾虑，所以犹犹豫豫的，还想躲着顾观棋，但从内心出发，她是很想跟顾观棋相处的。”
　　穆风华“嘿嘿”一笑，道：“就怕她不喜欢顾观棋，那咱们也不能强求，但你既然说她喜欢顾观棋，那我们自然要撮合撮合了。”
　　苏青行点头道：“今天他们俩刚到，我就看出安怡这丫头喜欢上了顾观棋，眼神骗不了人。我故意言语上试探，这丫头是顾虑茯苓和顾观棋的关系，所以在那里不敢直面。”
　　穆风华说道：“那顾观棋风度翩翩，武功高绝，名震江湖，又那么年轻，脾气性格也都很不错。这种条件下，又英雄救美、一路相伴，安怡动心才是正常的。
　　所以，前两天你在说给顾观棋安排考验时，我才提议让他也去一趟机关门，让安怡那丫头能够继续和他相处。我们药王谷想要拉拢顾观棋，只靠茯苓可不稳当啊，即便是有了天医毒典，她短时间也无法恢复自由身。”
　　苏青行轻笑道：“这顾观棋好是好，就是太多情了！”
　　“嘿，”穆风华摆了摆手，道：“若是不多情，我们药王谷怕是还没机会了。”
　　说着，穆风华叹了口气，说道：“青行啊，如今这局势你也知道，朝堂上，太后垂帘听政、阉党把持朝局、朝中百官又派系林立，而民间，八大门派形同诸侯割据。这是什么景象？”
　　穆风华低声道：“这是末年景象啊！”
　　苏青行连忙道：“大长老慎言！”
　　穆风华摆了摆手，道：“这里就你我二人，说两句实话没什么问题的。”
　　穆风华坐到旁边的长椅上，说道：“天下大乱是必然的事情了。而一旦到了那一步，我们药王谷这种不擅长战斗的宗门，想要在大浪之下得以保存，或者抓住机遇更上一层楼，就必须得提前下注，否则，到了后面，我们就没资格下注，只能是沦为附庸。”
　　苏青行沉默了一会儿，问道：“大长老，您就这么看好顾观棋？你连他人都没见过呢？”
　　穆风华轻笑道：“我活了八十多岁，什么事情没见过？这个顾观棋，虽然人我没看到过，但是，他进入江湖这一年来的事情我可是调查过的。
　　这人啊，最值得注意的，其实不是他的武道天赋有多强大，而是此人的经历，短短一年，他经历了太多事情，绝大多数人跑一辈子江湖都没他一年的经历精彩。”
　　苏青行微微点头，道：“确实如此，但，这与你看好他有什么关系吗？”
　　穆风华轻笑道：“你不懂，这是大气运，他经历的每一件事情，背后都有潜在收获。而如今，以他的名望武功，以及他在青州江湖、官府两方面的人情，只要他松口，青州武林盟主舍他其谁？”
　　“这？？”苏青行微微一愣。
　　穆风华继续说道：“你要知道，他从出现在江湖上，到如今，也才一年时间而已，一桩桩、一件件事情都让他撞上，然后他力挽狂澜。这就是大气运啊！”
　　说到这里，穆风华“嘿嘿”一笑，道：“一个武功绝顶，武道天赋又极强，最关键是还具有大气运的人，药王谷有机会押注，这是药王谷的机遇。
　　青行啊，你多读读史书，你就会发现，每逢乱世，必然就会出现一些拥有大气运的人，这些人啊，可遇不可求的！”
　　苏青行说道：“就算大长老你说的是对的，可你不怕太早了？说不定以后会有比顾观棋更值得押注的人出现呢？为何不待价而沽？”
　　穆风华轻笑道：“人还得有自知之明，药王谷又不是八大门派，哪有资格挑三拣四？而且，有些事情，我能看得明白，自然也有其他人看得明白。
　　你要明白，对于真正大气运者，我们押注，不是他运气好，而是我们运气好得到了一个下注的机会。不是谁都凑得上去的。学八大门派、顶级门阀那般待价而沽，最后更大可能是你看清楚后，人家已经瞧不起你了。”
　　苏青行点头道：“我明白了。”
　　穆风华说道：“所以，我一直都希望安怡能够与顾观棋结亲，因为她更能代表药王谷。只是，这种事情没办法强求，但现在好了，安怡自己也喜欢，那我们高低得顺水推舟促成这一桩好事儿。”
　　苏青行微微颔首，道：“若能成，自然是极好，就怕后面茯苓和安怡她们……”
　　穆风华不以为意道：“那就都嫁呗，正好还可以相互扶持。以顾观棋的条件，如今只需要一个契机，必然会有很多势力愿意押注，而联姻是最直观的方式。
　　到了那时候，顾观棋的后宅，其实也是一方战场，薛茯苓和安怡联手，指不定我们药王谷还能搏一搏正妻的位置。”
　　苏青行微微一愣，诧异道：“大长老，你对顾观棋的未来是不是预估得太大了些？”
　　穆风华缓缓起身，道：“你且看着吧，我这八十多年不是白活的，身负气运的人，一旦到了起势的阶段，是毫无道理可言的！你呀，有时候眼光也不要只看着武林这个层面！”
　　苏青行说道：“可，若是安怡最终还是打消不了心里的顾虑，没能与顾观棋走在一起，那怎么办？”
　　穆风华轻笑道：“那就让顾观棋天天进四象洞，高低把生米给煮成熟饭咯，反正我这老家伙一会儿是老顽固，一会儿又离经叛道，啥事做不出来？祖训？我破的就是祖训！”
　　苏青行：“……”
　　……
　　另一边，
　　顾观棋吃了晚饭之后就回房休息了。
　　回到房间，关上门，他就迫不及待地召唤系统：
　　“领取”
　　刹那间，
　　系统提示音响起：
　　【请玩家选择是否兼容并修？】
　　“是。”
　　……
　　霎时间，关于明玉功那些玄之又玄的内功奥义如醍醐灌顶般涌入他的识海。
　　与此同时，他体内的先天功、紫霞神功、抱元劲三门内功仿佛感应到了这股更高层次的力量，开始自行运转。四股真气在丹田中交汇、融合、淬炼，如同四条江河汇入大海，百川归流。
　　一股温润如玉、绵长不绝的力量从他丹田深处涌出，如同一轮明月从海面升起，将三门内功的真气层层包裹、提纯、升华。
　　那股新生的真气绵长不竭，生生不息，且自带一股温润如玉的气息，仿佛与天地融为一体，再无彼此之分。
　　他的肌肤在这一刻竟隐隐泛着一层淡淡的玉质光泽。
　　时间就这么流逝着，
　　顾观棋在房间里盘坐了一整晚。
　　终于将明玉真气在丹田之中凝聚成型。
　　这一刻，
　　他来到了一个无极修罗、易筋涅盘、淡梦逍遥的境界。
　　……
　　许久之后，
　　顾观棋缓缓睁开双眼，眸中精光一闪而逝，随即归于平淡，如同深潭之水，不起波澜。
　　他运转真气，
　　隐隐之间，阵阵寒意浮现。
　　顾观棋感受着体内的数道真气，此前是以先天功为主，虽然紫霞神功带有阳属性真气，但更多的还是道门真气的中正平和。
　　而先天功就不用说了，最为正宗的道门真气，后天返先天，乃是无属性本源元气，最擅兼容。
　　明玉功属极阴真气，若是只有紫霞神功，怕是会出现相冲的情况，但有先天功在，倒是能够很平和地兼容同修。
　　……
　　此时，天已破晓。
　　顾观棋洗漱之后，走出门。
　　院外已经有很多药王谷弟子在活动了，有的赶去上早课，有的则是开始出任务了。
　　顾观棋准备先去看看闫望川。
　　刚出门就听到了苏青行的声音：“顾大侠，这么早就起来了呀？”
　　顾观棋转身望去，只见苏青行和安怡正在往这边走来。
　　而这一刻，
　　苏青行和安怡在看到顾观棋转过身那一刹那，也都微微一愣。
　　“咦！”
　　苏青行轻“咦”了一声，走过来上下打量了一下顾观棋，疑惑道：“奇了怪了！”
　　顾观棋拱手道：“苏前辈？”
　　苏青行看了看顾观棋，道：“是这张脸呀，也没变化呀，我怎么感觉顾大侠你今天这么好看呢？”说着，她望向安怡，道：“是吧，安怡？”
　　安怡根本没敢多看顾观棋，听到苏青行的话，连忙道：“是……是吧！”
　　一边说着，
　　她偷偷地看了顾观棋一眼，顿时就感觉耳根微微发烫，立马收回目光，暗道：
　　顾师弟今天，是真的好看呀！
　　还想再看，看一看没关系吧？我又不做对不起茯苓的事情！
　　想着想着，她又悄然抬头看了一眼，然后便立马低下了头。
　　苏青行一看安怡这神态，便笑道：“得，看来不是我的错觉，”她微笑着打量了一下顾观棋，说道：“也没有媚功的痕迹呀？”
　　顾观棋微笑着解释道：“苏前辈，晚辈修炼的是道门内功，您应该知道的，佛门道门的内功都很典型，在突破之后，就会有一些细微的气质变化。”
　　“原来如此，”苏青行微微点了点头，说道：“所以，你是因为昨天见到了茯苓，心有所感，因此顿悟，然后突破了？”
　　顾观棋轻笑道：“嗯，差不多！”
　　“难怪这么多情，”苏青行嘀咕道：“原来走的是有情道！”
　　“什么？”顾观棋没听得清楚。
　　“没什么，”苏青行说道：“对了，我来找你，是想跟你通一下气，你不是要帮我们药王谷送点丹药去机关门嘛？安怡也正好要去机关门，我就想着可以顺路一起去，你看你是一起去，还是过段时间单独去？”
　　顾观棋当即就说道：“一起吧，也好早去早回！”
　　毕竟，他还想着等这件事情做完了，就去找药王谷长老团软磨硬泡第二次进入四象洞的机会。
　　只是，现在第一次的事情还没做，就有点不太好意思再去要第二次机会了。

🍎 第三十八章 ：机关门唐霸天
　　顾观棋在药王谷待了两天，这两天里逛了药王谷不少地方，也去认识了药王谷的那位宗师大长老穆风华。
　　之后，
　　在到达药王谷的第四天清晨，他便随着安怡以及几个药王谷弟子一同去往机关门。
　　云州很大，有至少三个青州大小，所以，虽然机关门与药王谷都处在云州，但实际上距离很远。
　　顾观棋一行人赶了好些天的路才到了机关门所在的松林郡。
　　这日下午，
　　顾观棋与一众药王谷弟子来到路边一间看起来很新的客栈吃饭。
　　客栈里已经坐了几桌人，都是一些行脚商装扮，有的在埋头吃饭，有的在低声交谈。
　　顾观棋一行人紧挨着坐了两桌，他们刚点好菜，小二正要去后厨吩咐时，门外突然传来一阵急促的马蹄声。
　　马蹄声在客栈门口戛然而止，紧接着，七八个年轻人鱼贯而入，个个腰悬刀剑，衣着不凡，行为举止颇为张扬。
　　领头的是一个穿着紫色劲装的青年，约莫十八九岁的年纪，额前一撮刘海儿挡住了一只眼睛，但即便只用一只眼睛，那眼神里依旧带着一股倨傲之色。他身旁跟着一个白衣男子，手持折扇，风度翩翩，嘴角挂着一丝若有若无的笑意。
　　这一伙人手上提着各种野味，明显是刚打猎归来。
　　一进门，那紫衣青年便环顾四周，目光在客栈里扫了一圈，然后一掌拍在桌上，“砰”的一声闷响，震得桌上的碗碟叮当作响。
　　“小二！”他的声音带着一股不容置疑的颐指气使，“这些野味，马上给本少爷炖了，我们赶时间！”
　　店小二连忙小跑过来，点头哈腰道：“这位公子，实在对不住，您看那两桌客人先到，他们也赶时间，您能不能稍等一会儿？等那两桌的菜上齐了，小的立马就给您做。”
　　紫衣青年眉头一皱，反手就是一耳光。
　　“啪——”
　　一声脆响，店小二整个人被扇得踉跄了两步，脸上瞬间浮起一道红肿的掌印。他捂着脸，愣在原地，眼中满是惊愕与委屈，却不敢吭声。
　　紫衣青年收回手，冷冷道：“我说马上，你听不懂吗？”
　　客栈里瞬间安静了下来。那几个行脚商装扮的客人纷纷停下筷子，目光投向这边，有的面露不忿，有的低声议论，但没有人敢站出来。
　　几个药王谷弟子见状，脸色都沉了下来，有两个当即就准备起身呵斥，却被安怡一道眼神吓得立马将到了嘴边的话给收了回去。
　　那店小二捂着脸，看着紫衣青年，连忙点头哈腰：“是是是，小的这就去，这就去……”他说着，快步走到顾观棋和安怡那一桌旁，满脸歉意地低声道：“几位客官，实在对不住，你们能不能稍等一会儿？小的先给那位公子做，很快的，很快的……”
　　安怡微微一笑，语气温和：“既然他们赶时间，就先给他们做吧，我们不急。”
　　店小二连连鞠躬，转身便往后厨跑去。
　　那紫衣青年冷哼一声坐下，随行几人也都纷纷坐下交谈起来，聊起了他们今日打猎的见闻，有说有笑，旁若无人。
　　而顾观棋一行人这边，一个药王谷弟子压低声音，愤愤道：“大师姐，那人也太嚣张了，仗势欺人，您为何不让我帮那个小二出头！”
　　安怡端起茶杯抿了一口，声音很低，但语气平淡：“你能守他一辈子吗？”
　　那弟子一愣。
　　安怡放下茶杯，缓缓道：“我们退一步，这事情过去就算了，那店小二充其量也就是挨了一巴掌，不会有其他事情。
　　可如果刚刚出手替他出头，能不能打赢我且不说，我只问你，那之后呢？我们走了，人家会不会报复？那小二跑得了和尚跑不了庙，你替他出一时的气，却可能害他一辈子，甚至害他全家。”
　　那弟子张了张嘴，想说什么，却又说不出来。
　　安怡低声道：“出门在外，有侠义之心是可以的，但行侠仗义不是只凭一时之气，要好好考虑，三思而行，既考虑自己，也考虑你帮的人希不希望你帮忙，很多时候，所谓行侠仗义、锄强扶弱，其实只是感动自己。”
　　“我……我明白了！”
　　那弟子低头不再说话。
　　过了好一阵，店小二和一个厨子各自端着一大盆野味从后厨走了出来，热气腾腾，香气四溢。两人将盆放在桌上，店小二赔笑道：“几位客官，菜齐了，请慢用，有什么要吩咐的，随时叫我。”
　　说罢，两人转身便要走。
　　“站住。”
　　紫衣青年的声音从身后传来，不大，却带着一股冷意。
　　店小二脚步一顿，转过身来，脸上带着微笑，眼里却满是惧怕，颤颤巍巍道：“公子，您……您有什么吩咐吗？”
　　紫衣青年用筷子挑了挑盆里的野味，夹起一块肉看了看，又扔回盆里，筷子往桌上一拍，冷冷道：“你这是做的猪食吗？这能吃吗？”
　　店小二脸色一白，连忙鞠躬道：“公子，路边野店，就只有这个手艺，请您宽恕，请您宽恕……”
　　紫衣青年一只手端起那盆野味，“哗啦”一声倒在地上，汤汁四溅，肉块滚了一地。
　　然后，
　　他一脚踢在店小二肚子上，那店小二当即疼得跪在地上。
　　“你给我吃干净，我就宽恕你。”他的声音轻飘飘的，却让人听着不寒而栗。
　　客栈里的空气仿佛凝固了。
　　那几个行脚商装扮的客人终于坐不住了，一个身材魁梧的汉子猛地站起身来，一拍桌子，怒喝道：“那年轻人，你太过分了，眼里还有没有王法？”
　　紫衣青年偏过头，目光落在那汉子身上，嘴角微微翘起，露出一丝不屑的笑意。
　　“王法？”他轻笑一声，然后一脚踢起身旁的凳子。
　　凳子裹挟着劲风，直直砸向那汉子。“砰”的一声，汉子被砸中胸口，惨叫一声，连人带凳倒在地上，口中鲜血直流，挣扎了两下，竟爬不起来了。
　　紫衣青年收回脚，拍了拍鞋子上的灰尘，淡淡道：“在这松林郡，本少爷想打谁就打谁，你算个什么东西，跟我谈王法？”
　　客栈里鸦雀无声。
　　那几个行脚商同伴连忙扶起那汉子，一个个面色铁青，却没有人再敢开口。
　　紫衣青年转过身，目光落回那店小二身上。店小二还跪在地上，浑身发抖，脸色惨白如纸，额头上冷汗涔涔而下。
　　紫衣青年低头看着他，伸手取下腰间的短刀，刀身在阳光下泛着冷冽的寒光。他用刀背拍了拍店小二的脸，语气依旧轻飘飘的：“你很不服？”
　　店小二拼命摇头，嘴唇哆嗦着，说道：“没有没有，小的这就吃这就吃！”
　　“晚了，我已经看出你眼里的不服了，”紫衣青年冷笑一声，“我很不喜欢你用这种眼神看我，所以，你这双眼睛就别要了吧！”
　　说罢，他手中的短刀缓缓朝着店小二的眼窝刺去。
　　一个药王谷弟子猛地握紧了拳头，身子前倾，就要出手。
　　然而，一只手按住了他的肩膀。
　　是顾观棋。
　　那弟子偏头看去，满是疑惑。
　　却只见顾观棋微微摇了摇头，道：“仔细看看。”
　　那药王谷弟子望去，
　　就在那一瞬间——
　　那一直瑟瑟发抖、满脸惊恐的店小二，眼神骤然一变。
　　那恐惧卑微的模样，在这一刻烟消云散，取而代之的是一股恶狠狠的杀意。
　　他的右手从袖中滑出，一柄短小的匕首出现在掌心。匕首通体乌黑，没有半点反光，快如闪电，直直刺向紫衣青年的咽喉。
　　这一刀又快又狠，毫无征兆，角度刁钻至极。
　　不过，紫衣青年反应十分迅速。
　　他手腕一翻，短刀在空中变向，“当”的一声，刀锋与匕首碰撞，火星四溅。匕首被磕飞，在空中翻滚了两圈，落在地上。
　　紧接着，那紫衣青年一脚踹出，正中店小二胸口。
　　“砰”的一声闷响，店小二整个人倒飞出去，重重摔在墙上，又滚落在地，口中喷出一口鲜血。
　　而几乎在同一瞬间，
　　客栈里那几桌行脚商装扮的客人，纷纷掀翻了桌子。
　　“哗啦啦——”
　　碗碟碎裂，汤汁四溅。
　　他们从包袱里、从货物里抽出明晃晃的兵刃。
　　一时间，刀光剑影，寒芒闪烁。
　　后厨的门也在这时被一脚踹开，掌柜、厨子、还有两个跑堂的伙计，每人手中都握着一柄短刀，从后厨冲了出来。
　　十几个人，将紫衣青年和他那七八个同伴团团围住。
　　紫衣青年坐在桌子上，翘着二郎腿，手中短刀在指间转了个花，脸上非但没有半分惧色，反而露出了一丝玩味的笑容。
　　“哟呵，”他的声音慢悠悠的，带着几分嘲讽，“终于装不下去了？还以为你们要装到底呢！”
　　那倒在地上的店小二此刻已经爬了起来，抹去嘴角的血迹，眼神阴冷地盯着紫衣青年，沉声道：“小子，你在故意玩我！”
　　紫衣青年轻笑道：“你们不是喜欢演嘛，本少爷就陪你们玩玩，无趣，才这么一会儿就不玩了！”
　　店小二瞳孔微缩，问道：“你是何人？”
　　紫衣青年从桌上跳下，拍了拍衣摆上的灰尘，说道：“听好了，本少爷乃是机关门四少爷唐霸天，今天收你们来了！”
　　“还有我。”
　　这时，
　　唐霸天身后那个白衣公子哥儿也起身，轻摇折扇，微笑着说道：“本公子楚州凌云山庄少庄主花尽欢是也！”
　　唐霸天翻了个白眼，拍了拍花尽欢的肩膀，说道：“花兄，你离我远点，别抢我风头！”
　　那店小二等人都警惕了起来，一个个神色都变得有些紧张。
　　机关门的名头在松林郡很具有威慑力。
　　店小二擦了擦嘴角的血迹，说道：“原来是机关门唐四少爷，没想到我们这小打小闹的，竟然能够惊动您这样的大人物！”
　　唐霸天冷声道：“你们可不是什么小打小闹，近几个月来，这条道上，前前后后有十几支商队被劫，有超过二十个过路旅人失踪，这都算小打小闹，你们想杀进府衙呀？”
　　“唐四少爷说话还挺幽默，哈哈哈……”
　　店小二笑吟吟的说着，下一刻，突然大吼：“拼了！”
　　店小二厉喝一声，最先冲了出去。他袖中滑出第二柄匕首，双匕在手，身形如飞鸟掠向唐霸天。
　　其余那些行脚商装扮的歹徒、后厨冲出的掌柜和伙计，也纷纷挥动兵刃，从四面八方朝唐霸天一行人扑来。
　　刀光剑影，寒芒闪烁，客栈大堂里杀机四伏。
　　唐霸天冷笑一声，微微后退一步。
　　他身后那几个机关门弟子几乎在同一瞬间动了，各自取出一个巴掌大小的铁盒子。
　　铁盒子通体乌黑，表面刻满繁复的纹路，盒盖上的机关扣在阳光下泛着冷冽的光泽。他们将铁盒子对准了冲来的歹徒，拇指按下盒盖上的机关扣。
　　“咔嗒——”
　　一声轻响，机关扣弹开。
　　下一刹那，
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　密密麻麻的钢针从铁盒子中激射而出，破空声尖锐刺耳，如同千百只毒蜂同时振翅。那些钢针细如毫发，通体泛着蓝汪汪的光泽，显然淬了剧毒。
　　针雨铺天盖地，瞬间笼罩而来。
　　冲在最前面的店小二瞳孔骤缩，想要躲闪，可针实在太多、太密。他甚至来不及做出任何动作，便有数十枚钢针穿透了他的身体。
　　“噗噗噗——”
　　闷响密集如雨打芭蕉。
　　“追魂针！”
　　店小二惊呼一声，然后身子猛地一僵，手中的匕首当啷落地。
　　他的身上、脸上、手上，密密麻麻地钉满了钢针，针尾微微颤动，蓝光闪烁。鲜血从针眼处渗出，却不是红色，而是黑紫色的毒血。
　　那些伪装成行脚商歹徒和掌柜、伙计们的劫匪也没能幸免。
　　钢针如暴雨般倾泻，有人被射中面门，眼睛、鼻子、嘴巴上密密麻麻都是针孔，鲜血和黑血混在一起，从脸上淌下；
　　有人被射中胸口，衣袍上瞬间布满了针眼，鲜血洇开，将衣衫染成一片暗红；有人转身想逃，后背却被钢针钉满，整个人如同刺猬一般，踉跄了两步，便扑倒在地。
　　惨叫声此起彼伏，却都极为短促，不过一两声便戛然而止。
　　很多劫匪甚至来不及发出完整的惨叫，便已被剧毒钢针夺去了性命。
　　不过两三个呼吸之间，客栈大堂里便横七竖八地躺满了尸体。
　　十几个人，没有一个活口。
　　鲜血从尸体下缓缓流出，在地上汇成一条条暗红色的小溪。空气中弥漫着浓烈的血腥气。
　　唐霸天收回踏出去的脚步，低头看了一眼地上的那些尸体，撇了撇嘴，语气轻描淡写：“就这水平，也敢在本少爷的地盘上撒野？”
　　他转头对身后一个机关门弟子吩咐道：“你去县衙跑一趟，让衙门的人来收尸。就说机关门唐霸天替他们料理了一窝蟊贼，不用谢了。”
　　那弟子抱拳领命，转身快步出了客栈。
　　随即，唐霸天这才转过身，目光扫过客栈里仅剩的那两桌人，正是顾观棋、安怡他们一伙人，他拱了拱手，很是淡然道：“抱歉了各位，这地方没法吃饭了，你们换个地方吧。”
　　说罢，他从腰间解下一个小巧的锦囊钱袋，随手丢在顾观棋和安怡那一桌的桌上。
　　钱袋落在桌面上，发出“啪”的一声轻响，袋口散开，露出里面几锭白花花的银子。
　　“我请。”
　　唐霸天说完这两个字，便潇洒地转过身，大步朝客栈门口走去，身后几个机关门弟子连忙跟上。
　　然而就在这时，
　　那一直站在唐霸天身后、手持折扇的白衣公子花尽欢，却没有跟着离开。他的目光落安怡身上，然后径直朝着安怡走了过去。
　　很快，他走到安怡身旁，收拢折扇，拱手一揖，面带微笑，语气温文尔雅：“在下花尽欢，楚州人士。敢问姑娘芳龄几何，家住何方，可有婚配？”
　　安怡：“？？？”
　　她愣在了原地，一时间竟不知该如何回应。身后那几个药王谷弟子也面面相觑，满脸茫然。
　　刚走到门口的唐霸天听到这声音，转身过来，无奈道：“花兄，你别到处孔雀开屏了，我……”
　　他话没说完，突然注意到了安怡的面容，然后眼睛一亮，连忙走过来，惊呼道：“安师姐，你是不是药王谷安师姐？我啊，我唐小四啊，安师姐！”
　　一边说着，他赶忙撩开他那一撮挡了一只眼睛的刘海儿，说道：“认出我没，师姐，我小时候你还抱过我……”
　　安怡嘴角一抽，拿起桌上的筷子夹住唐霸天的嘴巴，眼里带着一股威胁之意，说道：“你胡说八道什么呢，我就才比你大几岁好不好，嗯？”
　　一边说着，她偷偷看了顾观棋一眼。
　　唐霸天吃痛，赶忙将嘴巴从筷子里抽出来，但是却已经留下了两道红印，他揉了揉嘴巴，连忙说道：“是是是，我知道安师姐你只比我大几岁，但我小时候你抱过我是事实啊，你……”
　　安怡目光如炬，扫了过来。
　　唐霸天后背一凉，连忙转移话题，问道：“师姐，您这是要去哪呀？”
　　“去给你爹祝寿，”安怡问道：“你这是怎么回事儿？”
　　唐霸天说道：“行侠仗义啊，你看到的呀，我听人说这条路这几个月不太平，便专门来这里，发现这家客栈有问题，蹲了好几天才确定他们就是劫匪。”
　　“原来如此。”安怡微微颔首。
　　唐霸天又连忙道：“倒是打扰你们吃饭了。我知道这附近有个小镇，镇上的蛇肉汤是出了名的鲜，要不，我请你们吃蛇肉，正好我们还可以同行一起去机关门！”

🍎 第三十九章 ：蛇仙传说
　　对于吃蛇肉这件事情，顾观棋和安怡都没有太大兴致，但是，去吃饭还是可以的。
　　当即，
　　安怡便将唐霸天之前丢来的那个钱袋子还给了唐霸天，说道：“那就请唐四少带个路吧！”
　　唐霸天接过钱袋子，连忙道：“别别别，师姐，您管我叫小四就好了。”他咧嘴一笑，道：“走走走，师姐请，我也有大半年没吃过那里的蛇肉了，还怪想念的！”
　　这时，
　　在一旁被晾着的花尽欢终于找到了机会说话，凑上前来，摇着折扇，说道：“安姑娘，你还没回答我呢，你芳龄几何呀，我今年二十有六，尚未娶妻……”
　　唐霸天伸出手捂住花尽欢的嘴，拖着花尽欢就往外走，笑嘻嘻的对安怡说道：“安师姐，您别往心里去，我这位朋友平日里总是这般不着调，但人绝对没有坏心眼的，哈哈哈！”
　　一边说着，
　　唐霸天就将花尽欢拽着出了门，低声道：“花兄，我求你了，我知道你喜欢玩闹，但是，你别找这位呀，要命的你知不知道，当初我大哥就是口花花开了安师姐几句玩笑，被我爹吊起来打！”
　　“正所谓窈窕淑女，君子好逑……”
　　“你是君子嘛你！”
　　唐霸天拽着花尽欢出了门。
　　而安怡等人也都起身往外面走。
　　顾观棋走到安怡身边，问道：“你跟这位唐四少还认识呀？”
　　“嗯。”安怡点头道：“我们药王谷与机关门素来交好，在云州江湖中一向都是共同进退，所以，来往非常多。
　　这唐霸天是唐门主的儿子，我们自然是认识的，只不过近两三年我因为接手了谷中事务，很少去机关门，也就没看到过他，长变样了，刚开始还真没认出来！”
　　顾观棋微微颔首，说道：“不得不说，他演纨绔子弟是真有一套，那股嚣张劲还真挺像的！”
　　“嗯……”安怡说道：“那嚣张跋扈应该不是演的，据我所知，他虽然不做欺男霸女的事情，但平日里的作风真就是那么嚣张。”
　　顾观棋轻笑道：“他爹罩得住。”
　　安怡说道：“可能因为是小儿子吧，所以有优待，唐门主的家风是出了名的严厉，唯独对这个幼子很是纵容，所以，这家伙是经常打架斗殴惹是生非，不过，好在只是行事张狂，品性倒也不坏！”
　　顾观棋微微点了点头。
　　……
　　顾观棋一行人跟着唐霸天骑马走了大半个时辰，终于来到了一个有点偏僻的小镇。
　　镇子不大，依山傍水，一条水流比较湍急的河流从镇中穿过，河水在午后的阳光下泛着粼粼波光。
　　“就是这里了。”
　　唐霸天说道：“这个镇子名叫蛇山镇，特别盛产各种各样的蛇，我第一次来这里的时候可被惊到了，一辈子没见过那么多的蛇，周边好几个县城的客栈酒楼都来这里买蛇！”
　　唐霸天兴致冲冲地为安怡介绍着这蛇山镇，各种赞叹这蛇山镇的蛇肉汤味道好。
　　然而，还没到镇里，安怡就闻到了一股刺鼻的气味。
　　她稍加辨认，便闻出那是雄黄的气味。
　　顿时心里就充满了疑惑。
　　一个盛产蛇的地方，有雄黄粉很正常，但是，她不明白为什么会有那么大的气味。
　　不过，
　　当进入到镇里后，安怡就明白为什么会有那么大气味了，因为镇上每家每户的门前屋后都洒着大量雄黄粉。
　　洒得极多，几乎铺满了每一寸地面，连门槛、窗台、屋檐下的缝隙都没有放过。
　　安怡眉头微微一皱，心头很是奇怪。
　　更让她觉得奇怪的是，每一户人家的门前，都立着一根蛇形雕塑。那些雕塑大小不一，材质各异，有的是木雕，有的是石塑，有的精致，有的粗糙，但无一例外，每家每户门前都有。
　　雕塑前还摆着小香炉，炉中积着厚厚的香灰，有几户人家的香炉里还插着未燃尽的残香，青烟袅袅，在午后的微风中轻轻飘散。
　　安怡眉头紧皱。
　　这一幕，非常的矛盾。
　　虽然她作为医者，很清楚雄黄粉驱蛇其实是一种误传，并没有太大效果，但是，在民间却是公认雄黄克蛇。
　　而现在这镇上这些人家都撒雄黄粉，其目的不言而喻就是驱蛇，却又偏偏都在门口供奉着蛇像，就显得很奇怪。
　　“这……”安怡的目光从那些蛇形雕塑上一一扫过，眼中满是疑惑。她偏头看向唐霸天，问道：“唐小四，一个以捕蛇肉出名的地方，怎么家家户户都供着蛇？”
　　唐霸天也是一脸茫然。
　　他骑在马上，挠了挠头，说道：“不对啊，安师姐，我上次来的时候，可不是这样的。”
　　上次我来这镇上，很多人家门口挂的都是蛇笼，即便不是捕蛇人的家里也会放着蛇笼，因为蛇山镇的蛇非常多，有时候碰到就随手抓了。那时候街道两边全是蛇笼，走起路来耳边都是‘嘶嘶’的声音，那场面可壮观了。”
　　他顿了顿，又看了看那些蛇形雕塑，撇了撇嘴，语气里带着几分不解：“我之前几次来都没看到有人供奉过蛇像，谁没事儿供奉蛇啊！”
　　“应该是近期才出现的。”顾观棋开口说道：“你们看这些蛇像，看上去不是很久。”
　　安怡微微点了点头，道：“的确比较新。”
　　“走吧，先去酒楼。”唐霸天说道：“咱们先去吃饭，到时候我再问问就知道咋回事了！”
　　安怡点了点头，跟着催马前行。
　　然而，
　　当他们一行人来到镇子中段时，竟看到了许多江湖人。
　　镇上有两家酒楼，对门开着，
　　此刻，两家酒楼的大堂里都坐满了拿着各种兵刃的江湖人，十分喧嚣热闹。
　　“怎么会这么多江湖人？”安怡疑惑道。
　　“不知道啊！”
　　唐霸天翻身下马，说道：“走走走，进去问问就知道了，总不会是都专门跑来吃蛇肉的吧？”
　　安怡、顾观棋等人也都纷纷下马。
　　唐霸天走到其中一家酒楼门口，大喊道：“小二，死哪去了，出来牵马！”
　　唐霸天一声大喊，顿时惊得大堂里众多江湖人纷纷看了过来。
　　正在给客人倒茶的一个店小二连忙放下茶壶就准备迎过来。
　　突然，
　　酒楼侧边传来一个惊讶的声音：“唐小四，你怎么在这？”
　　唐霸天望过去，那是一个看起来有个六十来岁的老者，他顿时一惊，道：“林伯？”
　　此人赫然是他们机关门四大堂主之一的潘林，也是他爹的头号心腹。
　　就在这时，
　　唐霸天突然注意到那边两桌人，竟然都是机关门的人，他满是疑惑，走了过去。
　　“林伯，您怎么在这儿？”唐霸天疑惑。
　　潘林不解道：“这该我问你才是啊？”
　　唐霸天说道：“我来追查一伙贼人，已经来这里好几天了，现在是准备来这里吃饭的，你们这是在干嘛？还这么多人？”
　　潘林沉默了一下，看向还站在门口的顾观棋等人，说道：“那些是你的朋友吗？你先让他们进来坐吧，其他的事情，一会儿门主给你解释。”
　　唐霸天惊道：“我爹都来了？他不在家好好准备寿宴，跑这里来干嘛？”
　　潘林摆了摆手，道：“一会儿你就知道了，你爹在对面那酒楼招呼各派的人呢！”
　　“行吧。”
　　唐霸天点了点头，说道：“林伯，外面的人是药王谷安少谷主，是去为我爹祝寿的，恰好和我碰到了，就一起来了这里。”
　　“那你不早说？”
　　潘林连忙走出门，随即就看到了安怡，连忙拱手道：“安少谷主！”
　　安怡也认出了潘林，急忙拱手道：“潘堂主！”
　　潘林走过来，说道：“没想到这么巧，来来来，快请进！”
　　说着，他招了招手，对身后几个弟子说道：“还不帮忙把马牵去马厩？”
　　几个机关门弟子立马上前来牵马。
　　安怡、顾观棋等人把缰绳递了出来，然后就跟着进了门。
　　刚一进门，
　　便有不少客栈里的人认出了安怡，纷纷起身见礼。
　　安怡一路都在拱手回礼，好一会儿，才走到里侧，里面有几张空桌子。
　　潘林连忙招呼着一众药王谷弟子落座。
　　安怡则让顾观棋坐在了她旁边。
　　潘林看出安怡对顾观棋的态度非比寻常，便问道：“这位是？”
　　唐霸天和花尽欢也都满是好奇。
　　安怡便介绍道：“潘堂主，这位是来自青州的顾观棋顾大侠，江湖人称剑仙！”
　　潘林愣了一下，猛然想了起来，连忙问道：“可是前些时日在魏县杀了四极殿几十位杀手的顾大侠？”
　　安怡点头，道：“正是！”
　　潘林连忙道：“失敬失敬，老朽有眼不识泰山，竟不知是顾大侠当面！”
　　顾观棋也连忙拱手道：“在下久仰潘堂主威名，今日得见，实在荣幸。”
　　“请坐请坐！”
　　“请。”
　　两人客套了几句之后，便各自落座。
　　安怡询问道：“敢问，潘堂主，此间可是发生了什么事情？怎会有这么多的武林同道齐聚于此？”
　　潘林叹了口气，道：“安少谷主有所不知，近段时间，随着盟主生辰将近，云州很多门派都派了门人弟子前往我们机关门贺寿。
　　可是，在途中有不下十个门派的人遭遇袭击，有门人弟子遭遇绑架。各派紧急赶往机关门求助，但是，什么线索都没查到。
　　而就在三天前，有人送了一封信到机关门，要求我们门主亲自来这里接人，否则，就全杀了。所以，门主与各派的人便来了这里，我们也是刚到不久！”
　　唐霸天怒声道：“是谁？简直胆大包天，这是想与整个云州武林为敌吗？”
　　潘林摇头道：“暂时还不知道对方到底是何人，我们刚到此处不过半个时辰的时间，对方还未现身。”
　　“我倒要看看谁吃了熊心豹子胆，敢这样戏弄各大派！”唐霸天冷哼了一声，然后问道：“林伯，你们点菜了吗？我们都饿了！”
　　“点了，”潘林说道：“不过，我们人多，后厨做得慢。”
　　“点蛇肉了吗？”唐霸天说道：“这蛇山镇的蛇肉汤可是一绝！”
　　“这，倒是没有。”潘林说道：“我也未曾来过此地，并不知有此特色，也没听掌柜推荐。不过，这地方家家户户都供奉蛇像，不像是会做蛇肉的地方吧？”
　　“这就是你不懂了。”
　　唐霸天大喊道：“掌柜的过来！”
　　正在柜台后的一个四十来岁的中年男人从里间小跑了出来，身材微胖，圆脸，留着一撇小胡子，很是恭敬道：“客官，您请吩咐！”
　　唐霸天说道：“把你们这的招牌八宝蛇羹，给每一桌都上一盆，可别给本少爷打马虎眼，我来你们这吃过，我可是知道味道的，要是做得不好，我拆了你这店！”
　　掌柜的笑容僵在了脸上，脸色以肉眼可见的速度变得苍白，额头上竟然渗出了一层细密的汗珠，连忙道：“客官……我们这不卖蛇肉了！”
　　唐霸天大怒道：“少在这里胡说八道，你们蛇山镇的特产就是蛇肉，你是觉得本少爷付不起钱吗？”
　　“不不不，”
　　掌柜连忙道：“我哪敢如此轻慢您呀，客官。唉，您有所不知道，我们蛇山镇遭报应了，就是因为杀了太多的蛇，蛇仙看不下去了，降下惩罚，现在蛇山镇里，谁敢杀蛇谁就会被蛇仙索命啊！”
　　唐霸天怒声道：“你这老东西在这里给小爷说书呢？还蛇仙，我蛇你爷爷，好好说，别给我神叨叨的！”
　　掌柜连忙道：“客官，我说的都是真的呀，您刚刚一路过来，应该都看到了，如今我们蛇山镇家家户户都在供奉蛇仙像，就是在赎罪呢！”
　　“你还跟我说书呢，”唐霸天大怒，一拍桌子，道：“你在说这些，我……”
　　“唐小四，”潘林说道：“你这么急躁做什么，听掌柜的把事情说完。”
　　唐霸天立马收了怒火，道：“行，你继续说。”
　　掌柜说道：“我们蛇山镇养蛇、捕蛇已经有二十多年了，好多人都是靠卖蛇为生，客官您想想，若不是逼不得已，谁会去供奉蛇像啊？
　　事情是从两个月前开始的，那一天，咱们镇上最擅捕蛇的那个马老幺，突然就发疯了，说是我们蛇山镇杀蛇太多罪孽深重，蛇仙发怒了，要降下惩罚了。
　　当时，所有人都只当马老幺是失心疯了，没人放在心上。可谁也没想到，当天夜里，马老幺就死了，是被蛇咬死的，可那时候才开春，还冷着呢，哪里来的蛇呀！
　　而紧接着，陆陆续续又死了好多人，都是镇上杀蛇捕蛇最多的人，短短几天就死了十几个人，衙门来调查，查出来的结果都是被蛇咬死的。
　　镇里的人都开始害怕了，大家都想起马老幺死前的话。这时候，镇里来了个神婆，她施法请蛇仙现身了，蛇仙说，我们镇罪孽深重，要我们赎罪，从以前的杀蛇变成供奉蛇，不能再杀蛇，谁杀蛇谁就死！说来……”
　　“等一下，”唐霸天打断掌柜的话，说道：“你刚刚说，蛇仙现身了？你看到了？”
　　掌柜点头道：“是啊，我们当时很多人都看到了，一条巨大的蟒蛇，有脸盆大，可以开口说人话，还显化成人身！”
　　众人都面面相觑。
　　掌柜继续说道：“后来，我们都按照蛇仙的指示，把蛇笼都烧了，家家户户门前都供奉起蛇像，还把山里的山神庙改成了蛇仙庙。”
　　从那之后，就没有再死人了。但是，很奇怪的是，那个时节本不该有蛇出没，可那段时间却频频有蛇现身，有时候零零星星的，有时候一群一群的出现。
　　镇上有人不信邪，偷偷捕蛇。结果一夜之间捕蛇的人又全都被蛇咬死了。前几日，来了一些收蛇的外来人，他们不信邪，在镇里杀了蛇，然后也都被咬死了！”
　　唐霸天冷哼一声，道：“什么蛇仙，无稽之谈！本少爷今天就要吃蛇肉，喝蛇汤……”
　　掌柜脸色惨白，额头冒汗，结结巴巴道：“客官，小人这客栈里现在没有蛇，我也不敢杀。”
　　唐霸天眉头一皱，正要发怒，潘林开口道：“你别为难人了，”说罢，他望向掌柜，说道：“掌柜，你先下去吧！”
　　“是是是！”掌柜连忙点头离开。
　　唐霸天看着掌柜离去，骂骂咧咧道：“林伯，你拦着我干嘛？我怀疑那老小子是故意戏弄嘲笑我，去他奶奶的蛇仙，我真想抽死他！”
　　潘林叹了口气，道：“你别太敏感了，他都不认识你，而且，刚刚来的途中，你应该也看到了，的确是满镇都在供奉蛇像，为了嘲笑你一下，拉全镇一起玩？”
　　“哼！”
　　唐霸天冷哼一声，撇了撇嘴，道：“林伯，我去找我爹了，”说着，他便起身，望向花尽欢，问道：“花兄，走，我带你去见我爹！”
　　“好啊！”花尽欢连忙起身道：“令尊大名，我在楚州就有所耳闻，一定得见见！”
　　随着唐霸天和花尽欢出门，潘林便向安怡和顾观棋拱手道：“安少谷主，顾大侠，门主马上过来，我得去对面替他招呼各派的客人，就先失陪了。”
　　“好，潘堂主自便。”安怡拱手道。
　　顾观棋也拱了拱手，等潘林一走，顾观棋就询问道：“唐霸天为什么对蛇仙那么敏感？”
　　安怡低声道：“顾师弟，你不是我们云州人，所以可能没听过唐门主与蛇仙的故事？”
　　顾观棋眉头一挑，来了兴致，道：“细说。”
　　安怡喝了一口茶，低声道：“机关门当代门主唐玉在年轻时，武道天赋很一般，在机关门里就只是个普通弟子。
　　有一次他偶然在街上看到一个捕蛇人抓了一条白蛇，他突然与白蛇视线对上。当时心有所感，便花钱买了白蛇，然后将白蛇带去山里放生了。
　　后来，过了很多年，唐玉都已经成家立业了，在江湖上也还是没什么名气，在机关门中担任一个普通的执事，正常来说，他应该就会这么普普通通的过一辈子。
　　直到，二十几年前，有一次他外出执行任务归来，带回来了一个白衣女子，一个一直都只穿白衣的女子，他将她纳为了妾室，带入了府中。
　　而自从那女子到了唐玉家中，就时常有人看到一条大白蛇在唐玉府中出现。唐玉只说是他那个妾室擅长养蛇，那条白蛇乃是他妾室所养。
　　江湖人奇人异士很多，有人养蟒蛇也不是什么大不了的事情，只要不害人，自然也没人去深究。
　　但，从那女子到了唐玉家之后，唐玉就像是换了个人一样，不仅武道修行一日千里，连机关方面造诣也是越来越深，短短五六年，就从一个普通执事成了机关门的堂主。
　　而后来，机关门老门主病危，要在几个堂主之中选拔新门主，而最不被看好的唐玉拿出了一个神奇的白色蛇皮所制的鼓，在武道上当众击败了几位竞争者。而在机关制造上，他又取出了如今机关门第一暗器千机伞，一骑绝尘，成了毫无争议的新门主！”
　　说到这里，
　　安怡沉吟了一下，左右看了看，又才低声说道：“但很奇怪的是，就是那天之后，再也没人见过唐玉那个穿白衣的妾室。
　　后来，就流传出了一个传说，说是那白衣女子是唐玉当年所救的白蛇度过了劫难，成了蛇仙来报恩，只是，后面唐玉为了当上门主，把白蛇仙杀了，皮制成了雷音鼓，骨头制成了千机伞！”

🍎 说几句
　　兄弟们，暂时得缓几天，每天就只发一章，不过，字数也不算少，至少也是五千+。
　　实在顶不住了，
　　在上架之前跟大家说过，我删了十几万存稿，导致我手里一点存稿都没有，上架之后又一直保持大量更新，每天都是一万多。
　　今天29号，但更新字数已经差不多三十三万了，我几乎都是从早忙到晚，完全没休息时间。
　　到现在，实在顶不住。
　　长时间的大量码字，导致我现在脑袋乱糟糟的。
　　我现在完全没有大纲和细纲，每一天的剧情发展，我比读者也就提前知道一天。
　　现在顶不住了，身体顶不住了，脑子也顶不住了。
　　所以，接下来几天，我每天少发一点，好好整理整理思绪，把细纲整出来，也好好放空一下脑子，把剧情给打磨一下，
　　不然，强行硬写出来的东西，大家看了也不爽。
　　请大家多多理解支持，谢谢！
　　我会尽快调整好状态，然后，尽快恢复日万更新！

🍎 第四十章 ：白蛇仙
　　“呃……”
　　顾观棋微微一愣。
　　只觉得这个故事的收尾除了有点恐怖之外，也有点过分写实了。
　　安怡低声道：“是不是被惊到了？我第一次听说的时候可是好久都没回过神呢。”
　　顾观棋说道：“这个故事，有点刻意抹黑唐玉的意思，但唐霸天也不至于如此敏感过激吧？”
　　安怡说道：“不仅仅如此，还因为唐霸天就是那个传说里白蛇仙与唐玉所生的孩子，他从小到大就被人追着问他是不是蛇崽子，他会不会蜕壳之类的问题，这才是导致他对蛇仙之说会那么恼怒的原因，因此他还特别痛恨蛇，走到哪都喜欢吃蛇肉。”
　　顾观棋恍然，
　　如此一来，他倒是能理解唐霸天为什么那么敏感了，完全就是童年折磨了。
　　顾观棋又问道：“那这个事情到底是真是假？”
　　安怡有些狐疑的看着顾观棋，不解道：“师弟，这样的无稽之谈，肯定是假的了，民间鬼怪妖神传说很多，但是，对于我们江湖人来说，不过就是些奇妙的武道手段或者障眼法罢了，这世上哪有什么神仙妖魔的！”
　　顾观棋微微颔首，却没有附和。
　　他自己身上就有着那么多不能解释的事情，他若是还坚信唯物论，就实在是有点说不过去了。
　　“师弟……”
　　安怡看着顾观棋的反应，心里顿时明白，顾观棋是相信世上有鬼神之说的。
　　一时间，她只感觉很是错愕。
　　从认识顾观棋开始，顾观棋在她眼里就是有光的。
　　她面对顾观棋其实就一直是有些自卑的。
　　虽然她是药王谷少谷主，在绝大多数人看来已经是江湖顶尖了，可即便是如此她在面对顾观棋的时候，还是只感觉明明就在她眼前，却又仿佛站在云端，她即便是抬头仰望，也只能看到一点点背影。
　　是那么遥远，那么虚幻，那么的不可及。
　　可现在，
　　她突然发现这么在她眼里完美得仿佛不存在于人间的人，竟然会对这种普通江湖人都不会相信的无稽之谈产生兴致，甚至还会相信世间有神神鬼鬼。
　　“他，竟然还会有这一面？”
　　安怡突然感觉一只很虚幻的顾观棋在这一刻，好像实质化了一些，好像并没有那么遥远。
　　这一刻，
　　她突然反应过来，在她眼里遥不可及，高高在上的剑仙顾观棋，其实也只是才二十一岁的青年，比她都小了好几岁，行走江湖的时间还没她的十之一二。
　　“他是不是怕鬼呀？”
　　安怡脑海里突然浮现出一个画面：荒山破庙，夜黑风高，鬼哭狼嚎，顾观棋躲进她怀里。
　　“要不，下次赶路，专门去找个荒山破庙住一晚？”
　　一想到这里，
　　她便忍不住露出笑意，脸颊开始微微发烫。
　　顾观棋：“？？”
　　他不知道安怡怎么就突然笑了起来。
　　“安师姐？”
　　顾观棋轻唤了一声，伸出手在安怡眼前晃了晃。
　　“嗯？”
　　安怡回过神来，连忙抛开脑海里奇奇怪怪的想法，说道：“师弟，你要相信，这世上其实是没有鬼神的，如果遭遇了，肯定也只是一些没见过的旁门左道罢了。”
　　“嗯。”
　　顾观棋微微颔首，然后拿起茶壶倒茶。
　　安怡微微偏头看着顾观棋，看着看着脸上就忍不住又露出了笑容。
　　顾观棋疑惑道：“师姐，你要喝吗？”
　　安怡微微摇头，依旧含笑看着顾观棋，说道：“师弟，你真有趣！”
　　顾观棋疑惑道：“我倒茶的动作这么滑稽的吗？”
　　安怡微笑。
　　顾观棋：“……”
　　就在这时候，
　　门口走进来一个两鬓斑白的中年男人，看起来，大概在五十岁左右，气质沉稳温润，眉峰平缓，眼瞳澄澈温润，不带一丝锋芒，看人时目光平和宽厚，似含春风暖意。
　　在他身后跟着的花尽欢和唐霸天。
　　能让唐霸天老老实实走在身后，此人的身份不言而喻，自然便是机关门门主、云州宗师之一的唐玉。
　　他一进门，便径直向安怡和顾观棋走去。
　　花尽欢和唐霸天走在后面进门，但没有过去，而是随便找了个桌子坐下。
　　花尽欢看到安怡对顾观棋的举止颇为亲密，撇了撇嘴，展开折扇，轻摇着说道：“四少，我长得不比那个顾观棋差吧？”
　　唐霸天看了看顾观棋，又看了看花尽欢，沉吟了一下，说道：“花兄，首先啊，我承认，你的确是风流倜傥，年少多金，乃是难得一见的人中龙凤，但是吧，咱们没必要拿自己优点里面最不值一提的点去碰人家最大的优点，是不是？”
　　花尽欢嘴角一抽，道：“你的意思是我没他好看？”
　　唐霸天摊手道：“这不是显而易见的吗？能让我承认比我长得英俊的男子不多，但那位，的确算一位。”
　　“我不算吗？”花尽欢问道。
　　“你算吗？”唐霸天反问。
　　“你不够兄弟！”花尽欢说道。
　　唐霸天说道：“我是好意提醒，免得你撞南墙，你拿出你的优势啊，你别跟人家顾观棋比脸和武功还有年纪……”
　　说到这里，
　　唐霸天眉头一皱，咬咬牙，骂骂咧咧道：“奶奶的，怎么啥好事儿都被他给占了！”
　　花尽欢：“……”
　　“气死个人，”唐霸天气呼呼道：“花兄，你好像就只有一个优势了，那就是你有钱，女人嘛，谁能抵挡得住最顶级的胭脂水粉、珍珠项链、蜀锦衣裳这些东西的诱惑呢？”
　　花尽欢摸了摸下巴，道：“你说得有道理，但对这位安怡没用。”
　　唐霸天疑惑道：“为什么？”
　　“我看到她的第一眼，我就知道，她不是那种庸俗的女子。”花尽欢说道。
　　唐霸天撇了撇嘴，道：“我明白你的意思了，你就是看人家长得好看，偏偏又穿得那么朴素，还对你不假辞色，跟你以前见过的女子不一样，所以，你这不就是新鲜嘛！”
　　花尽欢摆了摆手，道：“你不懂，根本不是你想的那样，这种女人，绝对只有一个人一颗心。”
　　唐霸天翻了个白眼，道：“说得什么玩意儿，反正你别找我帮忙就行，我看到安怡，心里都莫名的发怵，我可不敢跟你瞎掺和。”
　　花尽欢胸有成竹道：“我自有办法！”
　　……
　　另一边，
　　安怡起身向唐玉执礼，道：“见过唐门主。”
　　“安师侄！”唐玉微笑着点了点头，又向顾观棋拱手道：“顾大侠，久仰！”
　　顾观棋还礼道：“唐门主，久仰。”
　　唐玉微微笑了笑，向安怡问道：“穆老前辈身体可还硬朗吗？”
　　安怡说道：“承蒙唐门主挂念，大长老身体很好。”
　　“苏谷主呢？”唐玉问道：“最近可有又研制了什么新丹药吗？”
　　“师父她最近在忙着处理一些商路上的事情，许久未曾炼丹了。”安怡说道。
　　唐玉轻笑道：“倒是有快一年未曾见过苏谷主了，过段时间的武林大会，她是要去的吧？”
　　安怡点头，道：“不出意外，她肯定会去。”
　　“那你到时候记得提醒她，一定要把她亲自炒的茶叶带上。”唐玉轻笑着说道。
　　“好。”安怡微微颔首，道：“晚辈一定将话带到。”
　　唐玉微微一笑，然后为顾观棋和安怡倒茶，说道：“没想到会这么巧，能在这里遇见你们，嗯，顾大侠是跟安师侄你一起来的吗？”
　　“是，”安怡说道：“顾师弟有一位长辈在我们药王谷治伤，闲来无事，便陪我一起，正准备去机关门为您贺寿。”
　　唐玉连忙道：“老朽荣幸之至！”说着，他向顾观棋拱了拱手，道：“顾大侠大驾光临，我本该亲自迎接，只是，我如今有事，尚不知得在此地待多久，若有怠慢之处，还请顾大侠海涵！”
　　“唐门主客气了。”顾观棋问道。
　　安怡问道：“唐门主，这到底是怎么回事儿？”
　　唐玉微微摇了摇头，说道：“事情的经过，刚刚潘林已经跟你们说过了，事情的经过就那么回事儿。不过，对方约我来此的信上有一个内容，潘林没跟你们讲。”
　　安怡连忙道：“唐门主，若是不方便讲就别跟我们讲了。”
　　唐玉摇头，道：“没什么不方便的。对方要我拿我们机关门至宝断虚梭来赎人。”
　　安怡微微一惊。
　　她知道断虚梭，乃是机关门十大暗器之一，论珍贵程度可排进前三，因为材质特殊，与机关门第一暗器千机伞一样可遇不可求，没办法打造第二个。
　　“那您？”安怡询问道：“准备怎么做？”
　　“断虚梭我已经带来了。”唐玉说道：“被绑架的人都是来为我祝寿的，我不可能见死不救。”
　　安怡微微颔首，问道：“那些被绑架的人都是些什么身份？”
　　唐玉沉吟了一会儿，道：“实话说吧，都是与我机关门同进退的各派掌门的亲传弟子。”
　　安怡瞬间明白，
　　除了江湖侠义之外，唐玉也不得不来。
　　如今正值要竞选武林盟主的关键时刻，唐玉不能让机关门那些附属势力寒心。更何况又正好是在来为他祝寿的途中被绑架，他若是顾忌至宝而选择不救。那被有心人利用，名声影响就会非常大。
　　另外便是，都是武林同道，在机关门的地盘上出了事，机关门不拿个章程也说不过去。
　　安怡问道：“那何时赎人？具体又在何地？”
　　唐玉摇头道：“都未曾说明，只让我来这蛇山镇，说是到了之后，自会来取。”
　　安怡疑惑道：“为什么是要断虚梭呢？机关门最强大的暗器不是千机伞吗？”
　　唐玉摆手道：“这其实是江湖误传，机关门的暗器，其实作用各不相同，在不同的场合下以及不同使用者，所展现出来的效果都不一样。
　　之所以会误传为千机伞最强，是因为千机伞在我手里展现出了近几十年来机关门暗器的最佳效果罢了。”
　　“原来是这样。”安怡点头，又问道：“那，唐门主，您现在打算怎么做？”
　　唐玉摇头道：“我现在也没有什么好的办法，主要是我现在处于被动位置，完全被对方牵着鼻子走，目前也不知道对方会怎么来取断虚梭。
　　但不管怎么说，东西肯定不能轻易交出去，否则，以后那些旁门左道都有样学样，那我机关门的暗器都不够赎人的。不过，暂时我们也只能是见招拆招了！”
　　随后，
　　唐玉与安怡又交谈了几句，没多久，酒楼后厨终于开始出菜了。
　　等到一顿饭吃完之后，
　　已经是临近傍晚了。
　　唐玉和潘林二人便安排众人休息的地方。
　　来的人加起来有上百号人，两个酒楼又不是大酒楼，根本住不下，只能是多花钱，安排在周围那些民宅住下。
　　不过，
　　顾观棋、安怡都是跟各派高层都还是住在酒楼里。
　　毕竟，相对来说，酒楼的环境肯定是那些民宅住起来舒服得多。
　　……
　　入夜，万籁俱寂之下。
　　蛇山镇笼罩在一片沉沉的黑暗之中。
　　远处山峦的轮廓在月光下如同一道道墨色的剪影，层层叠叠，望不到尽头。
　　不过，两座酒楼里，却是大多数人都没有入睡，即便是睡了的人，也都是睡得很浅，非常的警惕。
　　因为所有人都清楚，
　　那暗中绑架之人，竟然敢明目张胆的邀请唐玉来这里，还不限制他带人同行，那就说明对方不是一般人，实力不容小觑，否则不敢如此轻视。
　　“啊——”
　　突然，一声惊慌的尖叫骤然划破夜空。
　　“有蛇！好多的蛇！”
　　那声音歇斯底里，明显是被吓到了。
　　紧接着，越来越多的惊呼声从四面八方响起。
　　“蛇！到处都是蛇！”
　　“快起来！快起来！”
　　“我的天哪，怎么这么多蛇！”
　　惊呼声、脚步声、门窗被撞开的声响，在夜色中交织成一片，越来越嘈杂，越来越密集，如同一锅煮沸的水，从各个方向涌来。
　　整座蛇山镇仿佛在这一刻被什么东西猛地惊醒，陷入了混乱之中。
　　酒楼里，本就没怎么入睡的各派高层纷纷冲了出来，有人推开窗户往外张望，有人大声喝问，各种声音混在一处，嘈杂而混乱。
　　顾观棋也翻身下床，快步走到窗边，伸手推开了窗户。
　　夜风从窗外涌进来，带着一股浓烈腥气。
　　紧接着，他就看到了头皮发麻的一幕——
　　街上，密密麻麻到处都是蛇。
　　青石板路面上，蛇群如同潮水般涌动，屋顶上，瓦片之间，蛇群蜿蜒游走，有的盘踞在屋脊之上，有的从檐角垂挂下来，身体在空中轻轻摆动。
　　墙壁上，蛇群沿着砖缝攀爬，有的已经爬到了窗棂上，吐着信子，发出“嘶嘶”的声响。
　　路边的树上，枝条被蛇压弯，一条条蛇缠绕在枝干上，随着夜风轻轻晃动。
　　甚至连对面酒楼的灯笼上，都缠绕着几条细蛇，将灯笼的光映得影影绰绰，忽明忽暗。
　　顾观棋粗略估计，至少不下千条。
　　唐玉与各派高层走到酒楼门口，看到这一幕，一个个也都浑身起鸡皮疙瘩。
　　“这……怎么回事？”
　　“怎么会有这么多蛇！”
　　“好多毒蛇，大家注意点，别被咬了！”
　　“火把，多点火把，免得那些蛇靠近！”
　　当即，
　　很多人都去取来火把，或者油灯蜡烛之类的东西，将这个街道岔口照亮。
　　也不知道是不是火光的原因，
　　那些蛇都停了下来。
　　然而，
　　就在下一刻，
　　“嘶……”“嘶……”
　　所有蛇齐齐发出声音。
　　那声音密集得可怕，成千上万条蛇同时吐信，汇聚成一股铺天盖地的声浪，如同千百把锯子同时锯动，刺耳至极，直往人的脑子里钻。
　　那声音越来越密，越来越急，仿佛要将人的心神都撕裂开来。
　　很多人本就被这场面吓住了，如今更被这声音给惊得心头发虚。
　　这时，站在酒楼门口的唐玉目光一凝，丹田中真气奔涌，运足功力，声音如洪钟般在夜空中炸开：
　　“不知是哪位高人在此，我唐玉已经应约前来，阁下又何必藏头露尾，请现身一见！”
　　他的声音在夜空中回荡，震得屋檐上的瓦片微微颤动，震得街上的蛇群都躁动了一瞬。
　　夜风呼啸，蛇鸣依旧。
　　片刻之后——
　　四面八方，同时响起了一个女子的声音。
　　那声音很轻很柔，如同夜风拂过水面，又如同花瓣从枝头飘落，带着一种缥缈与空灵，从天上、从地下、从四面八方同时响起，仿佛说话之人无处不在。
　　“唐玉……断虚梭，带来了吗？”
　　那声音在夜空中回荡，在每一寸空气里震颤，钻进在场每一个人的耳朵里。
　　唐玉面色不变，右手探入怀中，取出一物。
　　月光下，那东西泛着银白色的光泽，
　　看起来像是一枚簪子。
　　簪子通体银白，簪头雕刻着繁复的纹路，在月光下隐隐有流光转动。簪身细长，尾端锋利如针，整体造型古朴而精致，看上去与寻常女子所用的发簪并无太大区别。
　　可就是在场所有人都知道，这枚看起来很精美的银簪，便是机关门十大暗器之一的断虚梭。
　　唐玉将断虚梭举过头顶，月光照在上面，银白色的光泽愈发清冷。
　　“断虚梭在这里。”他沉声道：“阁下该放人了。”
　　夜风在这一刻仿佛凝滞了一瞬。
　　那女子的声音再次响起，这一次，带着几分幽怨：“唐玉，你还记得当年的承诺吗？断虚梭为簪，为我绾发，八抬大轿娶我进门！”
　　此言一出，在场所有人都愣住了。
　　唐玉的眉头猛地皱了起来，说道：“我不知道阁下在说什么！唐某与阁下素不相识，何来什么承诺？阁下若是来取断虚梭的，便请现身，莫要故弄玄虚！”
　　夜风呼啸，吹起唐玉的衣袍，猎猎作响。
　　沉默了片刻。
　　那女子的声音再次响起，这一回，那声音里的幽怨更浓了几分，带着一种让人心头发酸的哀戚：“也是，你都扒我的皮，抽我的骨了，哪里还会记得当初的海誓山盟呢？”
　　那声音幽幽的，像是在自言自语，又像是在质问，在夜风中飘荡，钻进在场每一个人的耳朵里。
　　在场很多人都想起了关于唐玉与白蛇仙的传说。
　　一时间，都不由自主的将目光悄然落在唐玉身上。
　　唐玉的脸色在那一瞬间变得铁青，眉头紧皱。
　　就在这时——
　　一个声音从人群中响起，带着难以掩饰的惊恐，手指颤抖地指向一处屋顶：
　　“那……那里！你们看！在那里！”
　　所有人都顺着那人的手指望了过去。
　　月光下，一处临街的屋顶上，不知何时多了一道巨大的白色身影。
　　那是一条蛇。
　　通体雪白，鳞片在月光下泛着莹润的光泽，仿佛每一片鳞片都是用上好的白玉雕琢而成。
　　它的身躯粗得惊人，光是一个头便有脸盆大小，高高昂起，悬在半空中。一双眼睛是琥珀色的，在夜色中泛着幽幽的金光，冷冷地俯瞰着下方的人群。
　　它的身躯从屋顶一直延伸到屋脊之后，不知道究竟有多长，盘踞在那里，散发着令人窒息的压迫感。
　　月光洒在它身上，将那道白色的身影映得虚幻而朦胧。
　　夜风在这一刻仿佛都停了。
　　整条长街鸦雀无声，所有人都呆呆地仰着头，看着屋顶上那条巨大的白蛇。
　　然后，那张巨大的蛇口缓缓张开。
　　一个声音从那蛇口中传了出来，依旧是那个女子的声音：“唐玉……我回来了。”
　　唐玉沉声道：“阁下别在这里装神弄鬼了，东西我已经带来了，你绑架的人呢？”
　　白蛇又张嘴，说道：“唐玉，你真忘了我吗？你怎么可能忘了我呢？我是龙文萝！”

🍎 第四十一章 ：杀局（5k求月票）
　　当“龙文萝”这个名字说出来时，
　　在场众人里有不少人都面露异色和惊恐之色。
　　因为，龙文萝，正是关于唐玉与白蛇仙传说里的那个白蛇仙的名字。
　　当即，
　　唐玉勃然大怒，须发皆张，厉声怒喝：“宵小，安敢如此戏弄于我！”
　　话音未落，他已身形暴起，如同大鹏展翅般直冲而出，飞身掠至半空。右手握着那枚银白色的断虚梭，内力灌注之下，梭身泛起一层刺目的银光，如同握着一道闪电。
　　他手腕连抖，断虚梭在身前连续点出。
　　“嗖嗖嗖——”
　　八道凌厉至极的气劲自梭尖激射而出，快如流星赶月，在空中拖出八道肉眼可见的银色轨迹，直奔那屋顶上盘踞的巨大白蛇而去。
　　第一道气劲穿透白蛇的头颅。
　　第二道、第三道贯穿蛇身。
　　第四道、第五道、第六道、第七道、第八道紧随其后，将那条巨大的白蛇射得千疮百孔。
　　然而——
　　没有鲜血飞溅，没有鳞片碎裂。
　　那八道足以开碑裂石的气劲，竟像是射在了空气中一般，毫无阻碍地从白蛇的身体中穿透而过，直直没入后方的夜色之中。
　　“轰！轰！轰——”
　　气劲击中白蛇身后的一棵老树，碗口粗的树干应声而断，上半截树冠轰然倒下，枝叶纷飞。
　　紧接着，气劲余势未歇，又射入古树后方的青砖院墙，“噗噗噗”几声闷响，厚实的砖墙被洞穿出八个碗口大的窟窿，碎砖纷飞，尘土弥漫。
　　窟窿边缘光滑如削，仿佛是被利刃切割而成，砖石的碎屑在空中飘散。
　　同一时间，潘林带着几个机关门弟子也飞身而出。
　　潘林手中一柄短刀，刀光如雪，直劈白蛇七寸。
　　几个机关门弟子各持兵刃，从四面八方围杀而上，刀剑齐出，寒芒闪烁。
　　短刀劈在白蛇身上，像是劈在了一团烟雾上，毫无阻碍地挥了过去。
　　长剑刺入蛇腹，也如同刺入了虚空，剑身透体而过，却没有带出半点血迹。铁棍砸在蛇头上，棍身直接穿过了蛇头。
　　几个机关门弟子的兵刃尽数落空，身形踉跄，险些因用力过猛而栽倒。他们面面相觑，眼中满是惊骇与茫然。
　　下一刻——
　　那条巨大的白蛇身躯开始变得模糊，鳞片上的莹白光泽渐渐暗淡，轮廓如同水墨滴入水中，转瞬便消散在月光之下，仿佛从未出现过。
　　屋顶上空空荡荡，只剩下被气劲射穿的树冠和墙壁，以及一地碎裂的瓦片。
　　唐玉落回地面，衣袍在夜风中猎猎作响。他望着白蛇消散的方向，冷哼一声，声音里带着几分不屑：“还以为什么了不得的手段，原来不过区区幻术罢了！”
　　就在这时，那女子的声音再次从四面八方响起，依旧轻柔，依旧缥缈，却多了一种刻骨的怨毒与悲戚：
　　“唐玉，你当年辜负我一片真心，扒我皮、抽我骨，将我的一切都炼成了你的晋升之路。如今，我转世归来，便是要你付出代价——你欠我的，我会一点一点，全都讨回来。”
　　声音在夜空中回荡。
　　下一刻，蛇群开始攻击。
　　那些原本蛰伏在街道、屋顶、墙缝、瓦片下的毒蛇，仿佛同时接到了指令，齐齐昂起头颅，猩红的蛇信吞吐不定。
　　然后，密密麻麻的蛇如同灰色的潮水，从四面八方涌来。
　　更为可怕的是，还有很多蛇隐藏在暗处，从门缝、窗棂、地砖裂隙中突然飞射出来，打人一个措手不及。
　　一时间，惨叫声、惊呼声此起彼伏。不少江湖人被毒蛇咬中，面色迅速发青，口吐白沫，浑身抽搐。
　　一场惨烈的人蛇大战就此展开。
　　……
　　与此同时，
　　蛇山镇上那些百姓都已经被惊醒，全都跑出来，整个镇上都是一片混乱。
　　而在混乱之中，却有两道人影格格不入，是一男一女。
　　男的正是当朝左相张介溪之子张东楼，而他身旁的女子穿着一袭白裙，脸上蒙着面纱，两人并肩在混乱的人群里往外走。
　　很快，两人走到河边，上了一艘篷船。
　　张东楼很慵懒的躺在船上，他面前燃着一盏油灯，灯火昏黄，照映着那女子，但，面纱挡着容貌，只能看到那一双桃眼睛，泛着秋波。
　　“张公子。”那女子说道：“你很想看我的样子吗？”
　　张东楼轻笑道：“大名鼎鼎的四极殿青龙，我自然是好奇的，现在又得知青龙居然是个姑娘，所以，我现在更好奇了，想来，你一定长得很漂亮。”
　　青龙轻笑道：“那，要是长得漂亮，张公子是不是还想把我压在身下？”
　　张东楼眉头一挑，道：“能睡青龙，想想就觉得有意思，就算是丑点也无所谓了。”一边说着，张东楼猛然坐起来，伸手向青龙的面纱，问道：“不知道有没有这个荣幸？”
　　青龙说道：“张公子，我的年纪可大你很多哦！”
　　张东楼轻笑道：“女人我玩得多了，其实没有那么大兴致，我现在找女人要的是感觉，年纪大又有什么关系呢？”
　　说罢，
　　张东楼摘下青龙的面纱。
　　下一刻，他就愣住了，
　　因为，面纱之下，是一张长满了鳞片的脸，看上去像是密密麻麻的白色蛇鳞，在灯火照映下还泛着光泽。
　　青龙轻笑一声，脸上没有表情，但声音听得出来是在笑，她缓缓扯开胸前的衣服，露出了胸部，也是长满了白色鳞片。
　　“张公子，还睡吗？若是不介意，我们俩现在就可以在这船上把事办了。”青龙说道。
　　张东楼缓缓把面纱给青龙带上，然后又把衣服给青龙整理好，脸上露出笑容，说道：“日后再说，日后再说，我暂时还没到这么猎奇的地步，不过，我有预感，等我再过几年，肯定就会对你欲罢不能了。”
　　青龙轻笑道：“不愧是左相的儿子，这心态就绝非常人能比了，一般人看到我这样，都吓得不行了，哪还能这样谈笑风生。”
　　张东楼说道：“那是常人不懂欣赏，虽然我暂时接受不了你这一身鳞片，但是，我能看得出来，你这样的风韵，在正常的时候，肯定是难得的大美人。”
　　“张公子真是个趣人，”青龙说道：“可惜，白虎那丫头叛逃了，要不是，我还真想把她介绍给你。”
　　“白虎也是女的？”张东楼诧异。
　　“是，”青龙说道：“而且还很漂亮呢，才三十岁，武功高强，心怀正义，英姿飒爽。可惜，她太正义了与左相曲线救国的理念相冲突，竟然不知死活跑去刺杀左相，现在生死不知了。”
　　张东楼微微一愣，道：“这事我还没听说过，不过，她怎么想的，竟然敢去刺杀我爹她不知道我爹能当丞相，除了会玩手段之外就是武功高但没几个人敢跟他竞争吗？”
　　青龙说道：“白虎太年轻了，她十年前才入江湖，那时候左相已经隐退了她只知道左相武功高，但没感过左相武功带来的压迫感。”
　　张东楼点头道：“也是，不然，她不可能敢去刺杀我爹。”说罢，张东楼又半躺下，说道：“那么多蛇就不要了？你不心疼啊？你不是很喜欢蛇吗？”
　　“现在那些蛇对我没用了，”青龙说道：“不得不说，这个蛇山还真是个好地方，真得感谢张公子你帮我找了个宝地，我的灵蛇变就差那临门一脚就可圆满，一直没找到合适的突破地点，你找的这地方可太好了，居然那么多蛇。”
　　“成功了吗？”张东楼问道。
　　“前几天就成功了，”青龙说道：“这两个月里，这蛇山上的蛇基本都被我血祭了，如今已然臻至化境。”
　　张东楼眉头一挑，期待道：“那你是不是真的能变成一条蛇？”
　　青龙微微摇头，道：“那不行，得天蛇变才行，不过，那门武功修炼难度太大了，我当初也修炼过，但入不了门，才退而求其次修炼的灵蛇变，不过，张公子若是要试试蛇缠身的滋味，其实我也是可以的，等过几天，我真气彻底稳定了，就可以控制鳞片了！”
　　张东楼连忙道：“那身上鳞片得留着，脸不要鳞片就行了。”
　　“行，我也想试试左相之子与左相有什么不一样。”青龙说道。
　　张东楼轻笑道：“你还真是……”
　　“蛇性本淫嘛，”青龙说道：“我以前可也是很保守的女人的，但是，修炼了灵蛇变之后，就开始对男人很感兴趣了。”
　　张东楼说道：“你想玩什么样的男人，跟我说一声，就冲咱俩这关系，我送你！”
　　青龙说道：“我今天看到了一个让我想睡的男人。”
　　“谁呀？”张东楼疑惑。
　　“顾观棋。”青龙说道：“没想到画像和本人区别这么大，他是我们四极殿如今的头号刺杀目标，但是，之前看他的画像，也就只是觉得挺清秀的，今日白天在镇里看到才发现，那画师没能画出他一成神韵，那男人太仙了，好想睡他！”
　　张东楼摆了摆手，道：“你这个要求太高了，除非是我爹亲自出手，否则，我想不到找谁能够擒下他送到你床上，但我爹不可能来做这事儿！”
　　青龙说道：“我自有办法，我在发功之时，会刺激他人淫欲，这不是春药，根本没法解。到时候，一边睡他，一边杀他，丝毫不耽搁！
　　唉，要不是必须杀他，我还舍不得了，中了此功后，在与女子交合的过程中，很容易让他心里产生感情！指不定还能让我与小年轻谈个甜甜腻腻的爱情呢！”
　　张东楼竖起大拇指，赞叹道：“厉害！不过，又不是摄魂术，只是容易产生感情，到时候，丝毫不影响他杀你。”
　　“那倒也是。”青龙笑道。
　　张东楼他又笑着说道：“说来也好玩，你们四极殿是不是都喜欢老牛吃嫩草啊，朱雀看上了药王谷那个大师姐安怡，你看上了顾观棋……嗯，说起来，那个安怡跟顾观棋好像还有点苗头，啧啧啧！”
　　青龙说道：“那正好，到时候我助朱雀一臂之力，我们四个人一起玩！”
　　张东楼：“……”
　　“但是，你注意点，别玩脱了，顾观棋武功很高的，咱们这次被迫临时改变的计划，可不太周密，你别乱来。”
　　“嗯，”青龙点了点头，道：“我有分寸的。”说罢，她又突然笑道：“这顾观棋身上是不是有点说法？”
　　“什么意思？”张东楼问道。
　　青龙说道：“克你，或者说是克朱雀。之前夺取天医毒典，明明都是板上钉钉了，结果，顾观棋突然出现了，计划失败，南殿杀手几乎死绝。
　　这次夺取断虚梭，咱们计划也可以说万无一失，我在明处，以灵蛇变的能力，动摇唐玉的心境，而朱雀暗中出手偷袭，还有诸多武功高强的杀手做策应。
　　纵然是唐玉手拿断虚梭，身负千机伞，他也必死无疑！可偏偏这时候，顾观棋又出现了，我们原本的计划不得不临时做改变，原本十成把握，现在只有七成了。”
　　张东楼摆了摆手，说道：“只要你不色欲熏心，依旧十成把握。”
　　青龙说道：“哪来的十成？”
　　张东楼指了指船舱外正在摆渡的艄翁，说道：“知道他是谁吗？”
　　青龙说道：“不是你的护卫吗？”
　　张东楼说道：“我来到云州之后，的确是他一路在保护我，但是，他是云州的人，他有个外号叫死剑！”
　　青龙微微一愣，道：“听潮剑派三大宗师之一的死剑峰峰主王庆之！”她满是诧异道：“怎么会是他？众所周知，死剑王庆之的剑意完全藏不住，随时随地都在准备杀人，这个人……完全看不出剑意。”
　　张东楼笑道：“你能突破，他就不能突破了？前段时间，他剑道突破，如今已达到藏剑于身的境界。”
　　青龙狐疑道：“既然有他在作为最后杀招，何必还要我去装龙文萝影响唐玉的心境，要知道，这么做其实有打草惊蛇的风险的。”
　　张东楼笑道：“要的就是打草惊蛇，也才能够让唐玉认定你就是杀招，如此一来，王庆之出手才能起到出其不意的效果。”
　　到时候，如同今晚这样，朱雀的幻术加上你的灵蛇变配合，唐玉必然认为我们的主要目的就是让你装成龙文萝来对付他，重心都会在你身上。这种情况下，王庆之突袭，必然可以在第一时间就杀死唐玉。
　　到那时候，再加上朱雀，合你们三人之力杀顾观棋，不是轻轻松松？现场的人全部杀了灭口，王庆之也完全不用担心暴露。”
　　青龙说道：“理论上是可以，但是，顾观棋的剑很快，我们如果不能第一时间杀死或者重创唐玉，一旦让唐玉和顾观棋两人联手，我们很难留下他们，除非是同归于尽。”
　　“放心。”张东楼说道，“此前让朱雀潜伏进他们之中，除了用幻术配合你之外，还有一个原因，就是为了随时随地以防万一。
　　明日引他们入了杀局，你与王庆之对付唐玉的时候，朱雀就出手拦住顾观棋。以朱雀的实力加上偷袭，别说拦住顾观棋，就算是杀他也有很大把握。”
　　青龙微微点头：“就按你说的办吧！”
　　……
　　蛇山镇中。
　　一场混乱的人蛇大战持续了很久，才终于平息。
　　地上到处摆满了各种各样的蛇的尸体，密密麻麻，至少有上千条。
　　剩下还有不少的蛇退走了，但众人依旧不敢松懈，都还是到处检查。
　　而安怡为首的一众药王谷弟子就忙起来了，因为现场有太多的人被蛇咬伤，很多毒还非常霸道猛烈。
　　顾观棋也在帮忙解毒。
　　他今天基本没出手，就是随手杀了几条攻击他的蛇，其他时候，全程都在看热闹。
　　今天也让他涨了见识，意识到这个世界的幻术是真的挺厉害。
　　至少，他之前刚看到那条大白蛇是没能够看出什么破绽的，都以为是真的来了一条蟒蛇。
　　许久之后，
　　都已经到了下半夜了，
　　顾观棋、安怡以及一众药王谷弟子才终于将现场中毒的那些人彻底稳了下来。
　　好在药王谷弟子出行，都喜欢大包小包的带着各种药材，也好在他们都是医道高手，要不然，这么多中毒的人，还真治不过来。
　　“多谢顾大侠、安师侄以及药王谷诸位高徒！”
　　唐玉走来向顾观棋等人拱手致谢。
　　顾观棋摆了摆手。
　　“唐门主客气了。”安怡拱手，随后又问道：“唐门主，今天看来，对方的目的不见得就完全是为了断虚梭，恐怕，还是冲着你来的，这是打算污你的名声了！”
　　唐玉微微叹了口气道：“这么多年了，居然还有人拿这事来做文章，当年已经有人用过一次了。”
　　安怡疑惑道：“您的意思是，那个蛇仙传说，当年也是有人刻意为之？”
　　“此事说来话长！”唐玉犹豫了一下，道：“顾大侠，安师侄，此事怕是还得请您二位鼎力相助，不如移步楼上，我将事情从头到尾跟二位说一下，免得二位心有疑虑！”
　　安怡看向顾观棋。
　　见顾观棋微微颔首，安怡这才道：“唐门主，请！”
　　就在这时，
　　正与花尽欢坐在一起的唐霸天连忙走了过来，喊道：“爹！”
　　唐玉犹豫了一下，道：“你也一起来吧！”
　　随即，四个人就一起上了楼。
　　大厅里，
　　花尽欢坐着喝茶，目光落在上楼的四人身上，若有所思。
　　……
　　很快，
　　顾观棋、安怡、唐玉和唐霸天四人来到楼上一间房里。
　　唐玉点了一盏油灯，昏黄的灯火照得房间里有些昏暗。
　　唐玉又为顾观棋和安怡倒茶。
　　唐霸天很是急切道：“爹，您老实跟我说，我娘的死，是不是有隐情？我看你刚刚见了那条大白蛇之后，整个人情绪都不对了！”
　　顾观棋和安怡也望向了唐玉。
　　唐玉叹了口气，看向唐霸天，缓缓说道：“这么多年，我一直对外解释，当年你娘为了救我，将唯一一颗能够救命的蛇胆给了我，然后她就中毒死了。
　　实际上，她的确是中毒死的，但是，她是被自己给毒死的。我是不忍她死后还背负骂名，也为了你不背负污名，所以才那么说的，实际上她……完全是自作自受！”
　　唐霸天瞪大了眼睛，道：“难道，你这些年跟我讲你和娘的恩爱情深都是假的？”
　　唐玉连忙道：“感情深倒是不假。”
　　“那怎么……”
　　“唉，”唐玉长叹了一口气，看向顾观棋，说道：“也怪我，年轻时不该仗着自己有几分姿色，就处处留情啊！”
　　顾观棋：“？？”
　　你看我干什么？

🍎 第四十二章 ：大战（9k求月票）
　　安怡和唐霸天也被唐玉的目光带着看向了顾观棋。
　　顾观棋嘴角微微一抽，道：“嗯，我觉得唐门主说得对，处处留情的确不好。”
　　唐玉微微叹了口气，说道：“其实，江湖上那些传闻，倒也不全是假的，霸天他娘，确实与蛇还有关系，不过，她不是蛇，而是她养了一条蛇。
　　江湖传闻里，说我曾救过一条白蛇，那也是真的。不过，那不是什么渡劫的蛇，就是霸天他娘养的一条蛇。
　　他娘修炼的武功乃是一门因为灵蛇变的左道之术，靠吸收蛇的精气修炼。那条白蛇是她精挑细选的蛇，拥有特殊潜力，她用了很多天材地宝喂养，在她的培育下，那条蛇就变得极为灵性。
　　后来，因为意外，那条蛇被捕蛇人抓了，恰好被我救下放生。然后那条蛇带着霸天他娘来感谢我，我和她就因此结缘，但当时也没有谈婚论嫁，因为她要在山里潜修。
　　直到多年之后，我都已经成家立业了，被仇家追杀，被他娘救下。他娘悉心照料我许久，我们两人在那个过程里产生了感情，然后，他娘就怀上了霸天。于是，我就带着他娘回了机关门。”
　　说到这里，
　　唐玉就忍不住又长叹了一口气，说道：“那是我这一生做得最错的一件事情，我以为我能处理得好后宅之事，因为我当时已经娶了三房妻，她们相处得很好，我就理所当然的以为文萝也一样会安安心心在后宅待着。
　　可我忽略了每个人性格不一样。
　　刚开始还好，文萝还长期用蛇血为我滋养身体，洗髓伐脉。我的武道就也因此而一日千里，慢慢的就成为了机关门高层，甚至成为了门主的候选人。
　　到了这时，文萝才开始显现出她的性格。她开始企图将我另外几个妻子全部赶出家门，她要让霸天一个人接管我所有基业。
　　我另外那三个妻子肯定不服，于是，后宅就开始起了争端。我当时已经很努力的控制事端了。可我是万万没想到，文萝会心狠手辣到要杀人！”
　　唐霸天连忙问道：“她杀了谁？”
　　“谁都没杀得成。”唐玉说道：“她给你那三个姨娘下毒，想要毒死她们。但是，你那三个姨娘，在嫁给我之前，也都是江湖高手，比我修为高得多，能嫁给我，纯粹是我年轻时会哄会骗。
　　而你娘虽然也有一些手段，但，实际上江湖经验欠缺，被她们几人识破，反过来将计就计，让你娘自食恶果。
　　等我赶到的时候，你娘已经毒素攻心无可救药，她正驾驭她的那条大蟒蛇去攻击你那三个姨娘，我出手杀了那条蛇，可你娘当时已经救不了了。
　　后来，为了保住你的娘的身后名，也为了你能够少受非议，我才编造了一个你娘取蛇胆救我而自己身死的谎言出来。严令当时的知情人都三缄其口。”
　　唐霸天面如死灰，喃喃道：“怎么会是这样……那，千机伞和雷音鼓？”
　　唐玉翻了个白眼，说道：“外人不知道也就罢了，你从小就在机关门长大，你还不清楚千机伞和雷音鼓是什么做的吗？蛇皮能做鼓吗？蛇骨是能融还是捶打？怎么做千机伞？”
　　唐霸天说道：“我……知道，我知道千机伞、雷音鼓跟蛇没有关系，只是，只是……我娘怎么会是那样……”
　　唐玉说道：“当初，我争夺门主之位得罪了不少人，为了抹黑我，就编造了白蛇仙的故事出来，也的确给我带来了不少困扰。”
　　唐霸天说道：“难怪，我从小就感觉那几个姨娘对我不喜欢。”
　　唐玉说道：“你娘做的事情，他们能不记恨到你头上，已经是深明大义了，还怎么可能喜欢你。不过，也无所谓了，反正你们一年到头也见不到两回面。
　　我后来为什么非要将你那些姨娘安置在各个地方管理产业，就是因为你娘给的警醒。不要妄想着一群女人聚在一起能够和平相处，那是根本不可能的。”
　　说着，
　　唐玉又望向了顾观棋，说道：“所以啊，最好的办法，就是让他们尽量不要碰面，必须为她们找到自己的事情做，才不会一天天想着宅斗！”
　　唐霸天恍然道：“难怪你总是到处去做生意！”
　　顾观棋瞳孔微缩，若有所思。
　　好一会儿，
　　顾观棋眼睛一亮，
　　目光望去，正好与唐玉对视上了，
　　唐玉微微颔首，
　　顾观棋暗道一声“受教了！”
　　这时，
　　唐玉收回目光，说道：“之所以把这个事情给讲出来，是因为今晚那幕后之人所做行为，让我明白，对方定然是想旧事重提，借机对付我。
　　虽然我现在有所防备，但对方敢这么做，那就定然不怕我有所防备，肯定有针对我的杀招，对方连我当年对霸天她娘说的用断虚梭当簪子这种玩笑话，都打探到了，必然是对我有很深入的研究，那个杀招肯定不好破。”
　　说着，唐玉起身向顾观棋和安怡拱手，道：“所以，想请二位明日助我，此番大恩，唐某必定铭记于心！”
　　顾观棋微微颔首。
　　安怡拱手道：“义不容辞！”
　　唐玉又躬身致谢道：“今日我把事情都与二位讲了，之后，若对方还打着文萝的名号喊着报私仇这种话，二位切莫有疑虑，那绝对是假的。”
　　“好。”顾观棋点头应道。
　　“爹，”唐霸天说道：“既然明知有陷阱，咱们回机关门不行吗？”
　　唐玉摇头道：“我现在退不了，今日对方当众以你娘的名义喊着找我报仇，若我走了，就坐实了是我贪慕前途害死你娘，那我还有何颜面行走江湖。
　　另外，此次我是来救人的，人还没救就离开？如何向武林同道交代？说我舍不得断虚梭，宁愿眼睁睁看着其他武林同道被害？而且，被害的原因还是因为你娘要报复我？”
　　安怡也说道：“唐小四，唐门主现在退不了，而且，就算不要名声也没用，这件事情本就是来针对唐门主，退得了一时，退不了一世。”
　　唐霸天沉默了。
　　安怡向唐玉问道：“唐门主，您现在是有什么计划了吗？”
　　唐玉微微点头，道：“也不需要太大的计划，从今晚蛇群出现，再结合这蛇口镇这两月的蛇仙传闻，很容易就能推断出，幕后之人就藏在蛇山镇后面的蛇山上面。
　　对方之前应该是在蛇山上做什么事情，担心被镇上的捕蛇人发现，所以才刻意整出蛇仙降世的事情，就是为了让蛇山镇的人不再上山。”
　　安怡点了点头，道：“今日白天的时候我也在想这个问题，按照唐小四所说，这蛇山镇是盛产蛇的，甚至可以说是泛滥成灾。
　　而现在，蛇山镇的人都不捕蛇了，那按道理讲，蛇山镇的蛇应该非常多，非常常见。可我们今天一路过来，却没见到蛇。
　　至于说可能是雄黄粉的原因，这一点，乃是民间谣传，实际上并没有什么效果。”
　　唐玉说道：“而今晚，幕后之人驾驭蛇潮，就可以确定要对付我的那一伙人与在这镇上搞出蛇仙降世的是一伙人。
　　所以，我计划的就是天亮之后，上山去会一会这个所谓的白蛇仙。”
　　安怡望向顾观棋。
　　顾观棋微微点头，
　　安怡便说道：“好，那我们明日就上山。”
　　唐玉看着安怡这副下意识以顾观棋意见为主的动态，顿时就会心一笑，说道：“那就如此说定了，今夜劳累二位了，趁现在还有点时间，休息一下，明早就动身！”
　　说着，
　　唐玉就起身，道：“我下去招呼一下其他人。”
　　“好，唐门主慢走。”安怡说道。
　　唐玉微微颔首，望向唐霸天。
　　唐霸天摆了摆手，道：“爹，你去吧，我好好缓缓，今天这事儿，对我冲击太大了，我想静静！”
　　……
　　翌日一早，
　　唐玉便带着人往蛇山去，同行的有顾观棋、安怡、唐霸天、花尽欢，还有二十来个各派高手。
　　昨夜有几十号人中了毒，还得留下来一部分人照料，以及武功低的也不能去，所以，最后只有不到三十人赶去蛇山。
　　本来，大家都想着有这么多人，找起来应该也不难。
　　然而，到了蛇山之后，
　　众人才发现，好像估算出错了。
　　蛇山并不是一座小山峰，而是一座座山延绵在一起的山群。
　　就靠他们这些人手，慢慢找，怕是十天都找不完。
　　就在大家都感觉有些为难时，
　　安怡突然开口道：“大家都跟着我走吧！”
　　众人都很是疑惑。
　　唐霸天连忙询问道：“安师姐，你是找到什么线索了吗？”
　　安怡缓缓说道：“昨晚上，蛇潮退去的时候，我撒了不少我特制的追踪药粉在那些蛇身上，那些蛇路过的地方就会带上特殊的气味。一般人闻不到，所以，大家跟着我走。”
　　“安少谷主手段高明！”
　　“不愧是药王谷高徒！”
　　“……”
　　众人都对着安怡一阵夸赞。
　　安怡却丝毫没放在心上，微微摆了摆手，便率先往前走去，众人连忙跟上。
　　顾观棋跟在身旁，说道：“师姐，你还真是思虑周全。”
　　安怡微微一笑，道：“我本就对蛇山镇无蛇有所怀疑，而昨晚那幕后之人驭蛇而来，就基本确定对方就是绑架那些武林同道的人，自然便留了个心眼。”
　　顾观棋微微点头。
　　安怡又说道：“今日怕是要劳烦师弟压阵了。”
　　顾观棋轻笑道：“根据之前丁岳所说，左相张介溪内定了武林盟主，会在暗中为那位内定之人铺路。如今，唐门主遭遇针对，很有可能就是张介溪背后安排为那内定之人清理对手。
　　那张介溪一派已经在让四极殿来杀我，这个梁子已经结下。所以，他们要对付唐门主，那我自然就要帮助唐门主。更何况，机关门与药王谷交好，我与药王谷的关系，那我也不能坐视不理。”
　　“小心为上！”安怡微微笑道。
　　随后，
　　在安怡的引领下，众人翻过两道山梁，穿过一片密林，最终来到了一座山头上。
　　山路越走越窄，两侧的灌木丛越来越密，空气中也渐渐弥漫起一股独特的气味，像是腐烂的肉混合着潮湿的泥土，还有一股浓烈的腥味。
　　最后，安怡停在一块爬满藤蔓的石崖前，说道：“就在这里了。”
　　顾观棋用剑掀开藤蔓，里面露出一个洞口。
　　唐霸天立马走上去，抽出短刀劈砍。
　　很快，就露出了真容，洞口不大，约莫一人多高，洞内漆黑一片，看不出深浅，那股腥臭的气味从洞口涌出，非常的浓烈。
　　“我走前面。”唐玉说道，回头看了一眼众人，沉声道：“诸位，里面情况不明，务必小心。”
　　说罢，
　　他掏出一个火折子，率先走了进去。
　　其他人也纷纷取出火折子，然后跟着进入，都走得极为小心。
　　洞内起初颇为狭窄，仅容两人并肩而行。
　　墙壁湿漉漉的，脚下也是泥泞不堪。越往里走，洞穴越发宽敞，那股腥臭味也越来越重，熏得人几乎喘不过气来。
　　走了约莫一盏茶的功夫，前方的通道出现亮光。
　　当即，
　　众人快速走了过去，
　　随后，豁然开朗，
　　这里面一个巨大的穹顶洞窟，四周都有通道，不知道通往何处，在洞窟斜上方有一个洞口，阳光从上面照射下来，将整个洞窟都照得明亮。
　　而洞里的景象，却让在场的人都心头一凛。
　　洞窟中央，是一个巨大的血池。
　　那血池足有寻常人家的房子那般大小，池中的液体呈暗红色，十分浓稠。
　　血池表面漂浮着密密麻麻的东西，那是一条条蛇的尸体，有的已经腐烂得只剩下骨架，有的还保持着完整的形态，却都皮开肉绽，血肉模糊，非常恶心。
　　那些蛇尸层层叠叠，铺满了整个血池，少说也有上万条。空气中弥漫的腥臭味，便是从这血池中散发出来的。
　　而在血池的边缘，几个披头散发的人正昏迷在地，身体一动不动。他们身上的衣袍已经脏污不堪，有的还被血迹浸透，看起来极为狼狈。
　　“是刘掌门的大弟子！”
　　“还有陈长老的儿子！”
　　“被绑的就是他们！”
　　人群中传来几声惊呼，几个认出了自家亲友的人当即就要冲上前去。
　　“且慢！”
　　唐玉抬手制止了众人，目光警惕地扫视着四周。他的声音压得很低，说道：“莫要轻举妄动。”
　　众人闻言，纷纷收住了脚步，握紧兵刃，警惕地环顾四周。
　　洞窟内一片死寂，只有血池中偶尔冒出的气泡发出的“咕嘟”声，在空旷的空间中回荡。
　　就在这时，
　　“咕嘟、咕嘟、咕嘟……”
　　血池中发出声音，冒出密密麻麻的气泡，水面开始翻涌，那些漂浮的蛇尸被搅动，向四周散开。
　　下一刻——
　　“哗啦——”
　　一声巨响，血池中央猛然炸开，一道巨大的白色身影从血池中冲天而起。
　　是一条白蟒。
　　通体雪白，鳞片在阳光的照射下泛着冷冽的光泽，它的身躯从血池中探出，高高昂起，竟有数丈之高。血水从它身上哗啦啦地流下，在光柱中化作一片暗红色的雨幕。
　　那一刻，洞窟内的空气仿佛凝固了。
　　所有人都下意识地后退了几步。
　　唐玉站在最前方，抬起头，与那条巨大的白蟒对视。
　　那白蟒的巨口缓缓张开，一个声音从那蛇口中传了出来，是那女子的声音，轻柔、缥缈：
　　“唐玉……你欠我的债，该还了。”
　　唐玉的眉头猛地一皱，脸上浮现出一股怒意。他冷哼一声，声音如洪钟般在洞窟中炸开：“还敢在此胡说八道，诸位，你们负责救人，我来对付这宵小之徒！”
　　话音未落，他的身形已经动了。
　　他脚下一点，整个人如离弦之箭般飞掠而出，直扑那条巨大的白蟒。右手探入怀中，取出那枚银白色的断虚梭，内力灌注之下，梭身泛起一层刺目的银光。
　　人在空中，手腕连抖。
　　“嗖嗖嗖——”
　　数道凌厉至极的气劲自梭尖激射而出，快如流星赶月，在空中拖出数道银色的轨迹，直奔白蟒的头颅而去。
　　那白蟒不闪不避。
　　它张开巨口，发出一声尖锐的嘶鸣，那声音刺耳至极，震得洞窟中的众人耳膜嗡嗡作响。
　　然后，它猛地撞了过来。
　　那庞大的身躯在这一刻竟然快得惊人，如同一道白色的闪电，迎着那数道气劲冲了上去。
　　“噗、噗、噗——”
　　有两道气劲击中白蟒的身躯，鳞片碎裂，鲜血飞溅。而另外几道气劲却是直接透过蛇身，仿佛打在空气中，然后击中石壁。
　　他顿时明白，
　　今天这条蛇是半真半假，依旧用了幻术，但真有东西隐藏在其中。
　　而这时候，那白蟒庞大的身躯盘旋而来。
　　唐玉脸色微变，身形在空中保持前飞的姿态，没法借力腾转，他手中断虚梭外点几下，这一次，全部落了空，根本没法确定那白蟒到底哪一段是真哪一段是假。
　　而那白蟒的速度又实在太快，在这瞬息之间已经包围住了唐玉，身躯猛地收缩，直接将唐玉整个人缠住了。
　　“唐门主！”
　　人群中传来几声惊呼，有人当即就要冲上前去，可这一瞬间，山洞里各处缝隙、藤蔓之中飞射出来密密麻麻的毒蛇，如同铺天盖地的暗器，攻向各派的人，阻拦了他们的出手相助。
　　而这时候，
　　那缠住唐玉的白蟒的身躯上，白色的鳞片开始变得模糊，取而代之的，是一片片更加细密的、泛着冷光的鳞片，紧紧贴在一个人形的躯体上。
　　白蟒的身躯在那一瞬间收缩、凝聚，化作一个人形。
　　那是一个女人。
　　她穿着一袭白裙，肌肤上密密麻麻地覆盖着白色的鳞片，从脖颈一直延伸到脚踝，每一寸能够看到的皮肤上都是鳞片。她的面容也被鳞片覆盖，只有一双眼睛露在外面，一双桃花眼，十分深情。
　　她的双手紧紧箍着唐玉的腰，整个人贴在唐玉身上，将唐玉牢牢缠住，以一种很暧昧的姿势，手缠手，腿缠腿的动作，将唐玉双臂双腿都限制住了，拉扯着唐玉往血池里落下。
　　好在有两条藤蔓悬在空中，
　　唐玉轻功不俗，踩在其中一条藤蔓上迅速稳住身形，这才没有落下去，但他双臂双腿都被限制着，无法快速做出应对。
　　当即，他瞳孔骤然收缩，松开手中握着断虚梭。
　　断虚梭瞬间掉落，可在下一刻，那断虚梭竟飘飞起来，凭空在空气中飘飞而起，然后猛地刺入那女人的胸口。
　　“铖——”
　　断虚梭刺在鳞片上，仿佛刺在金铁上，爆发出一串火花，然后才没入那女人的胸口。
　　鲜血从伤口处涌出。
　　那女人的身子猛地一僵，发出一声凄厉的惨叫。
　　“啊！”
　　那叫声尖锐刺耳，在洞窟中回荡，震得众人耳膜生疼。
　　然后，她脸上的鳞片竟然消散了，露出了面容。
　　那是一张苍白的面容，五官精致，眉眼如画，看起来不过三十来岁的年纪。可是此刻，她的面色惨白如纸，嘴唇毫无血色，嘴角溢出一缕鲜血。
　　她看着唐玉的眼神里满是深情。
　　而唐玉看着那张脸，整个人僵住了。
　　他的瞳孔在这一刻猛地收缩。
　　“文萝……”
　　他的声音沙里带着一种难以言说的震惊与难以置信。
　　那女人抬起头，看着唐玉，嘴角微微翘起，露出一丝凄然的笑容：“唐玉……你终于……认出我了……”
　　唐玉的脸色在那一瞬间变得煞白，猛然摇头，怒喝道：“精神幻术！假的真不了！”
　　他集中精神想要脱离幻觉。
　　但就在这一刹那——
　　血池边缘，那几个昏迷在地的“人质”中，有一道身影猛然暴起。
　　那人原本披头散发、衣衫褴褛，趴在地上一动不动，与周围的昏迷者毫无二致。可此刻，他的身形快得惊人，如同一道黑色的闪电，从地上一跃而起。
　　一柄长剑自他袖中滑出，剑身上泛着幽冷的寒光。
　　剑出，剑气如匹练，直取唐玉的后心。
　　这一剑蓄势已久，时机拿捏得恰到好处，正值唐玉心神失守、毫无防备的瞬间。
　　剑气破空，尖锐的啸声在洞窟中炸开。
　　那剑势凌厉至极，剑气所过之处，空气被撕裂出一道肉眼可见的波纹，地面上的碎石被劲风卷起，纷纷扬扬地飞向两侧。
　　剑尖直指唐玉后背。
　　快，快到不可思议。
　　眨眼便至唐玉身后。
　　然而，
　　唐玉似乎早有准备，
　　背上的千机伞竟然自动飞出来。
　　千机伞通体乌黑，伞面不知是什么材质所制，在阳光下泛着幽幽的光泽。唐玉手腕一转，千机伞在身后猛然撑开。
　　“当、当、当——”
　　一连串密集的金铁交击声，伞面将那凌厉的剑气尽数挡下。火星四溅，剑气在伞面上炸开，却只在伞面上留下几道浅浅的白痕。
　　剑尖点在伞尖上，那伞面竟然瞬间反向包裹而来。
　　然而，那偷袭之人瞳孔微缩。
　　连忙弃剑收手。
　　而这时，
　　唐玉身体猛然一震，真气澎湃而出，瞬间就震开那女子的束缚，右手猛地一掌，将那女人从自己身上推开，落向血池。
　　然后他左手一转，千机伞的伞面骤然收缩，伞骨向外弹出。
　　“咔嗒——”
　　一声轻响。
　　千机伞的伞骨上，密密麻麻的毒针激射而出，如同暴雨般朝那偷袭之人罩去。
　　那偷袭之人脸色微变，身形在空中猛地一折，堪堪避开那铺天盖地的针雨，钉入身后的石壁，发出“笃笃笃”的密集声响，石壁上留下密密麻麻的针孔。
　　但依旧有几枚毒针穿进了那偷袭之人的身体里。
　　偷袭之人嘴里吐出一口血，在身体倒飞出去的时候，同时一掌拍出，
　　掌风刚一铺开，便见异变陡生。
　　爆发出来的不是一道掌印，竟然是密密麻麻的细碎剑气自掌心汹涌迸发，万千道寒芒细如毫芒，层层叠叠、连绵不绝。
　　剑气交织成一片凌厉的光网，破空嘶鸣刺耳，带着撕裂空气的锐响，铺天盖地朝前席卷而去，如同斜风吹来细雨。
　　而就在这一瞬间，唐玉脚下一点藤蔓，身形快速向后飘出数丈，同时左手转动千机伞，伞面在身前旋转，将那道追击而来的剑气尽数卸开。
　　他落回地面，与那偷袭之人拉开了距离，
　　分别在血池的两端。
　　这一切发生在电光火石之间。
　　从唐玉与白蟒纠缠，到有人暴起偷袭，再到唐玉退回来，看似过程繁杂，实际上，不过三四个呼吸而已。
　　唐玉飞回来，落地竟有些不稳，踉跄着往后退。
　　而，就在这一刻——
　　一道身影从人群中掠出。
　　那身影快得惊人，如同一道青色的闪电，直扑唐玉。
　　正是花尽欢。
　　那楚州凌云山庄少庄主，一直都在人前展现得风度翩翩的白衣公子，此刻脸上那温文尔雅的笑容早已消失殆尽，甚至于，他整张脸在这一刻都变得似乎模糊了。
　　他一掌拍向唐玉的背心。
　　那一刹那，一股绵密幽沉的掌意骤然轰然爆发，无形无质的意境瞬间铺开，将周遭数丈尽数笼罩其中。没有杀伐凛冽的劲气，反是无边无际的悲凉与怅惘漫溢开来，如沉夜寒雾侵入心神。
　　那股悲伤悄无声息啃噬着人心，勾动心底深处的倦怠、遗憾与疲惫，教人神思颓靡，杂念翻涌，只想抛开执念、放下抵抗，心甘情愿放弃一切挣扎。
　　赫然便是大名鼎鼎的七部销魂掌特有的销魂意境。
　　眨眼之间，
　　掌风已至，
　　唐玉还站都没站稳，只有余光看到了这一掌，
　　他来不及应对，
　　其他人更是连反应都没反应过来。
　　就在这电光火石之间，
　　一道剑光自侧方炸开。
　　那剑光清绝出尘，不带半分烟火气，如同一道从天而降的月光，又如同一条自九天垂落的银河。
　　剑光过处，空气仿佛化作了水面，被剑光搅动，荡起一圈圈肉眼可见的涟漪。
　　顾观棋出手了。
　　他的身形如同一片被风吹起的云，不沾半点尘埃，从人群中飘然而出，竟是与花尽欢同一时刻出的手。
　　秋水剑在他手中轻轻一转，剑身泛起一层莹润的光泽，那光泽不是金属的冷光，而是玉石般的温润，是月光凝结成的清辉。
　　剑出。
　　他没有蓄势，没有施展特别的剑法。
　　就是普通一剑，
　　可这一剑，快得不可思议，快到如流星坠落。
　　花尽欢的瞳孔中，那柄剑急速放大。
　　他想要躲避，可顾观棋的剑太快，快到他根本来不及做多少反应，他只能凭借着战斗意识，在死亡来临的瞬间偏过头，堪堪避开这致命一剑。
　　但，顾观棋的剑顺势而落，
　　“噗——”
　　剑光过处，鲜血飞溅。
　　花尽欢的一条手臂直接断落，飞上半空，在空中翻滚了两圈，重重摔在地上，鲜血飞溅。
　　花尽欢的身子猛地一僵，他脚下一点，摇摇晃晃的快速倒飞到血池旁。
　　那个之前偷袭唐玉的披头散发的那个剑客快速上前护住花尽欢。
　　花尽欢快速点穴封住经脉，不让鲜血猛出。
　　他低头，看向自己的右臂——肩膀以下，空荡荡的，鲜血正从伤口处汩汩涌出，瞬间染红了半边衣袍。
　　他死死的咬着牙，面色惨白如纸，额头上冷汗涔涔而下。
　　他看着顾观棋眼中满是惊骇与难以置信，道：“你早就在防着我？你怎么发现的？”
　　顾观棋提着剑，说道：“这得感谢我安师姐了。”
　　“花尽欢”看向另一边的安怡。
　　众人也都看了过去。
　　安怡正一掌拍飞一条蛇，说道：“四极殿的变脸术很强，我是识不破的。但是，你不该变一个年轻人，二十几岁的年轻人，在气血、精气上与四五十岁的人是有很大区别的，我是大夫！”
　　“原来如此，是我不够谨慎了！”
　　一边说着，“花尽欢”微微甩了甩头，他那张脸竟然开始扭曲，然后就变成了一个看起来温润儒雅的中年人的形象。
　　“你是朱雀。”安怡说道。
　　“花尽欢”沉声道：“不错，我就是朱雀，”说着，他叹了口气，说道：“本来想着今天是你们的死局，现在看来，我们反倒是被将计就计了，你们早先不拆穿我，也是为了引蛇出洞吧！”
　　顾观棋语气冰冷，道：“朱雀，我等你很久了。”
　　朱雀说道：“当初青州没找到你，本以为是你幸运，现在看来，是我的幸运。”
　　顾观棋轻笑了一下，瞥了一眼血池，说道：“驭蛇的，应该是青龙了，一个朱雀，一个青龙，”他又看向另一边那个出剑偷袭唐玉的披头散发的人，说道：“用剑的，他是白虎？”
　　“他不是白虎！”
　　唐玉突然开口说话，不过，他的声音有些不太对，竟然在微微发颤，整个人也气息萎靡，身体微微佝偻着。
　　他低着头说道：“他刚刚施展的六爻无形剑气，乃是听潮剑派死剑峰绝技。能够达到藏剑于身境界的，只有一个人，死剑王庆之！”
　　当即，
　　站在唐玉身旁的潘林呵斥道：“王庆之，你们听潮剑派竟然勾结四极殿，你们想要做什么？要堕入魔道吗？”
　　王庆之依旧披散着头发，不发一言。
　　这时，安怡沉声道：“看来，张介溪内定的武林盟主就是你们听潮剑派了，王峰主今日既然出手了，就定然是计划将我们在场所有人都全杀了灭口。”
　　“抱歉！”
　　王庆之终于开口，声音沙哑说道：“各位同道，听潮剑派已经到了生死存亡之际，我们没有选择，此地也算是风水宝地，不算辱没了诸位！”
　　顾观棋眉头微皱，说道：“青龙被杀，朱雀被废了一臂，你王庆之也受了重伤。优势在我，你竟然还能说出这等话？”
　　王庆之没有说话。
　　唐玉有些不太好意思地说道：“顾……顾大侠，有个事情我得跟你说一下，青龙我没杀得了，反倒是我现在受了重伤，优势其实不再我们这边！”
　　顾观棋微微一愣。
　　这时，唐玉用力直起了身体，微微偏过头。
　　顾观棋这才注意到，唐玉腹部竟然满是鲜血，正插着密密麻麻的鳞片，他嘴唇也微微发紫。
　　“你不是都防住了吗？”顾观棋疑惑道。
　　唐玉沉声道：“我们以为真杀招是王庆之，实际上，还是那女人，她……竟然修炼的也是灵蛇变，又变了一张与文萝一模一样的脸，加上同样的武功气息，那一刻，我心神失守了。”
　　顾观棋：“……”
　　唐玉又继续说道：“顾大侠，你我都是多情之人，你能明白我的。虽然我娶了很多妻子，但是，我对每一个都是真心的，所以，哪怕时隔二十年，再见到她，我还是会心动。”
　　顾观棋连忙道：“你说你就行了，你别说我呀，我……你这样，我很被动啊！算了，你还是说你失神的事吧！”
　　唐玉无奈一笑，道：“刚刚那一失神，我中了青龙的招，受了重伤，然后，导致后面千机伞使用时，状态也差了点，所以，也没能对王庆之重创。所以，咱们其实……没啥优势！”
　　顾观棋：“……”
　　“不过，”唐玉又说道：“顾大侠，你也不用担心，千机伞是我亲手打造的，有一个绝招还没使用过，此招名为千机大同，可至少拉一个人同归于尽。”
　　此话一出，
　　朱雀和王庆之脸色都微变。
　　唐玉继续说道：“一会儿，你带着安师侄杀出去！”

🍎 第四十三章 ：剑出，夺命十五剑（求月票）
　　就在这时，那血池翻涌起来，
　　青龙缓缓从血池里浮出来，浑身湿漉漉的，皮肤上长满了鳞片，胸口还插着断虚梭。
　　她一边走着，一边轻笑道：“一个老渣男，一个小渣男，你们俩可真有意思。”
　　她一边说着，一边抬手握住了断虚梭的尾部。
　　“嗤——”
　　一声轻响，她将断虚梭从胸口拔了出来，随手将断虚梭递给朱雀，说道：“还能用吧？”
　　朱雀微微点头。
　　青龙望向顾观棋，说道：“顾观棋，要是没出意外，我今天还打算睡你，让你在牡丹花下死，做个风流鬼。”
　　顾观棋轻笑道：“阁下这情况，应该算不上牡丹花。”
　　青龙理了理湿漉漉的长发，将头发拢到一侧，露出白皙的脖颈。那些覆盖在皮肤上的白色鳞片正在以肉眼可见的速度消退，从脸颊开始，一点一点地消失，露出下面莹白的肌肤。
　　先是脸颊，然后是脖颈，再是锁骨，一路向下。
　　鳞片消退之处，肌肤白皙如玉，细腻得没有半点瑕疵。
　　她说道：“可以控制的嘛！”
　　顾观棋竖起大拇指，道：“厉害！”
　　这时，
　　唐玉往前走了两步，他手握千机伞，伞尖斜指地面，面色依旧苍白、腹部还在往外渗血，他目光死死地盯着朱雀三人，说道：“顾大侠，你觉得哪个难对付一点？你点一个，我现在就去打掉。”
　　他说这话时语气平淡。
　　可没有人觉得他在开玩笑。
　　朱雀、青龙和王庆之三人都变得非常警惕，有一种死神点名的感觉。
　　千机伞的名头，他们都是知道的。
　　传承了三百多年的机关门，诞生过很多闻名江湖的强大暗器，而千机伞在唐玉手里能够被誉为机关门有史以来第一暗器，其强大是毋庸置疑的。
　　此刻，
　　千机伞在唐玉手中微微震颤，伞面上的纹路隐隐泛着暗红色的光泽，那是千机伞蓄势待发的征兆。
　　青龙闻言，微微后退了半步，说道：“唐玉，不知道你能拉多少人同归于尽呢？”
　　话音一落——
　　几个通道里都出现了早已经埋伏好的人手，穹洞顶端的那些洞口里也落下来几根绳索，有不少人顺着绳索滑落下来。
　　不过几个呼吸之间，便有七八十人出现在各个方向，将顾观棋、唐玉以及各派的人团团围住。
　　他们手持兵刃，寒光闪烁。
　　各派人士都面色骤变，纷纷握紧兵刃，背靠背站在一起，警惕地扫视着四周。
　　顾观棋环顾四周，目光从那些黑衣人身上一一扫过，最后落回青龙脸上。
　　他轻笑了一声，语气平淡：“唐门主，他们对你可真够重视的。”
　　唐玉苦笑了一下，声音里带着几分自嘲：“今天我这脸可丢大了啊！”
　　青龙说道：“顾观棋，其实我们更重视的是你。你只是恰好现身蛇山镇，立马就吓得我们临时改变计划，王庆之和这几十号杀手原本都没计划来的。”
　　还是你厉害一些，啥都没做，只是现个身，就把我们吓得如此，要不然我们也不至于布置这样虎头蛇尾的杀局。”
　　顾观棋轻笑道：“那我倒是挺荣幸！”
　　唐玉环顾了四周一圈，沉声道：“顾大侠，我现在来掩护你们，你们尽量突围吧。我机关门弟子都带着追魂针，杀伤力不弱，应该能给你们撕开一道口子——”
　　“唐门主，别这么悲观。”
　　顾观棋打断了唐玉的话。
　　他提着秋水剑，往前走了两步，剑尖斜指地面，月白色的衣衫在洞窟的光柱中泛着淡淡的光泽。
　　“那三个最能打的交给我。”他的目光从青龙、朱雀、王庆之身上一一扫过，“其他这些杀手，交给你们，没问题吧？”
　　此言一出，满场皆惊。
　　唐玉眉头一皱，道：“顾大侠，你要一打三？”
　　青龙、朱雀、王庆之，这三个人的名字随便拎一个出来，都足以让江湖震动。
　　青龙、朱雀，都是天下前十的杀手，而王庆之，听潮剑派死剑峰峰主，云州十三宗师之一，六爻无形剑气号称出剑必死人，一举一动全都是杀机。
　　顾观棋竟要以一己之力，同时迎战这三人！
　　顾观棋没有回头，只是微微偏头，语气依旧平淡：“我现在只希望他们的武功别让我失望，最好是能够逼我出全力！”
　　此话一出，
　　朱雀和青龙心头都出现一道阴影。
　　两人对视了一眼，
　　都从对方眼里看出了疑惑：
　　难道顾观棋一直未曾出过全力？那他们四极殿对顾观棋的战力预估可就出了问题了！
　　顾观棋不知道他只是一句话，便让有着天下十大杀手之名的朱雀和青龙心里竟然都产生了惧意。
　　他正欲上前，
　　安怡突然拉住了他的衣袖。
　　“师弟……”
　　她的声音很轻，带着几分紧张。
　　顾观棋偏过头，看着安怡。
　　安怡的眼中满是担忧。
　　顾观棋微微一笑，伸出手，轻轻拍了拍安怡的手背。
　　“我将来是要问鼎天下第一的，不可能死在这里。”
　　他提剑朝洞窟中央走去。
　　不紧不慢，衣袍被风拂起，月白如霜。
　　安怡站在原地。
　　她的手还悬在半空，方才攥着他衣袖的姿势尚未收回。那道背影越走越远，她心底有什么东西再也压不住，眼里满是痴迷。
　　她心头暗暗道：“师弟，如果今天我们能活下来，我不会再顾忌那么多了！”
　　此时，
　　顾观棋往前走去。
　　两个悬在绳索上的杀手挥动弯刀朝他扑来。
　　他没有拔剑，只是皱了皱眉。
　　“滚。”
　　他随手一掌拍了出去。掌风澎湃而出，那两个杀手倒飞出去，撞在石壁上，口吐鲜血，瞬间没了生机。
　　“不配我拔剑的杂鱼，别来浪费我的时间。”
　　他将秋水剑杵在地上。
　　头顶的裂缝里泻下一柱阳光，落在他身上，镀了一层金色的光。月白衣衫被那光映得通透，像是随时要羽化登仙。
　　他抬起头，目光从青龙、朱雀、王庆之三人身上一一扫过。
　　“你们三个，是一起死，还是一个一个死？”
　　青龙看着他，桃花眼里泛起异样的光泽。她以袖掩口，轻笑一声，声音慵懒，带着几分说不清道不明的兴奋，说道：“顾观棋，我现在更想睡你了。”
　　“那就先杀你。”
　　顾观棋拔剑。
　　剑身上莹白的光泽开始流转。他的肌肤也随之发生了变化，浮现出一种莹润的、温润的、如同羊脂玉般的光泽，几近透明，在阳光下泛着温润的辉光。整个人像是从画中走出来的仙人，不沾半点人间烟火气。
　　他一步踏出。
　　月白色的身影在光柱中拖出一道残影，快得如同流光。明玉真气如月华流泻，丝丝缕缕缠上剑身，化作流转不息的银白玉辉。
　　剑出，
　　天外飞仙。
　　那一刻，漫天剑气自剑锋漫溢而出，不是凌厉刺目的寒芒，而是如碎玉流萤、如漫天月华凝成的仙光。剑气层层叠叠，似流云绕身，似星河垂落，玉色真气与天外剑意交融在一起，化作一方朦胧清寂的仙域。
　　一剑横空。
　　剑气漫卷如轻纱拂尘，清辉洒落，空灵绝美。那一剑不像是在杀人，倒像是九天仙神挥袖，不沾人间烟火，只余下漫天如玉似月的仙意，静静地笼罩了整座洞窟。
　　青龙和朱雀脸色骤变。
　　顾观棋拔剑的刹那，两人已经快速退到了王庆之身后。两掌同时拍在他的后背上。
　　王庆之猛然抬起头。披散的长发飘飞而起，那双浑浊的老眼瞬间变得清亮如刀。
　　“好剑。好剑。”
　　他喉间发出一声低沉的赞叹，双手一挥，一柄长剑自袖中飞出，随即双掌向前推出。
　　六爻无形剑气。
　　霎时间，一剑飞出。
　　紧接着，密密麻麻的细碎剑气自掌心汹涌而出，万千道寒芒细如毫芒，层层叠叠、连绵不绝，如同海啸般朝顾观棋席卷而来。
　　那些剑气细如牛毛，锋利无匹，所过之处空气被撕裂出尖锐的啸声，地面上的碎石被卷起，在半空中就被绞成了齑粉。
　　天外飞仙与六爻无形剑气轰然相撞。
　　“轰——”
　　一声巨响在洞窟中炸开，像是惊雷落在了地底。刺目的光芒在碰撞处炸裂，将整座洞窟照得亮如白昼。
　　光芒之中，两股力量激烈碰撞。
　　天外飞仙的剑光清绝出尘，如玉似月，剑光所过之处，空气像是变成了水面，荡起一圈圈肉眼可见的涟漪。
　　涟漪向四面八方扩散，将六爻无形剑气的锋芒一层一层地打散、剥离、消融。
　　六爻无形剑气细如牛毛，密密麻麻，如海啸席卷，可触及天外飞仙的剑光，却像是飞蛾扑火，又像冰雪遇见了暖阳，迅速消融、瓦解、化为虚无。
　　剑光弥漫，转瞬即逝。
　　那漫天的银白在绽放至最绚烂的刹那，骤然收敛。所有的光华、剑气、杀意，尽数汇聚成了一剑。
　　那一剑刺向王庆之的胸口。
　　剑尖没入。
　　“噗——”
　　秋水剑从王庆之前胸刺入，透体而出。
　　鲜血从伤口涌出，顺着剑身流淌，滴落在血池边缘的石地上，洇开一小片殷红。
　　王庆之的身体猛地僵住了。
　　他低下头，看着胸口那柄贯穿而过的长剑，看着顺着剑身流淌的鲜血，眼中满是难以置信。
　　就在这一刹那——
　　一道银光从侧方飞来。
　　断虚梭。
　　朱雀在上面灌注了磅礴的毒意，银白色的梭身泛着诡异的幽绿色光泽，纹路像是活物般蠕动，散发着令人窒息的压迫感。
　　断虚梭围绕朱雀急速飞行，在空气中拖出一道道幽绿色的轨迹，交织成一张密不透风的网，将方圆数丈的空间尽数笼罩。
　　一股恐怖的销魂毒意从那张网中弥漫开来。
　　不攻击身体，直指心神。
　　与此同时，朱雀独臂一掌拍出。
　　七部销魂掌。
　　七道阴柔诡谲的真气自掌心涌出，如同七条无形的毒蛇，朝顾观棋缠绕而去。
　　那真气不攻击身体，只直指心神，勾动心底最深处的悲伤、愧疚、不舍、牵挂——铺天盖地地涌来。
　　销魂意境，在这一刻彻底展开。
　　顾观棋的剑意像被一只无形的手攥住了，变得迟滞、沉重，仿佛陷入了泥沼。
　　同一时间，青龙动了。
　　她身上密密麻麻的白色鳞片同时飘飞起来，如同千百片花瓣从枝头飘落，又像一场突如其来的飞雪，纷纷扬扬，铺天盖地。
　　那些鳞片在阳光下泛着莹白的光泽，在空中旋转、飘飞，轨迹变幻莫测，如梦如幻。
　　恍惚之间，顾观棋看到姜白鲤向他跑来。素白的衣裙在风中飘动，那双澄澈的眼眸里带着笑意，正朝他伸出手来。
　　“哥哥……”
　　那声音很轻很轻，像从很远的地方传来，又像就在耳边。
　　顾观棋的心神微微动摇。
　　他当即固守心神，眼前幻想消散。
　　可是，让他觉得很诡异的是，这一刻，他竟然产生了一种情欲。
　　在那瞬息之间，
　　朱雀、青龙，一左一右。
　　一个施展销魂意境压制他的剑意，一个施展精神攻击动摇他的心神。
　　同一时间——
　　王庆之的胸膛猛地一挺。
　　一道恐怖至极的剑气自他胸口激射而出。那一剑是他毕生功力所聚，是六爻无形剑气的极致，是死剑峰百年传承的巅峰。
　　剑气如虹，快如闪电，直取顾观棋的面门。
　　剑未至，剑气已至。
　　凌厉的劲风扑面而来，将他的衣袍吹得猎猎作响。
　　虚空之中仿佛凝聚出了一把剑，有流光转动。
　　剑气所过之处，空气被撕裂出一道肉眼可见的黑色裂缝，发出如同厉鬼哭嚎般的尖锐啸声。
　　三道绝杀，转瞬即至。
　　但，
　　就在这刹那之间，
　　时间仿佛静止了。
　　洞窟中飘飞的鳞片悬停在半空中。
　　阳光从头顶裂缝倾泻而下，那些光柱凝固在空气里，像是被冰冻住了。
　　王庆之胸口射出的剑气停滞在半空中。
　　剑气的尖端距离顾观棋的面门不过三寸，却再也不能前进半分。
　　不是不能寸进，
　　而是定格住了。
　　下一瞬间，
　　朱雀的销魂意境突然就被撕裂。
　　那七道阴柔诡谲的真气像是被无形的利刃斩断，在空中无声消散。
　　青龙的鳞片定格在半空中，那些莹白的光泽在这一刻失去了所有的光彩。
　　所有人的表情凝固在脸上。
　　所有人的呼吸停滞在胸腔里。
　　整座洞窟中的一切，都静止了。
　　只有顾观棋还在动。
　　他的剑，还在动。
　　秋水剑不知何时从王庆之胸口抽出来了，鲜血在空气中凝固成一颗颗暗红色的珠子，悬浮在半空中，像一串串血色的珍珠。
　　然后顾观棋出剑了。
　　夺命十五剑。
　　这一剑，只有死亡。
　　剑出的刹那，一股恐怖的死亡意志降临人间。那不是杀气，不是戾气，不是任何人类情感可以描述的东西。
　　那是死亡本身。
　　剑光过处，空气中出现一道道细密的裂纹。不是石壁的裂纹，不是地面的裂纹，而是空间的裂纹。
　　那些裂纹如同蛛网般向四面八方蔓延，所过之处，一切都在崩解、消散、归于虚无。
　　阳光从头顶裂缝倾泻而下，可那些光柱触及剑光的瞬间，便像是被吞噬了一样，消失得无影无踪。
　　洞窟中的温度骤降。不是寒冷，而是一种超越了冷热的、绝对的虚无。
　　所有人的意识都在这一刻变得模糊，像有什么东西正在抽离他们的灵魂。
　　剑光无声、无息、无影、无形。它只在空气中留下一道淡淡的、转瞬即逝的涟漪，像是石子投入深潭时水面荡开的那一圈波纹。
　　可就是这一圈涟漪，让在场所有人都感受到了死亡的降临。
　　没有恐惧，没有惊慌，
　　而是一种超越了所有情绪的、绝对的绝望。
　　那种绝望不是来自外界的威胁，而是来自内心深处最本能的认知——
　　死亡来了。
　　无可逃避，无可抵挡。
　　顾观棋的眼睛不再有光，取而代之的是一种空洞的、仿佛通往另一个世界的深渊。
　　他的剑，缓缓刺出。
　　很慢。慢得像是在水中挥剑。
　　可就是这缓慢的一剑，让朱雀、青龙、王庆之三人同时感受到了死亡的降临。
　　那是一种来自灵魂深处的、不可抗拒的、绝对的死亡意志。
　　那一剑，不是顾观棋刺出的。
　　是死亡本身借他的手降临人间。
　　剑光过处，王庆之倒地。
　　他甚至来不及发出一声惨叫。
　　剑从他的脖子上掠过，却没有出现伤口，也没有新鲜的血涌出来。
　　可他就是死了，
　　仿佛是生机被死神抹除了。
　　朱雀的脸色在这一刻惨白如纸。他想逃，可他的身体不听使唤。他的双腿像被钉在了地上，意识在死亡意志的压制下，连一个念头都转不动。
　　青龙的鳞片全部失去光泽，从空中坠落，如同枯叶般飘散。她的身体开始不受控制地颤抖。
　　断虚梭从空中坠落，“当啷”一声落在地上。
　　那幽绿色的光泽尽数消散，化作一枚普通的银簪，在地上弹了两下，便再无声息。
　　销魂意境彻底破碎，七道真气消散于无形。
　　剑光未停。
　　夺命十五剑的剑意仍在扩散。
　　那一道道细密的裂纹继续蔓延，如同死神的指尖在虚空中缓缓划过。
　　朱雀想要退，他终于能动了一分，身体向后倾倒，脚掌在地上蹭出一道浅痕。
　　可那一剑来得太快。
　　剑光掠过他的咽喉。
　　没有伤口，就仿佛顾观棋这一剑没把握好准度，但是，朱雀脸上只剩下一片灰白色的虚无。
　　朱雀的眼睛瞪大，瞳孔中映出顾观棋那张苍白如玉的面孔，嘴唇翕动了一下，什么声音都没能发出。
　　然后，
　　他也倒下了。
　　青龙眼睁睁看着朱雀和王庆之都在她面前死了。
　　她的手在抖，嘴唇在抖，浑身上下都在抖。她想要发动最后的精神攻击，可她的意识在死亡意志的压制下如同风中残烛，随时都会熄灭。
　　可这一刻，
　　仿佛时间静止了，
　　她仿佛动弹不得，她仿佛被时间抛弃了。
　　她张了张嘴，想说什么。
　　剑已经到了。
　　秋水剑点在她的胸口。
　　她知道自己死了，
　　她的鳞片死了，武功死了，
　　她所看到的世界也死了，一切都是灰白色。
　　然后她的意识散了。
　　青龙的身上依旧没有添新伤口，可这一剑却抹除了她的生机。
　　鳞片从空中坠落，落在血池边缘的石地上，发出细碎的声响。那些鳞片失去了光泽，失去了灵性，变成了一片片普通的、灰白色的角质，散落一地，很快也被残余的剑意侵蚀，化为一摊灰烬。

🍎 第四十四章 ：顾观棋vs安怡（求月票）
　　这一刻，穹洞里，所有人都震惊不已。
　　他们只看到了不过刹那，三大高手就全死了。
　　两方人马都还没来得及交手，没有任何一个人来得及出手。
　　朱雀、青龙、王庆之就死了。
　　没有人看清顾观棋是怎么出剑的，没有人看清那三剑是如何递出的。
　　他们只看到顾观棋的身影在三人围攻之中微微动了动，然后三位名满江湖的宗师便已倒地，生机全无。
　　洞窟中一片死寂。
　　那些从各处通道涌出来的杀手们僵在原地，手中的兵刃悬在半空中，脸上的表情凝固在惊骇与恐惧之间。
　　各派武林人士也都还没反应过来。
　　下一刻，
　　顾观棋转身。
　　所有人都感觉到了一股死亡的意味。
　　不分敌我，所有人都感觉心脏仿佛被一只无形的手狠狠捏住了。
　　一种来自灵魂深处的、本能的颤栗，仿佛死亡本身正从那个方向凝视着他们。
　　那些杀手们的脸色在一瞬间变得惨白如纸，有人手中的兵刃当啷落地，有人双腿发软几乎站不稳。
　　各派高手们也好不到哪里去，有几个靠得近的连连后退，额头冷汗直流。
　　顾观棋的眼睛里没有光。
　　那双眼睛空洞得可怕，像是通往另一个世界的深渊，又像是一面映照着虚无的镜子。他的肌肤莹白如玉，在阳光下几近透明，整个人仿佛不是血肉之躯，而是一尊从九天之上坠落凡尘的仙人塑像。
　　他再一次动了。
　　秋水剑在他手中轻轻一转，剑身上泛起一层清冷的光泽。那光泽是一种近乎透明的、仿佛不存在于人间的虚无。
　　剑出。
　　他的身影如同鬼魅，在洞窟中拖出一道道残影。
　　恐怖剑意仍在向外蔓延，所过之处，空气都仿佛凝固了。
　　第一个杀手甚至来不及做出任何反应。
　　顾观棋的身影从他身旁掠过，剑光一闪，一道细细的血线便出现在他的脖颈上。那杀手瞪大了眼睛，双手捂住脖子，鲜血从指缝间汩汩涌出，身子便软软地向前栽倒。
　　第二个杀手转身想逃。
　　顾观棋的剑已经追上了他。剑尖自他后颈刺入，从喉结处透出，鲜血顺着剑身滴落。那杀手的身子猛地一僵，连惨叫都来不及发出，便扑倒在地。
　　第三个、第四个、第五个——
　　顾观棋的身影在人群中穿梭，快得如同一道流光。秋水剑在他手中仿佛活了过来，剑光流转，忽左忽右，忽前忽后，每一剑递出，必有一人倒地。
　　鲜血飞溅。
　　每一剑都精准到了极致，都只为杀人而存在，不快不慢，不轻不重，恰好切断咽喉，恰好刺穿心脏，恰好抹除生机。
　　没有任何一个杀手能接他一剑，没有任何一个人能看清他的剑路。
　　这就是夺命十五剑，从剑一到剑十三，都是最纯粹最绝对的杀招，没有多余的一丝一毫的花哨，只有杀机。
　　“杀！”
　　有一个杀手大吼了一声，剩余那些杀手齐齐出动，有的杀向顾观棋，有的杀向武林各派的人。
　　顿时，一场混战展开。
　　但，
　　顾观棋杀得太快了，
　　尸体一具接一具地倒下。
　　不过片刻，
　　七八十号杀手，就有超过五十个人死在了顾观棋剑下。
　　其他那些人也被唐玉、潘林、安怡等人斩杀。
　　当最后一个杀手被顾观棋斩杀后，
　　洞窟中重归寂静。
　　顾观棋落地。
　　秋水剑垂在身侧，剑尖滴着鲜血，一滴一滴地落在石地上，发出轻微的滴答声。
　　他的身上没有沾一滴血，月白色的衣衫依旧干净如初，在光柱中泛着淡淡的光泽。可那股死亡意志还在他身周缭绕，仿佛一层看不见的雾气，将他与这个世界隔绝开来。
　　所有人都看着他，没有人敢说话，没有人敢靠近。
　　而此刻，顾观棋正在进行天人交战。
　　夺命十五剑的死亡剑意是一种凌驾于人之上的剑意。
　　即便是创造者燕十三，最后也是剑御人，而无法人御剑。
　　不过，
　　顾观棋身怀天外飞仙的剑意、独孤九剑的无剑意境、先天功的天人合一、明玉功的无极修罗、易筋涅盘、淡梦逍遥的境界，尤其是明玉功的精神意志为主，是能够驾驭住死亡剑意的。
　　不过，
　　这是第一次施展夺命十五剑，
　　他需要趁这道死亡意志第一次展现时，将之掌握。
　　这一刻，
　　顾观棋的武道境界正在不断地融合着死亡意志。
　　顾观棋眼中的空洞渐渐消散。
　　那双眼睛不再是没有光的深渊，而是变得深邃、清澈，如同深潭之水，不起波澜，却蕴含着足以吞噬一切的力量。
　　他身上的死亡意志也在这一刻收敛了。
　　不再向外蔓延，不再压迫周围的一切，而是内敛于身，与他的真气、他的剑意、他的武道融为一体。不是消失，而是成为了他武道的一部分。
　　不过，
　　此刻，顾观棋却是感觉非常疲惫。
　　不是内力的枯竭，而是精神上的耗损。
　　他如今兼容四门臻至化境的内功，其中还有明玉功这种生生不息特性的内功，就算是一次性打个几天几夜都不见得会内力枯竭。
　　他现在感觉疲惫，
　　主要是因为夺命十五剑的死亡意志对精神消耗实在太大。
　　死亡剑意笼罩那一刻，
　　会让敌人感觉到仿佛时间静止，天地万物都失去了生机，其实就是一种精神压制，自然是极度消耗心神的。
　　尤其是刚刚是第一次使用，又融合了死亡意志。
　　他站在原地，秋水剑垂在身侧，剑尖还在滴血，身子却微微晃了一下。
　　安怡当即就察觉到了顾观棋的异常。
　　她一直都关注着顾观棋，从顾观棋杀完最后一个杀手开始，她的目光就没有离开过顾观棋身上。
　　此时，看到顾观棋身形微晃，她心头猛地一紧，快步冲了过去。
　　“师弟！”
　　安怡伸出手，稳稳地搀住了顾观棋的手臂。
　　她看出顾观棋的神色里，此刻带着一种说不出的疲惫。
　　“你怎么样？”安怡的声音压得很低，有些紧张。
　　顾观棋深吸了一口气，将秋水剑归入鞘中，偏过头看向安怡。他的目光在安怡脸上停了一瞬。
　　不知道为什么，
　　他感觉此刻的安怡非常的漂亮，前所未有的漂亮，就这一眼，竟让他莫名的心跳加速。
　　他赶忙将目光移开，说道：“心神消耗太大，得找地方休养。”
　　安怡连忙道：“我带你离开。”
　　顾观棋微微点头，没有说话，两人往洞外走去。
　　这时，
　　唐玉向没有受伤的潘林吩咐道：“你带几个没受伤的人善后，受了伤的人现在都跟我回蛇山镇。”
　　“好！”
　　潘林点头，当即就开始安排。
　　而顾观棋则是在安怡的搀扶下，往山洞外走去，唐玉等一众伤者则在后面或是相互搀扶，或是由没受伤的人背着也跟着出了山洞。
　　洞窟外的阳光刺目，顾观棋眯了眯眼，深深吸了一口山间清冽的空气，那股弥漫在洞中的腥臭终于散去，那洞里的气味是真的恶臭难闻。
　　随即，
　　他快速下山。
　　他和安怡都没受伤，走得最快。
　　两人沿着山路往下走，安怡扶着顾观棋，她的手臂稳稳地架着顾观棋，手掌贴着顾观棋的手臂，掌心的温热透过衣料传过来。
　　顾观棋眉头紧锁，
　　因为他不知道为什么，他此刻竟然心猿意马起来。
　　他闻着安怡身上淡淡的药草香，那香气清幽而淡雅，钻进鼻腔，萦绕在心头，让他莫名地就想要多看看安怡。
　　他偏过头，目光落在安怡的侧脸上。
　　只觉得安怡此刻非常迷人。
　　阳光从树叶的缝隙间漏下来，落在安怡的脸上，将她的轮廓勾勒得柔和而温暖。她的皮肤很白，在阳光下几乎透明，睫毛很长，微微垂着，在眼下投下一片浅浅的阴影。
　　顾观棋微微失神。
　　“师姐。”他轻声道。
　　“嗯？”
　　安怡偏过头，看向顾观棋。
　　四目相对。
　　安怡的心跳突然漏了一拍。
　　她看到顾观棋的眼神里多了一种她从未见过的神采，那种目光，带有很强的侵略性。
　　“你……真好看！”顾观棋说道。
　　这句话说出口的瞬间，顾观棋自己都微微怔了一下，非常的错愕。
　　而安怡则浑身一颤。
　　她的脚步顿住了，整个人僵在原地，连呼吸都仿佛停了一瞬。她的手还架着顾观棋的手臂，手指微微收紧。
　　她的心跳快得仿佛要从胸腔里蹦出来。
　　“师……师弟……你在说什么呀！”
　　她的声音有些紧张，脸颊以肉眼可见的速度泛起了红晕，从耳根一直蔓延到脖颈，连耳垂都染上了一层淡淡的粉色。
　　顾观棋看到安怡这副模样，心头的那股躁动更加强烈了。
　　他连忙收回目光，深吸一口气，运转内力查探了身体一番。
　　没有中毒的迹象。
　　可为什么会这样？
　　他突然想起之前跟青龙动手的时候，产生过一刹那的情欲。
　　顿时，
　　他反应过来，
　　正所谓蛇性本淫，那青龙的精神攻击应该是有催动人情欲的功效。
　　他深吸了一口气，运转明玉功的寒气压制心头翻涌的念头，声音低沉了几分：“没什么，师姐，我们快走吧。”
　　安怡“嗯”了一声，声音轻得几乎听不见。
　　她不敢再看顾观棋，继续搀着他往下走。
　　两人的脚程很快。
　　最先回到了客栈里，
　　安怡简单跟留守的药王谷弟子交代了两句，便搀着顾观棋径直上了楼，推开房门，将顾观棋扶到床榻边坐下。
　　顾观棋快速盘膝坐在床榻上，双手交叠于丹田之前。他闭上眼睛，开始冥想恢复精神。
　　他运转着明玉真气，尝试着让自己进入逍遥淡梦的状态。
　　青龙的手段主要就是一种精神攻击，
　　也就是他此刻精神萎靡，要不然，催动明玉功逍遥淡梦的境界状态，就可以很快化解那催情欲望。
　　不过，倒也没有什么太大问题，还不至于乱他心智。
　　现在也就是精神状态不好，需要一定的时间才能进入状态。
　　只是，
　　让他有些烦躁的是，他此刻很难入定，
　　脑海里总是会浮现出一些乱七八糟的画面。
　　这时，
　　安怡从外面打了一盆清水回来。
　　她将铜盆放在桌上，将帕子浸入水中，拧干，然后走回床边，弯下腰，轻轻地替顾观棋擦拭脸上的血迹和灰尘。
　　她的动作很轻很柔。
　　顾观棋的呼吸微微一滞。
　　安怡身上的香气似乎更加清晰了。
　　那股欲望又涌了上来，比方才更加强烈，更加难以压制。
　　他猛地睁开眼睛，抬手抓住了安怡的手腕。
　　安怡的手微微一颤，连忙道：“师弟，怎……怎么了？”
　　“师姐。”顾观棋开口。
　　“嗯。”安怡应了一声，依旧没有抬头。
　　“你不要管我了，你先出去。”
　　顾观棋深吸了一口气，松开安怡的手，将心头那股躁动压下去，声音低沉而急促。
　　安怡抬起头，眼中满是疑惑：“师弟，你这是怎么了？”
　　顾观棋微微闭上眼睛，缓缓道：“青龙的真气有催人情欲的功效。我现在……嗯，你的气息、你的样子，对我诱惑太大了，我怕我把持不住。”
　　安怡怔住了。
　　然后，她的脸颊瞬间变得通红，滚烫得像是烧了起来。
　　“我……我……你……”
　　安怡结结巴巴了好一会儿，将帕子放回盆里，犹豫了一下，低声问道：“师弟……你……你很难受吗？”
　　顾观棋说道：“有点，但还能控制。”
　　“我……我……”
　　安怡低着头，手紧紧的捏住衣角，吞吞吐吐道：“可能……可能就是……命中注定吧，师弟，我……”
　　话没说完，
　　安怡转身就走。
　　顾观棋本以为安怡会离开，
　　却没想到安怡竟然是走到门口，将门闩给插上了。
　　顾观棋惊道：“师姐，你这是？”
　　安怡低着头，走到床边，缓缓坐下，低声说道：“师弟，今天在洞里，你一个人去迎战三大宗师的时候。
　　其实，那时候我已经做好今日就死在那里的准备了。所以，我当时就暗暗下定了决心，如果我们能够活着出来，我就什么都不再顾忌了。”
　　“师姐……”
　　“你听我说，”安怡伸出手指摁在顾观棋唇上，轻声道：“从你救我那一刻起，你就在我心里了，后来，在刘家，我不着片缕被你抱在怀里时我就知道，我这辈子不可能嫁其他人了。
　　只是，我一直心头顾虑着，我说服不了我自己，但我自己知道，我喜欢你，我入了魔一样的喜欢你。要是你对我有一点点动心，就算是让我把命给你我都是心甘情愿的！”
　　一边说着，
　　她缓缓取下头上的发簪，
　　霎时间，满头青丝飘散。
　　她握着顾观棋的手，低声道：“师弟，我从小到大就是一板一眼的生活，在宗门里遵循门规，在外面恪守礼节，但我，其实一直都想要离经叛道一次，可……可以吗？”
　　顾观棋深吸了一口气，说道：“师姐，我是个多情的人……”
　　“我不在乎！”
　　安怡伸出手抱住顾观棋，柔声道：“我还不认识你的时候，只听江湖传闻，就知道你是多情的人，可我还是不由自主的喜欢你。
　　师弟，我离经叛道一回就够了，就一回，你别告诉茯苓，今天过后，我们就当做什么都没有发生过，我想我喜欢你这个事情，有一个结果。
　　师弟，今天是因为我以为我们都会死，我才有这个勇气的。以后，我不会再有这个勇气了。所以，你多情也好，博爱也罢，我不在乎的！”
　　说罢，
　　安怡注视着顾观棋，羞涩道：“刚刚上来时，我已经打过招呼，说要给你疗伤，不会有人打扰的。”
　　顾观棋诧异道：“你这是早有预谋？”
　　安怡脸上满是潮红，道：“刚刚一路回来，我能感觉到师弟你的情欲……我已经做好了准备的……我……师弟，我……”
　　她看着顾观棋，很认真道：“师弟，我不是放荡的女人，我只对你……”
　　顾观棋没等安怡说完话，他直接吻住安怡的嘴，将安怡扑倒在床。
　　安怡躺在顾观棋身下，身子微微一颤，随即闭上了眼睛。
　　顾观棋伸手到安怡腰间，解开安怡的衣带。
　　外衫滑落，中衣散开，露出里面月白色的束胸。
　　束胸紧紧裹着她的胸口，将那饱满的曲线勒得愈发突出。她的呼吸急促起来，胸口起伏不定，束胸的系带随着她的呼吸微微颤动。
　　顾观棋伸出手，指尖勾住束胸的边缘，缓缓解开。
　　束胸松开的瞬间，安怡的胸口便失去了束缚。
　　那一对饱满的玉兔颤巍巍地弹了出来，泛着莹润的光泽。随着安怡的呼吸微微起伏，像是受惊了一样，在空气中轻轻颤动。
　　安怡下意识地抬起手臂想要遮掩，却被顾观棋握住了手腕。
　　虽然之前见过一次，
　　但顾观棋还是很惊讶，平日里安怡的装扮太保守了，尤其是束胸，限制得太大了。
　　完全看不出这么大。
　　“师弟……别看……”安怡的声音轻得像一缕烟，带着几分羞怯，几分颤抖。
　　顾观棋没有答话，低下头，吻住了她的唇。
　　安怡起初还有些生涩，渐渐便放开了，双手环住顾观棋的脖颈，回应着顾观棋。
　　她满头青丝散落在枕上，衬得那张泛着红晕的脸愈发娇艳。她的身体微微蜷缩着，双手轻轻搭在顾观棋的肩上，眼睛半睁半闭，眼波流转之间，带着几分迷离，几分羞涩，还有几分说不清道不明的期待。
　　“等等……”
　　安怡突然开口，她的脸颊红得几乎要滴出血来，从耳根一直蔓延到脖颈，连胸口都泛着淡淡的粉红。她的眼神带着几分迷离。
　　“师姐，怎么了？”顾观棋问道。
　　安怡抬起手，从散落的衣衫中摸索了片刻，取出了一条素白的丝帕。
　　她将丝帕垫在身下，然后抬起头，看着顾观棋。
　　那双眼睛里有羞涩，有紧张，有期待，她微微说道：“我可以了……”
　　她用着轻得几乎听不见的声音，轻唤了一声：“相公……”
　　顾观棋俯下身，吻住了她的唇。
　　安怡闭上眼睛，双手环住了他的腰。
　　午后的阳光从窗棂间漏进来，落在床榻上，落在两人交缠的身影上。
　　窗外，蛇山镇的炊烟袅袅升起，远处的山峦在暮色中渐渐模糊。
　　屋内，只剩下轻微的喘息声，和偶尔一两声低吟，在空气中弥漫开来，很快便被窗外的风声吞没。

🍎 成绩汇报+月票活动
　　先跟各位兄弟们汇报一下本书上架一月的成绩，首订三千，目前成绩接近七千均定，是一个很不错的涨幅。
　　非常感谢大家的支持，
　　问道先给大家磕一个。
　　上个月呢，一号上架，到三十一号截止，一共发了差不多三十五万字。
　　我也还是很努力哒！
　　这六月份了，还是和上个月一样，争取字数三十万+。
　　另外就是为了拉一拉均定，从明天起，我都发发大章，也就是将两章融合成一章发出来。
　　发大章，
　　发大章，
　　发大章，
　　重要的事情说三遍！
　　请大家继续多多支持！
　　……
　　接下来呢，说一说月票活动。
　　我呢，就是东施效颦，希望大家不要嘲笑我。
　　活动时间6月1号——6月7号晚上8点。
　　无需报名，只要投月票票就可参与。注意：本书首发网站是起点，所以，本活动只针对起点月票。
　　请到时候根据月票编号抽取。
　　活动奖品：
　　一万点币10份
　　五千点币20份
　　三千点币30份
　　……
　　月票前三名必得。
　　我会在6月7号晚上8点的时候发布单章公布中奖编号。
　　获奖者可进群，直接联系群管理员或者群主，凭借票根截图领取奖品，会以现金方式折算。
　　注：请获奖者在9号晚上8点之前兑换奖品，过时作废。
　　最后，问道强调一遍，搞这个抽奖，就是为了给兄弟姐妹们一个乐子、跟个风，请莫要上高度，我先坦然目的：主要是我想请各位兄弟姐妹助力我冲一冲榜！

🍎 第四十五章 ：最后一次与赶尸（1W字大章）
　　傍晚，夕阳西下。
　　橘红色的光从窗棂间斜斜照进来，在青砖地上铺开一片暖融融的光斑，将整间屋子染成一片温柔的金黄。
　　顾观棋盘膝坐在床榻上，双手交叠于丹田之前，双目微阖，呼吸绵长。
　　在情欲得到释放之后，
　　他便心无杂念，很容易就进入到明玉功的逍遥淡梦状态，开始快速地滋养着损耗的心神。
　　那些因夺命十五剑而透支的精神，在明玉功的温养下，恢复得非常快。
　　安怡蜷在床榻内侧，身上盖着薄被，青丝散落在枕上，衬得那张泛着潮红的脸愈发娇艳。她的呼吸渐渐平稳，睫毛轻轻颤动了几下，缓缓睁开了眼睛。
　　入目便是顾观棋盘膝而坐的身影。
　　夕阳从他身前照过来，将那道身影勾勒出一道柔和而温暖的轮廓。
　　安怡看着顾观棋，心跳又快了半拍。
　　她连忙别开目光，脸颊不受控制地又烫了起来。脑海里不受控制地浮现出方才的画面。
　　安怡用力闭上眼睛，深吸一口气，又缓缓吐出来。
　　“不能想了，不能想了……”她在心里暗暗告诫自己，“说好了就这一回的，以后就当什么都没发生过……”
　　她小心翼翼地坐起身来，薄被从肩头滑落，露出一片白皙的肌肤。
　　夕阳照在她身上，将那道玲珑的曲线映得格外动人。她连忙拉起被子遮住胸口，目光飞快地瞥了顾观棋一眼，见顾观棋还在运功，双目紧闭，似乎对外界毫无察觉。
　　安怡微微松了口气，蹑手蹑脚地从床榻上下来。
　　她赤足踩在地板上，不敢发出声响，缓缓弯下腰，将散落在地上的衣衫一件一件地捡起来——外衫、中衣、束胸……那些衣物凌乱地散了一地。
　　她脸颊的红晕一直蔓延到耳根。
　　她快速将衣物穿好，又将那条丝帕从枕边拿起，小心翼翼地折叠好，收入袖中。
　　做完了这一切，她才轻轻舒了一口气，抬起头来。
　　然后，她的目光对上了一双清澈的眼睛。
　　顾观棋不知何时已经睁开了眼，正静静地看着她。夕阳落在他眼中，将那双眼睛映得格外明亮。
　　安怡的身子猛地一僵。
　　“师……师弟……”她的声音轻得像一缕烟，带着几分心虚，几分紧张，“你……你醒了？”
　　“刚醒。”顾观棋微微一笑，问道：“师姐准备去哪？”
　　安怡连忙低下头，不敢看他，手指不自觉地绞着袖口，道：“我……我出去看看，还有不少伤患呢，我怕师妹她们处理不好。”
　　她的声音恢复了少许沉稳。
　　顾观棋点了点头，从床榻上起身，将外衫披上，系好腰带，说道：“正好，我饿了，去吃点饭。”
　　“嗯。”
　　安怡应了一声，却是头也不敢抬，快速转身打开门。
　　安怡走出房间，深吸了一口气。
　　走廊里光线有些昏暗，只有尽头窗户里漏进来的最后一抹残阳。
　　两人很快来到了楼下。
　　大堂里此刻人很多，昨夜中了蛇毒的那些人基本都能够活动了，而今天穹洞一战，除了唐玉之外，没有人受重伤。
　　此刻正值饭点，吃饭的人很多，比较喧嚣。
　　靠窗的一张桌子旁，唐玉正坐在那里。他的腹部缠着厚厚的纱布，纱布上还隐约可见渗出的血迹。
　　他面色苍白如纸，嘴唇毫无血色，整个人看起来萎靡不振。他面前摆着一碗粥，却没有动几口，只是有一搭没一搭地用勺子搅着。
　　唐霸天和潘林坐在一桌，几人在说着话。
　　这时，
　　顾观棋和安怡从楼上下来，唐玉连忙喊道：“顾大侠，安师侄，来这里坐。”
　　顾观棋和安怡走过去。
　　此刻，安怡已经恢复了正常状态，面色如常。
　　顾观棋刚一坐下，唐玉便问道：“顾大侠，可恢复了？”
　　顾观棋微微点头，道：“基本恢复了，本就是心神消耗过大，有安师姐妙手回春，恢复起来自然很快。”
　　唐玉说道：“安师侄的医术尽得她师父的真传，的确是非常高明。”
　　“唐门主过奖，我还差得远。”
　　说着，安怡偷偷看了顾观棋一眼，她觉得顾观棋话里有话。
　　唐玉拱手道：“今日若非顾大侠力挽狂澜，我等只怕都要葬身那山洞之中了。此等大恩，唐某没齿难忘。”
　　顾观棋摆了摆手，道：“唐门主客气了，嗯，你的伤怎么样了？”
　　唐玉摇了摇头，说道：“我的伤不算很重，但是，毒很重，清理起来需要一段时间，短时间内没法动武了。”
　　安怡闻言，道：“我一会儿再替你再仔细看看，或许能有快速清理毒素的办法。”
　　唐玉拱手道：“那就有劳安师侄了。”
　　安怡连忙道：“唐门主客气了。”
　　这时，店小二端了饭菜上来，摆放在桌上。几碟小菜，一盆米饭，还有一大碗热汤，热气腾腾，香气扑鼻。
　　几人当即就吃起了饭。
　　唐玉则是端着粥碗，喝了一口，放下碗，沉吟了片刻，缓缓开口：“顾大侠，今天这事情，你可有追究的打算？”
　　顾观棋问道：“唐门主准备怎么做？”
　　唐玉沉声道：“听潮剑派为了争夺武林盟主之位，竟然勾结四极殿，做出这等残害武林同道之事。此事，我必须向江湖公开，然后找听潮剑派给个说法。”
　　顾观棋点了点头，道：“那就一起走一遭听潮剑派。”
　　唐玉问道：“之前在穹洞，你说听潮剑派是左相张介溪内定的武林盟主？此话何意？”
　　顾观棋说道：“前段时间在中圩郡我与四极殿交手，得知四极殿背后极有可能是左相张介溪，而四极殿之所以来云州搅弄风雨，就是为内定的武林盟主铺路，只是，之前不知道他们内定的人到底是谁，今日见了王庆之，才知道是听潮剑派。”
　　“哼！”
　　唐玉冷哼一声，道：“内定武林盟主，好大的派头，也不问问我们云州武林同不同意！”
　　说罢，他望向安怡，道：“安师侄，机关门你就别去了，老夫这寿宴不办了，我要提前召开武林大会，你回去与你师父商议，我这边再联系菩提院。
　　一旦菩提院同意，那就以我们三家之名，邀请武林同道，提前召开武林大会，就在听潮剑派召开，我倒是要看看张介溪的手能不能伸进云州江湖来！”
　　安怡微微颔首，道：“好，明日我就返回药王谷。”
　　唐玉又望向顾观棋，问道：“顾大侠，消息可属实吗？”
　　顾观棋说道：“八九不离十，不过，也有极小可能是阉党。不过，没有关系，此次去了听潮剑派，自然就能够确定是不是张介溪了！”
　　唐玉说道：“到时候又得请顾大侠压阵了！”
　　顾观棋微微点头，道：“小事情。”
　　这时，
　　安怡突然起身，道：“唐门主，此次去为你祝寿，我师父还让我为你带了一样东西，你且稍等，我去取来。”
　　当即，
　　安怡就上了楼，很快就取来一个包袱。
　　包袱里装着十几个瓷瓶和一个玉瓶。
　　她将玉瓶取出来，说道：“师父听闻唐门主突破在即，此乃我们药王谷至宝天灵丹，专门带来赠于唐门主，望您能早日突破。”
　　唐玉连忙拒绝道：“这太贵重了，我不能要！”
　　安怡说道：“我们药王谷与机关门素来密切，唐门主有需要，我们自该鼎力相助，望药王谷与机关门能一直友谊长存。”
　　唐玉自然明白药王谷的意思。
　　朝廷突然要举办武林大会选举武林盟主，意味着江湖即将发生大变动，而药王谷、机关门一向交好，如今面对即将到来江湖浪潮，更该共进退。
　　于是，
　　他也不再推辞，接过玉瓶，说道：“安师侄回去之后替我跟你师父说声谢谢，机关门定会与药王谷共进退。”
　　“嗯，我一定转达，”安怡点了点头，又将包袱推给唐玉，说道：“这些是此前机关门向药王谷定制的丹药，本来也是想着一并送去，既然如今我们要返回药王谷，那便在此处交给您了！”
　　“好。”唐玉接过包袱。
　　那些丹药，正是之前药王谷让顾观棋送去机关门的，只不过，顾观棋嫌麻烦，就一直都是让安怡带着的。
　　随后，
　　众人又边吃边聊。
　　等到一顿饭吃完之后，天已经黑了。
　　众人都纷纷开始回房休息。
　　顾观棋与安怡同行上楼，
　　一边走着，顾观棋疑惑道：“听唐门主的意思，他好像完全不惧张介溪呀！”
　　安怡说道：“他自然是不用惧怕的，机关门乃是八大门派之一的楚州神机门的分支，如果真到了针锋相对的地步，神机门不会坐视不理。
　　另外，张介溪虽然在朝中权力大，但到了地方上来，他的话就没那么好用了，而机关门在云州传承两三百年，不论是江湖还是官府都有人脉，张介溪想要拿捏机关门没那么容易，否则，也不至于还需要扶持听潮剑派了。”
　　顾观棋微微颔首，道：“原来如此，那药王谷背后有什么大背景吗？”
　　安怡摇头道：“药王谷就是药王谷，既不是某个势力的附属，也不是分支。不过，药王谷的人脉也不弱，因为药王谷都是大夫，送出去人情很多，在八大门派也是说得上话的。”
　　顾观棋轻笑道：“菩提院背后是大光明寺，机关门背后是神机门，药王谷在八大门派一堆人情。合着，云州四大宗门，就明面上最强盛，一门三宗师的听潮剑派底蕴最弱？”
　　安怡微微颔首道：“所以，听潮剑派才一直发展不起来，除了他们自身的行事风范让人不敢招惹之外，的确是缺乏了一些底蕴。”
　　顾观棋轻笑道：“江湖武林的弯弯绕绕也比我想象中多得多啊，纯粹靠武功还是不行。”
　　这时，安怡来到门口，推开门，说道：“武功高，个人名望能够提起来，但是想要发展势力，肯定不能只靠武功高。”
　　“师姐，”顾观棋说道：“你肯定很懂，那你能教教我吗？”
　　“当然可以，”安怡说道：“只要你愿意学就成。”
　　“我现在就想学。”顾观棋说道。
　　“啊？”安怡说道：“师弟，也不用这么着急的，现在天色都这么晚了，这样吧，明日我们回程，途中我慢慢跟你讲……哎呀！”
　　顾观棋没等安怡说完话，就趁着这会儿长廊上没有人，直接就拉着安怡进了房间，然后快速关上了门。
　　安怡还没反应过来，后背已经贴上了门板，她顿时心头一慌，道：“师弟，你……”
　　“师姐，现在就开始教我吧。”
　　顾观棋一只手按在安怡肩侧，另一只手已经伸到她腰间，指尖勾住了衣带。
　　安怡连忙抓住他的手，呼吸急促起来，声音压得极低：“师弟，不可以……我们说好的，就一次，之后就当什么都没发生过……”
　　“那是你说的。”顾观棋微微低头，说道：“我没同意。”
　　安怡心头一慌，用力推顾观棋的胸口，说道：“不可以，真的不可以……师弟，我不能再这样了，你快出去，别人看到了不好……”
　　她一边说着，一边往旁边躲，却因为心慌意乱，脚下一不小心绊到了凳腿。
　　“哐当——”
　　凳子翻倒，在安静的房间里发出一声不小的响动。
　　安怡身子一晃，顾观棋伸手揽住她的腰，将她稳稳扶住。两人的身体贴得更近了，她能清晰地感受到他胸膛的温度。
　　“大师姐，怎么了？”
　　门外传来一个药王谷女弟子的声音，带着几分关切和疑惑。
　　安怡浑身一僵，心跳快得仿佛要从胸腔里蹦出来。她深吸一口气，努力让自己的声音听起来平稳：“没事儿，我没点灯，不小心撞到东西了。”
　　“要是有什么事就叫我，我们就在对门治疗呢！”
　　门外那弟子说了一声。
　　“好……好！”安怡应了一声。
　　房间里安静下来。
　　但还能够听到外面有人在说话，明显是有不少人此刻都在上楼。
　　顾观棋低下头，嘴唇贴着安怡的耳廓，低声：“师姐，我现在出去吗？”
　　“不，不行，现在外面有人……”安怡说道：“你……你下半夜再悄悄出去。”
　　顾观棋伸手到安怡的腰间。
　　这一次，安怡没有再制止。
　　她脸颊发烫，咬着唇，沉默了一下，才用极轻极细的声音说道：“师弟，最后一次……就最后一次……再这样下去，我真不知道该如何见人了……”
　　“你之前可不是这么叫我的！”
　　“相……相公……”
　　“嗯。”
　　顾观棋应了一声，手指轻轻一扯，衣带便松开了。
　　随即，
　　安怡在半推半就之间躺到了床上，呼吸急促起来，胸口起伏不定。
　　顾观棋低下头，吻住了安怡的唇。
　　安怡的身子微微一僵，随即缓缓放松下来，双手不自觉地抓住了顾观棋的衣襟。
　　黑暗中，衣料窸窸窣窣的声音格外清晰。
　　窗外的风不知什么时候停了，整个世界仿佛都沉入了无边的静谧。
　　只剩下两颗心跳的声音，在黑暗中清晰可闻，一下，又一下，越来越近，越来越密。
　　月亮缓缓下坠，夜色越来越深了。
　　安怡一直没有睡着，
　　她非常的紧张。
　　外面越来越安静了，
　　到了后面，彻底没有了声音。
　　又过了许久，她确定外面没有人了，轻轻推了推自己睡熟的顾观棋，低声道：“师……师弟，你快醒醒，你该回去了，你……”
　　顾观棋突然抱住安怡，微微一翻身。
　　安怡躺在顾观棋身上，
　　借着微弱的月光，她看着顾观棋，紧张道：“师弟……说好了最后一次的，你……不可以……”
　　顾观棋低下身。
　　安怡顿时浑身一软，青丝散开，铺在枕上，衬得那张泛着红晕的脸愈发娇艳。她闭上眼睛，双手轻轻搭在顾观棋的肩上。
　　“最后一次了，师弟，真的是最后一次了！”
　　“……”
　　……
　　翌日，清晨。
　　吃完早饭之后，安怡就带着一众药王谷弟子离开了蛇山镇。顾观棋自然是跟着同行。
　　因为蛇山镇发生的事情非常重大，需要尽快赶回药王谷商量对策，所以，一行人都赶得很着急。
　　这一日傍晚，
　　安怡一行人赶至一处比较偏僻的地界，眼看着天上要下雨了，安怡根据地图找到了一处路边客栈。
　　小二连忙出来迎接，将几匹马牵去了马厩。
　　安怡便带着众人进入客栈里。
　　刚进入客栈，外面就下起了瓢泼大雨。
　　豆大的雨点砸在屋顶瓦片上，发出密集而沉闷的声响，哗哗啦啦。雨水从檐角倾泻而下，在门前汇成一道道白练，溅起细密的水花。
　　“幸好赶上了。”一个药王谷女弟子说道：“再晚一步，咱们可就都成落汤鸡了。”
　　“刚刚好！”
　　“……”
　　客栈里没有其他客人，大堂空空荡荡。
　　掌柜的赶忙来招呼几人落座。
　　一行八人，分成了两桌坐下。
　　众人点了饭菜，正在静等途中，门口大雨之中，出现了几个人。
　　雨幕如帘，天地间一片茫茫水雾。那几道身影在雨中缓缓行来，步伐不紧不慢，雨水落在他们身上，顺着蓑衣的纹路流淌而下，却丝毫没有影响他们的行进节奏。
　　走在最前面的是一个满头白发的老妪。
　　那老妪神情淡漠，满头银丝，行走之间龙行虎步，完全不像是一个老年人，她穿着一身道袍，背上斜背着一柄长剑。
　　她的右手握着一根红绳，在雨水中显得格外鲜艳。
　　红绳系着四个人，一个连着一个。
　　四个人都穿着蓑衣、戴着斗笠，斗笠压得很低，几乎遮住了整张脸。斗笠之下，还蒙着面罩。
　　那几个人走路的姿态很奇怪。
　　一个跟一个，像是排队一样，动作整齐划一。老妪走一步，他们就齐齐走一步，步幅一致，节奏一致，甚至连手臂摆动的幅度都一模一样。
　　而在老妪身旁，是一个少女，个子小巧玲珑，最惹人注目的是她竟然也是一头白发，不过，她的白发与那老妪的不一样，她的白发是雪白的。
　　那少女一直低着头，看不清容貌。
　　老妪走到客栈门口，停住了脚步。
　　她身后那四个人也齐齐停住。
　　老妪抬起头，目光穿过雨幕，落在客栈大堂里，然后走进了门，说道：“小二，有房间吗？”
　　“有有有，”小二连忙道：“客官要几间房？”
　　“两间，现在带我去。”
　　小二连忙请着老妪上楼。
　　那老妪轻轻拉了拉红绳，便带着几个蓑衣人上楼。
　　而就在路过顾观棋身旁时，
　　顾观棋突然眉头一皱。
　　那四个蓑衣人，竟然全都是死人！
　　……
　　待到那白发老妪带着人上了楼，安怡便询问道：“师弟，你怎么了？”
　　顾观棋说道：“师姐，刚刚那老婆婆用红绳牵着的那四个人是死人。”
　　虽然那几个人看不到任何肌肤容貌，但是，顾观棋不仅功力高深，医术也非常高深，可以确定那几个人绝对都是死人，毫无生机。
　　“他们的确是死人。”安怡说道。
　　顾观棋微微一愣，道：“师姐也察觉出来了？”
　　“那倒不是，”安怡微微摇头，道：“我又不比师弟你功力高深莫测，我是认出了那老人家的身份，所以猜到她牵着那几个人是死人。”
　　顾观棋挑了挑眉，道：“什么身份？”
　　安怡说道：“她的来头可不小，乃是我们云州十三位宗师之一的韩彩叶韩老前辈。”
　　顾观棋想了想，说道：“她好像有个外号叫赶尸人？”
　　“对，就是她。”安怡说道：“云州有四位宗师不在四大宗门和六扇门，她就是其中一位，也是我们云州唯一的一位女宗师，她修炼的赶尸术，乃是专门送客死他乡的人魂归故里的手段。”
　　顾观棋狐疑，道：“所以，她赶尸人那个名号，不是外号，而是她的职业！”
　　安怡微微颔首。
　　顾观棋诧异道：“还真有赶尸人啊，我以为都是话本杜撰的呢！”
　　安怡说道：“其实很多传说中的职业都是存在的，比如赊刀人、赶尸人、通灵师等等，只不过，并不是像民间传说那般神奇。
　　就比如韩老前辈的赶尸术，我听大长老讲过，不是像话本里说的那样，一道法术，号令群尸。实际上，就是利用一些傀儡手法，然后以特殊的真气牵引着，让尸体仿佛活人一般跟着行走。
　　赶尸人这个行当，真正难的就在于保存尸体不腐烂，普通的赶尸人是把尸体砍烂制成腌肉，然后背着走。不过，韩老前辈不一样，她有一个天材地宝名为冰魄，据说可保尸体百年不腐，用来赶尸绰绰有余。”
　　“原来是这样的吗？”顾观棋微微颔首，道：“这么说来，倒是没什么神奇的了。”
　　安怡说道：“很多传说中的神秘的东西都是被以讹传讹传得神秘的。不过，韩老前辈的赶尸术肯定比普通赶尸人的强，江湖上很多人都花重金请她运尸，因为她的确能让尸体完好无损地跨越几千里归乡下葬！”
　　顾观棋疑惑道：“那既然你认识她，刚刚怎么不打个招呼呢？”
　　安怡笑道：“我认识她，不代表她认识我啊，突然去见礼，多冒昧啊！”
　　“也是。”顾观棋笑了笑。
　　就在这时，
　　楼梯处响起了脚步声。
　　顾观棋和安怡都停了下来，不再继续讨论，而是望了过去。
　　果然是韩彩叶下来了，她身旁跟着那个满头白发的少女，低着头，走得小心翼翼，脚下一点声音都不敢发出来。
　　韩彩叶带着那白发少女坐到靠窗的一桌。
　　韩彩叶看了看顾观棋等人，目光落在顾观棋身上，微微一愣，然后从怀里取出一张画像。
　　她拿着画像与顾观棋对比了一下，缓缓起身，径直朝着顾观棋走来，拱手道：“敢问小友，可是剑仙顾观棋！”
　　顾观棋拱手道：“剑仙不敢当，在下却是顾观棋，前辈这是？”
　　韩彩叶脸上露出一缕温和的笑容，说道：“还真巧啊，顾大侠。我前日刚收到唐玉的信件，得知了顾大侠一人一剑杀青龙、朱雀和王庆之，还在想着一定要见见你这位了不得的天骄，没想到今日就得偿所愿了！”
　　说罢，韩彩叶拱手道：“老身韩彩叶，江湖朋友送了个外号叫赶尸人。”
　　顾观棋起身拱手道：“韩老前辈！”
　　安怡和一众药王谷弟子也都纷纷起身，拱手称道：“韩老前辈！”
　　韩彩叶向着一众药王谷弟子微微颔首回应，然后又向顾观棋拱手道：“唐玉在信上言称顾大侠丰神俊朗，乃是世上难得一见的美男子，老身此前还有些不信，今日一见，唐玉诚不欺我。”
　　刚刚一看到顾大侠面容，我就在想着，所谓俊美也不过如此。突然就反应过来，取出你的画像一看，竟果真是你！”
　　“前辈过誉了！”
　　顾观棋微微一笑。
　　任何男人在被人夸赞长得帅的时候都会笑，顾观棋也不例外，他向韩彩叶拱手道：“晚辈来了云州后，也多有听说韩老前辈的名字，云州唯一女宗师，女中豪杰，巾帼不让须眉，今日得见，实在荣幸之至！”
　　韩彩叶微微笑着，转头对那个依旧还坐在角落的少女说道：“幼娘，还不过来拜见顾大侠。”
　　那少女低着头缓缓起身，慢慢走过来，躬身一拜，发出怯生生的声音：“拜……拜见顾大侠。”
　　从头到尾那白发少女就一直低着头，说完就躲在了韩彩叶身后。
　　韩彩叶说道：“顾大侠，这是我孙女韩幼娘。”
　　顾观棋拱手道：“韩姑娘。”
　　韩彩叶连忙说道：“顾大侠，还请海涵。我这孙女，从小就有些特殊，天生就是白发赤瞳，被人当做妖怪，家里人都不准备留她。
　　老身于心不忍，便让她跟我姓，带回我娘家抚养。但韩家小孩也多，她从小就受嘲讽欺负，长期躲在家里不敢见人。老身又不得不带她离开韩家，但我因为要走江湖，便专门请了几个仆从照顾，结果，所托非人，那几个狗东西竟然趁我不在家时也欺负她，这丫头胆子小，不敢告状。
　　等老身知道时，她已经被欺负好些年了。唉……后来，老身现在就一直将她带在身边。但这丫头的性格已经养成了。所以，这失礼之处，还请顾大侠海涵，不要见怪，她并非是故意轻慢顾大侠的！”
　　顾观棋连忙道：“没有失礼没有失礼，我一个年轻人，也没那么多礼可讲。”
　　虽然韩幼娘一直低着头，头发遮盖着，他看不到到底什么样，但是，只是听韩彩叶一说，他就明白。
　　天生白发赤瞳，这种形象，在这个时代背景下，肯定会被认为是不祥之人，不论生活在哪里都受人非议中伤，甚至是欺负。
　　而小时候内心更为脆弱，
　　长期处于那种环境，即便是长大了，也肯定是非常自卑敏感的。
　　就在这时候，
　　店小二和掌柜的端着饭菜出来。
　　顾观棋便说道：“韩前辈，江湖这么大，咱们能相遇就是缘分不妨就一起吃吧，这店小，等他们把我们的菜全部上齐，你们得等很久了。”
　　韩彩叶想了想，说道：“也好，老身这也正有一些事情想询问顾大侠，那就厚颜了！”
　　“韩前辈哪里话，快快请坐。”随即，顾观棋又介绍安怡，说道：“韩前辈，我为你介绍一下，这位是药王谷大师姐安怡。”
　　安怡连忙拱手道：“晚辈安怡，见过韩前辈！”
　　韩彩叶恍然道：“我说怎么有些眼熟呢，原来是安少谷主，我五年前在同和郡那边见过你，当时你是跟你们药王谷大长老穆风华一起的。”
　　“是。”安怡说道：“晚辈确在五年前曾有幸见过韩前辈。”
　　“老身年纪大了，刚刚没认得出来。”
　　一边说着，韩彩叶拉着韩幼娘坐到顾观棋对面。
　　就在这时，韩幼娘微微抬头看了看顾观棋。
　　顾观棋也正好望过去，
　　顿时，他微微一愣。
　　原本他还以为韩幼娘那么自卑，应该是因为白发赤瞳不好看。
　　但实际上，韩幼娘长得很漂亮，肌肤很白，莹白近乎剔透，衬得一双赤瞳艳绝清冷，瞳色如熔淬的绯色琉璃，澄澈又带着几分妖异的空灵。
　　眉骨纤细，眼尾微微轻扬，长睫纤长泛着浅淡银白，垂落时覆着一层朦胧阴影，抬眸刹那，赤瞳撞入光影，似燃着细碎星火。唇瓣淡粉，面容清丽绝尘，白发与赤眸相衬。
　　真要论颜值，
　　这是顾观棋见过的仅次于姜白鲤的女子。
　　与顾观棋目光对视上，
　　韩幼娘惊得立马低下头，手紧紧地抓着韩彩叶的衣袖，恨不得将整张脸都埋进胸口。
　　“韩前辈，韩姑娘请！”顾观棋说道。
　　“请，顾大侠，安少谷主请。”韩彩叶也很客气。
　　随即，顾观棋动筷，问道：“韩前辈刚刚说有事情要问我？”
　　韩彩叶说道：“唐门主给我来信上说，他与顾大侠已经定好章程要去听潮剑派要个交代，同时，准备提前召开武林大会。”
　　“是有这事情，”顾观棋说道：“不过，晚辈并非云州人，武林大会就不便掺和，但是，听潮剑派与四极殿勾结这件事情我是肯定要过问的。”
　　韩彩叶说道：“唐玉的信上说得不是很清楚，听潮剑派与四极殿勾结，具体的个中细节，能否请顾大侠仔细跟老身说一说？”
　　“当然可以。”
　　随即，
　　顾观棋便将四极殿抢夺明月珠，以及蛇山镇的事情讲了一遍。不过，他省去了天医毒典和丁岳与四极殿合作的事情。
　　“岂有此理！”
　　听完之后，韩彩叶一拍桌子，说道：“原本老身还只道是听潮剑派与机关门有何仇怨，他们要勾结四极殿对付机关门。想不到竟然真是为了武林盟主之位！
　　如此做派，也配当武林盟主？此事老身也应下，到时候，定随顾大侠和唐门主走一趟听潮剑派，简直是可耻，只要老身在一天，就绝不允许这种卑劣之徒当盟主，岂不是祸害云州武林吗？”
　　顾观棋倒是没想到韩彩叶一把年纪了还这么热血，拱手道：“韩前辈大义！”
　　韩彩叶拱手道：“倒是让顾大侠看云州武林笑话了，不过，顾大侠莫放心上，这种武林败类，在我们云州还是不多的，云州正道，还是正气长存的！”
　　顾观棋说道：“晚辈知道，晚辈与药王谷穆大长老、苏谷主，机关门唐门主都有相处过，他们的胸怀、正义之心，晚辈都是佩服的！”
　　韩彩叶问道：“顾大侠和安少谷主这是要回药王谷吧？”
　　顾观棋点头道：“是。”
　　韩彩叶说道：“我这批尸体的目的地，距离药王谷也不算远，待我将这些尸体送到了，就立刻赶来药王谷，到时候，老身就随顾大侠你们一同去听潮剑派！”
　　“好，晚辈静候！”顾观棋说道。
　　韩彩叶犹豫了一下，又问道：“顾大侠，老身有一事比较好奇，你年纪轻轻，武功又如此高强，怎么江湖上一直都没有提起过你的师门，敢问，顾大侠出自何门何派？”
　　顾观棋微微摇头，道：“不瞒前辈，之所以江湖上没我师门的传闻，是因为我无门无派，武功就是小时候有一游方道人所传，连我都不知道他是何人……”
　　就在这时，楼上突然传来一声歇斯底里的惨叫：
　　“啊！有鬼呀！”
　　韩彩叶脸色骤变，道了声“不好”，话音未落，整个人已如离弦之箭般冲了出去，三步并作两步掠上楼梯。
　　顾观棋与安怡对视一眼，满心疑惑，当即也起身跟了上去。
　　几人上得楼来，只见长廊尽头一间客房的门敞开着。
　　门口躺着一个店小二，浑身僵直，面色惨白如纸，嘴唇发乌，双眼翻白，整个人像是被抽去了魂魄一般，一动不动。
　　而压在他身上的，是一个披着蓑衣的人。
　　那蓑衣人正是韩彩叶用红绳牵着的四个死人之一。
　　此刻它正面朝下，紧紧压在店小二身上，两张脸几乎贴在一起，面对面，鼻尖对着鼻尖，嘴巴对着嘴巴。
　　那死人的面色惨白，双眼紧闭，嘴唇微微张开。而店小二的嘴也张着，两人的嘴之间，竟有一缕淡淡的气在缓缓流动。
　　仿佛是那气从店小二的口中逸出，被那死人缓缓吸入嘴里，也仿佛是那死人嘴里吐出气进入店小二嘴里，仿佛一道道透明的丝线连接着。
　　当即，
　　韩彩叶快步冲过去，她右手探出，五指如铁钳，一把抓住店小二的肩头，猛地往后一拽。
　　“嗤——”
　　一声轻响，店小二的身体从那死人身下被拖了出来，在青砖地面上滑出尺余。那缕透明的气在这一瞬间断裂，消散在空气中。
　　韩彩叶将店小二往身后一推，顾观棋连忙伸手接住，将店小二扶到墙边靠坐。
　　而几乎在同一瞬间，韩彩叶右脚抬起，一脚踢在那死人的胸口。
　　“砰——”
　　一声沉闷的巨响，那死人整个身体如同断线风筝般倒飞出去，重重撞在身后的墙壁上，灰尘簌簌掉落。
　　可那死人落地之后，竟如同被一根无形的线牵引着一般，直挺挺地站了起来。
　　它的身体僵硬如铁，动作却异常迅速，从地上弹起，朝着韩彩叶扑来。
　　韩彩叶脚下一点，快速绕至那死人背后。她快速运功，指尖隐隐有青灰色的真气流转。随即，食指与中指并拢，一指点在那死人的后颈上。
　　“啪——”
　　一声轻响，如同击打在腐朽的木头上。
　　那死人的身子猛地一僵，随即张开嘴，一股浓稠的黑色雾气从它口中喷涌而出。那雾气浓烈如墨，在空气中弥漫散开。
　　那死人站着不动了。
　　韩彩叶从袖子里取出一根红绳，在那死人的右手腕上，绕了三圈，然后打了一个结。
　　随后，她轻轻拉了拉红绳。
　　那死人便如同听到了指令一般，迈开脚步，跟着韩彩叶往屋内走去。它的步伐僵硬而机械，每一步都踩在同样的节奏上，与方才上楼时如出一辙。
　　长廊里安静了下来。
　　顾观棋看到这一幕，很受震撼。
　　此时，安怡正伸手搭上店小二的脉搏。
　　“怎么样？”顾观棋问道。
　　“没什么太大问题，就是体内多了点寒气。”安怡说道。
　　这时，
　　韩彩叶走出来，说道：“尸体本就有阴气，我又用了特殊寒气在尸体里，保证不腐，所以，阴寒之气很强。”她蹲下递给店小二一个银锭，说道：“抱歉了，这些钱你拿着买点壮阳的补品。”
　　“刚刚怎么回事？”顾观棋好奇道。
　　那店小二缓缓站了起来，但依旧是惊魂未定，脸色惨白，道：“我刚刚路过门口，听到里面“砰”的一声……大响，就敲门问，结果门没锁，直接开了。
　　就看到刚刚那人在那里抽搐着，其他几人也不管，我就过去问，然后他脸上的……那个罩子掉了，脸跟死人一样，然后他就朝我扑来了。”
　　韩彩叶说道：“这里的事情你别管了，下去吧！”
　　“好……好！”
　　店小二揣着银两就快速下了楼。
　　顾观棋疑惑道：“韩前辈，刚刚那是僵尸吗？”
　　韩彩叶摆了摆手，道：“算不上僵尸，就是普通的尸体，只不过，为了保持活性和不腐，我用了些手段。所以，就让它有了一些僵尸的特性，比如就像刚刚这样。
　　其实那不是民间传闻的吸阳气，就是因为我用了特殊手段，再加上极寒真气，就导致这些尸体的气会被人的阳气牵引，阴阳相斥却也相吸。
　　那具尸体前段时间因为碰见小偷，如今日这般沾了阳气，这几天一直有点不太受控，刚刚肯定是又失控，然后那店小二与尸体近距离接触，呼出的气与尸体的寒气牵引了。”
　　顾观棋不解道：“听前辈这意思，世上真有僵尸？”
　　“有。”韩彩叶说道，“不过，不是民间传说中那样集天地怨气、晦气而生，不老不死，被天地人三界摒弃，没那么邪乎。
　　就两种，一是会炼尸术的人用特殊方法炼制出来，乃是傀儡术的分支，也是一种制作傀儡的方式，不过太无人道，被江湖贬为邪道。
　　第二种就是尸体葬在了一些特殊的风水穴上，导致尸体不腐还长期受滋养，最后阴差阳错之下成为一种怪物，就跟那些天材地宝一个道理，只不过是东西变成了尸体而已。
　　不过，第二种几乎不可见，倒是第一种比较常见，五十年前，云州还出过一个炼尸宗，老是干着杀人炼尸的勾当，最后被正道武林联手给灭了，而江湖上同样会炼尸术的人不少，只不过，都没敢像炼尸宗那样明目张胆！”

🍎 第四十六章 ：火焰刀与一阳指（7k）
　　顾观棋问道：“也就是说，如今江湖中还有僵尸？”
　　“当然有。”韩彩叶微微点了点头，一边往楼下走，一边说道：“当年覆灭炼尸宗那一战，我也有参与，所以比较了解。当年在炼尸宗找到不少文献，可以确定炼尸宗之外还有不少同样会练尸术的势力。
　　除此之外，即便是当年的炼尸宗也有不少核心弟子逃走了，指不定就在暗中偷偷摸摸修炼练尸术呢！”
　　顾观棋好奇道：“那，韩前辈见过僵尸吗？”
　　“见过呀，”韩彩叶说道：“当年覆灭炼尸宗，我就亲手与僵尸交过手。”
　　“僵尸是不是真的刀枪不入？”顾观棋问道。
　　韩彩叶微微点头，道：“是挺坚硬的，但是，没有传说中那么强，其实就跟修炼了横练功法的人差不多，只不过，僵尸本就是死的，不好杀罢了，跟机关门的傀儡人偶差不多……”
　　一边聊着，
　　几人回到了楼下，重新落座。
　　顾观棋问道：“那韩前辈行走江湖这么多年，可有见过那种葬在风水穴上诞生的僵尸？”
　　韩彩叶轻笑道：“顾大侠，怎的对僵尸这么好奇？”
　　顾观棋说道：“从小就听着这些传说长大的，自然僵尸鬼怪这些东西很好奇。”
　　韩彩叶摇头道：“那种天地生成的僵尸我也没见过，但据说，这种僵尸与炼出来的僵尸又有些区别，具有很强的成长性。”
　　顾观棋微微颔首，道：“还真想见识见识。”
　　韩彩叶说道：“僵尸是没办法让顾大侠见识了，若是顾大侠有兴趣，倒是可以抽空去我家，我为顾大侠看看老身是怎么把尸体制成行尸的。”
　　顾观棋疑惑道：“这是外人可以看的吗？”
　　韩彩叶轻笑道：“若是顾大侠愿意学，我把赶尸术传给你都可以。不过，这就有条件了。”
　　顾观棋问道：“什么条件？”
　　韩彩叶笑呵呵的说道：“我呢，今天已经八十二岁了，男人死了快三十年了，夫家那边儿孙满堂，至于娘家亲人也只有两个侄子，前些年也因为幼娘闹翻了，不再来往。
　　所以，我吧，其实没多少牵绊，唯一放心不下的就是我这个命苦的孙女，她形象特殊，性子懦弱又胆小，我虽然传她武功，但是，她从不敢跟人动手，谁欺负她她都不敢反抗。
　　她这个样子吧，嫁也嫁不了好人家，嫁去也定是被人欺负，若是没了我，怕是她要不了几年就得被磋磨死。
　　因此，我这几年一把年纪了还出来走江湖，就是想着为她多准备点钱财傍身。但她这性格，又定然是守不住的，所以，必须得给她找一个靠山。”
　　说着，她为韩幼娘夹了一块肉，笑呵呵的望着顾观棋，又继续说道：“所以，若是顾大侠愿意保我这孙女，别说赶尸术了，老身还有一天材地宝，名为冰魄，也可赠予。
　　此物佩戴于身，对于修炼阴寒属性功法的人，可固本凝气，修炼事半功倍。而不修炼阴寒功法的人长期佩戴，也可洗髓伐脉。
　　另外，在重伤之时，凭借此物还可续命，若是死了，佩戴此物也可保尸身不腐。若是用于兵器上，可让兵器获得强大的冰寒力量。
　　除了赶尸术与冰魄之外，老身这些年也存下了不少家私，只留部分够我孙女生活所需的，其他的一并相赠！”
　　顾观棋和一众药王谷弟子都是面面相觑。
　　安怡狐疑道：“韩前辈这是为韩姑娘准备的嫁妆吧？”
　　韩彩叶轻笑道：“也可以这么理解，不过，我没准备让她嫁人，她这个性格，嫁到谁家都是注定受磋磨的。
　　所以，只要给她有足够的钱财，她就老老实实在家里平平淡淡过一辈子，有一个靠山庇护着，不让人欺负她就行。”
　　说着，她脸上带着一丝玩味的笑容，说道：“当然，若是顾大侠愿意与我这孙女处一处试试看，能够谈得拢，那我还是很乐意把她嫁给顾大侠。”
　　顾观棋疑惑道：“为什么？”
　　韩彩叶轻笑道：“因为我与唐玉认识多年，那小子十七八岁的时候我就认识了，我对他非常了解。他的眼光很好，他告诉我，顾大侠和他很像！”
　　“什么意思？”顾观棋有些没反应过来。
　　韩彩叶看了看顾观棋又看了看安怡，没有多说，只说道：“那些不重要，重要的是，顾大侠对赶尸术和冰魄有没有兴趣？”
　　顾观棋心头很是疑惑，
　　完全没搞懂，为什么韩彩叶今天才与他认识就对他这么信任。
　　“前辈，您是不是太相信我了？”顾观棋说道。
　　韩彩叶轻笑道：“剑仙顾观棋，谁不相信呢？”
　　顾观棋明白，韩彩叶肯定不是因为剑仙这个名头。他便笑道：“我的想法其实也不重要，这事情，还得韩姑娘自己考虑，若是她将来能够改变性格呢？”
　　众人都不由自主的望向韩幼娘。
　　正低着头吃饭的韩幼娘缓缓抬起头，眼中满是惧怕，不由得往韩彩叶身上靠了靠，低声道：“顾……顾大侠，我……我吃得很少的，好养活，不费钱！”
　　顾观棋：“……”
　　就在这时，他正准备说话，
　　脑海里响起了系统提示音：
　　【检测到玩家已经开启相亲活动】
　　【检测到相亲对象——韩幼娘】
　　【评定等级——三星】
　　【相亲奖励：满级《火焰刀》】
　　【相亲活动已经开启，请玩家认真完成，活动完毕之后结算奖励】
　　……
　　顾观棋微微一愣。
　　没想到居然会检测出相亲活动。
　　等级还不低，竟然是三星。
　　这姑娘江湖上没有名气，那系统评价主要依靠的就是容貌和武功，就如同当初的姜白鲤一样，毫无名气，一样能够评价三星。
　　而事实上，姜白鲤的武功的确很高。
　　那现在，这韩幼娘也有三星，说明这姑娘看起窝囊懦弱，实际上武功不低。
　　这个奖励也还非常不错。
　　火焰刀，出自《天龙八部》，乃是鸠摩智的独门武功。名为刀法实际上是一门掌法，将内力凝聚掌缘，运内力送出，以虚无缥缈的虚劲伤人，形如火焰。
　　出手无声无息，掌劲炽烈刚猛，专攻经脉、心脉，中者经脉灼烧剧痛，内息紊乱溃散。
　　乃是一门非常霸道的武功。
　　……
　　顾观棋收回心神，看向韩幼娘时，她已经低下了头，埋头吃着饭，但动作很小，生怕引人关注。
　　顾观棋微微一笑，正准备开口，突然察觉到安怡的目光，满是幽怨。
　　看到顾观棋望过来，
　　安怡立马低下了头，假装吃饭。
　　顾观棋微微一笑，立马说道：“韩前辈，赶尸术与冰魄不过是戏言罢了。不过，我今日与前辈相识了，深感前辈急公好义，若是将来真有人欺负韩姑娘，我顾观棋绝不坐视不管！”
　　韩彩叶拱手道：“能得顾大侠此话，老身也放心了！”
　　顾观棋道：“吃饭吃饭，再不吃，菜都快凉了。”
　　“请！”
　　……
　　一顿饭吃完之后，
　　天已经彻底黑了下来。
　　众人也就没有再多聊，便纷纷上楼去休息了。
　　韩彩叶先是端着一盏油灯去看了看房间里那几具尸体，确认没什么问题之后，便出来去了隔壁的房间。
　　韩幼娘就像个跟屁虫一样，紧紧的跟在韩彩叶身后，也不说话。
　　韩彩叶将门关上后，便埋怨道：“你这死丫头，你奶奶我刚刚豁出去这张老脸想给你寻个好靠山，你倒好，啥也不知道说。”
　　韩幼娘低着头，低声道：“奶奶，我……我刚刚说话了……”
　　韩彩叶翻了个白眼，道：“你那也叫说话？说了句啥来着，好养活，不费钱。你是想笑死顾观棋吗？”
　　韩幼娘低着头，说道：“奶奶，你……不想要我了吗？”
　　韩彩叶叹了口气，整个人一下子就软了下来，轻轻拍了拍韩幼娘，说道：“丫头，不是奶奶不想要你了，是奶奶年纪大了，没几年活头了。
　　可是你还年轻，你今年才十八岁，总不能奶奶死了，你也不活了吧？可你这性子，没有人护着你，你让奶奶死了怎么瞑目呢？”
　　韩幼娘低声道：“不，不会的。”
　　“这个顾观棋其实不是良配，”韩彩叶说道：“但是，他却是非常适合你的人。前两日，唐玉给我来信，专门跟我说了顾观棋的事情。
　　他说这个顾观棋跟他很像，虽然那家伙是在往自己脸上贴金。但是，性格上还真挺像，都是多情种。这种人不专一，但是，就像唐玉，是花心，但是，偏偏对每一个女人又都是真心的。”
　　韩幼娘微微抬起头，道：“我……不太懂！”
　　韩彩叶说道：“你天生白发赤瞳，嫁不到什么好人家，即便是侥幸嫁了，一辈子也会受蹉跎，但凡是家中有点不顺，都会觉得是你不详导致的。所以，嫁是肯定不能嫁的。
　　而不嫁吧，即便是我拿出赶尸术，拿出冰魄，也难保人家就会一辈子庇护你，指不定还会连我就给你留的家底都得谋夺走。
　　所以，必须得找那种根本看不上你那点家底的。而这顾观棋就太合适了，他肯定看不上你那点家底，你不嫁给他，我又把我的传承交给他，不管他用不用得上，情分也有了。
　　你没嫁给他，如果他以后有什么不顺，也不可能怪到你头上。既可以不受蹉跎，也可以有人庇护，以他的名声和能力，将来只要你是他的人，就不会有人敢欺负你。
　　而他又是个多情种，就和唐玉那家伙一样，对哪个女人都真心。一旦你俩能产生感情，他就会一直记着你，念着你，而他又年轻，完全可以庇护你你一辈子。所以，你明白了吗？”
　　“嗯，我明白了。”韩幼娘点点头。
　　韩彩叶说道：“要不然，你以为我为啥要专门去买顾观棋的画像。不过，不得不说，这小子是俊真的俊，但花心也是真的花，你看那药王谷少谷主，看他的眼神都快化出水了。”
　　“嗯。”韩幼娘点头。
　　韩彩叶又说道：“花就花吧，不然你也没机会找他庇护，不过，眼神不会骗人，他刚刚看你的眼神，是真的没有丝毫嫌弃。”
　　“嗯。”
　　韩彩叶说道：“过段时间，一起去武林大会，你跟他尽量多说说话吧。”
　　“嗯。”
　　“嗯嗯嗯……就知道嗯，”韩彩叶怒其不争道：“一天也不知道说点其他的，好了，不说了，睡觉吧，明天还要赶路呢！”
　　“哦。”
　　……
　　与此同时。
　　刚进入房间没多久的顾观棋脑海里突然响起了系统提示音：
　　【相亲活动完毕】
　　【奖励：满级《火焰刀》已发放】
　　【是否领取奖励？】
　　……
　　“领取”
　　霎时间，
　　一股磅礴的武道感悟骤然涌入顾观棋脑海，关于火焰刀的掌法奥义、内力凝练火劲的法门、隔空焚脉的发力诀窍，瞬间尽数烙印于心，无半分滞涩，直接臻至圆满化境。
　　顾观棋先天真气微微一动，顺着全新的经脉法门流转，掌心隐隐泛起一股无形热浪，并非明火，却带着焚筋蚀脉的霸道灼热感。无需刻意催动，指尖便萦绕起淡淡的炽烈气劲，这便是火焰刀的本源，以内力凝作无形刀气，掌出如火，隔空伤人。
　　……
　　顾观棋收了真气。
　　然后，
　　他走到门口，轻轻打开门走出去，又顺手关上门，随即便走到隔壁。
　　他的手放在门上，一道真气度出去，里面的门闩瞬间被取掉，他便直接推门进入。
　　房间里，点着油灯，火光昏黄。
　　安怡正坐在凳子上擦着头发，她刚刚在客栈后院的洗澡房里去洗了澡回来。
　　突然看到门打开，安怡一惊，连忙望去，看到是顾观棋，心头一阵慌乱，连忙起身道：“师弟，你……你怎么来了？”
　　顾观棋没说话，反手将门关上。
　　然后快速走过去就抱住了安怡，直接伸手将安怡抱起来就往床上走去。
　　“不，不行，师弟……”
　　安怡连忙说道：“不可以，师弟，那晚在蛇山镇说好的，那就是最后一次了，我们不能再这样了！”
　　顾观棋自然不会把安怡的话放在心上，对于他来说，只有下一次，没有最后一次的说法。
　　也就是这几天赶路，要么是野外搭帐篷休息，要么是借宿民宅，他没机会与安怡单独相处而已。
　　“师弟……嗯……”
　　安怡挣扎着，但话还没说完，就被顾观棋吻住了嘴。
　　她连忙别开脸，挣扎着说道：“师弟，不行的，不能这样……”
　　顾观棋将安怡放到床上就吻了起来。
　　吻着吻着，
　　安怡的身子就软了，哪还有半分力气挣扎。
　　她只感觉身子发烫，忍不住就回应了起来。
　　随即，她心头暗道：也罢，明日就到药王谷了，以后也没机会再这般……今晚就由着他吧！
　　想到此处，
　　安怡就伸出手缓缓抱住了顾观棋。
　　顾观棋凑到安怡耳旁，低声说了一句。
　　安怡顿时脸颊通红，连忙道：“不可以，师……相公，不可以，那太羞人了，我做不了……”
　　“好师姐！”
　　顾观棋低声道：“今天人家韩老前辈许那么贵重的嫁妆，我怕你伤心，都选择拒绝了。现在，你还要拒绝我小小的要求吗？总是一个姿势，是不是太过无趣了？”
　　“我……”
　　安怡脸颊通红，暗道：反正都是最后一次了，便……便满足他吧！
　　随即，她便低声道：“我……试试……但，你要保证，这一定是最后一次了！”
　　“好。”顾观棋应下。
　　安怡低声道：“那你，先把灯熄了……”
　　顾观棋随手一击白虹掌力拍出，
　　霎时间，一道劲风飞出，油灯瞬间熄灭。
　　然后，
　　黑暗之中便是一阵窸窸窣窣的脱衣声音。
　　……
　　翌日，清晨。
　　天刚蒙蒙亮，晨雾还未散尽，客栈外的青石板路上泛着一层薄薄的湿气。
　　一众药王谷弟子早早便起了床，有的在院中活动筋骨，有的在收拾行装，有的已在大堂里坐着喝茶，轻声交谈着什么。
　　安怡穿戴整齐之后，看着还躺在床上的顾观棋，低声道：“师弟，我先下楼，你先别出来，等楼道上没人了再出去。”
　　顾观棋靠在床头，微微摇头，道：“不，我现在就要出去。”说着，他作势就要起身下床。
　　“不，不可以！”
　　安怡连忙坐下摁住顾观棋，声音里带着祈求，道：“师弟，我昨晚上什么都依你了，你不能……不能这样，你……乖点好不好嘛？”
　　顾观棋轻笑着不说话。
　　安怡缓缓俯身，在顾观棋唇上亲了一下，道：“师弟，你听话好不好，你……”
　　顾观棋抱住安怡一翻身，便将安怡按在了身下，手就搭在了安怡腰上。
　　“师弟，不可以，”安怡连忙抓住顾观棋的手，说道：“师弟师妹们都已经起床了，我再不下去他们定会起疑，要是一会儿被人察觉了，我……你让我以后还怎么做人？师弟……”
　　说着说着，
　　安怡的声音已经带上了哭腔，眼里有了泪水。
　　顾观棋知道不能再逗了，俯身亲了安怡一下，说道：“师姐，你想什么呢？我是看你这里有些灰，帮你拍一拍。”
　　说着，他轻轻在安怡腰间拍了拍，然后松开安怡。
　　安怡连忙坐了起来，看着顾观棋，娇嗔道：“你……你就仗着我喜欢你，可劲的欺负我，我……我也就合该被你欺负！”
　　“好师姐。”顾观棋搂住安怡的肩膀，轻声道：“我怎么会舍得欺负你呢，我都离不开你了！”
　　安怡心头瞬间一紧，低声道：“有……有你这句话，我……我也满足了！”
　　说着，
　　她转头轻轻的亲了顾观棋一下，缓缓起身道：“你快把衣服穿好，一会儿找合适的时间下楼，我们吃完饭就该回药王谷了，今天……”
　　安怡轻叹了一口气，说道：“今天天黑之前应该能够赶到了！”
　　说完，安怡不再多言，走到门口，她深吸了一口气，整了整衣领，将包袱挎在肩上，然后才打开门出去，又连忙将门带上，随后，面色如常地沿着走廊往前走去，步伐沉稳，不疾不徐。
　　两个在收拾行李的药王谷弟子见到安怡，立马喊道：“大师姐，早。”
　　“早。”安怡微微颔首，语气平淡，“收拾好了就下去吃饭，吃完早些出发。”
　　“是。”
　　那两个弟子应了一声。
　　等安怡下了楼后，一个弟子低声道：“诶，你有没有发现这段时间，安师姐好像都变温柔了许多，以前都不怎么笑的，虽然现在笑得也少，但是，说话语气就感觉温柔了。”
　　另一个说道：“不止温柔了，好像还更漂亮了呢，皮肤好像更好了！”
　　“……”
　　刚走到楼梯转角的安怡听到了那两个弟子的对话，顿时脸颊发烫，连忙往下走，又看到大堂里有几个药王谷弟子，立马退回转角，深吸了好几口气，平复住了心态才缓缓下了楼。
　　……
　　约莫过了一盏茶的功夫，
　　顾观棋感知了一下楼上没有人了，才推门而出，不紧不慢地下了楼。
　　大堂里，药王谷的弟子们已经坐了两桌，已经在准备要吃早饭了。
　　安怡坐在靠里的一桌，见顾观棋下来，目光在他身上停了一瞬，便若无其事地移开。
　　“顾大侠，你终于下来了，都准备去叫你了。”有个药王谷弟子说道。
　　顾观棋说道：“昨晚修炼得久了一点，睡得晚，刚就多睡了一会儿。”
　　说罢，
　　顾观棋又望向韩彩叶和韩幼娘，道：“韩前辈，韩姑娘，昨晚休息得可还好？”
　　韩彩叶点头道：“老身常年行走江湖，风餐露宿都习惯，更遑论这客栈了，自然是休息得好的。”
　　韩幼娘只是低着头，声音很低，说了一句“好。”
　　很快，小二就端上来了饭菜。
　　众人就吃起了早饭。
　　一顿饭很快吃完。
　　安怡去结账，连同韩彩叶和韩幼娘的账都一并结了。
　　韩彩叶推辞了一番没能推辞得过。
　　随后，
　　众人就出了客栈。
　　客栈门口，几匹马已经被小二从马厩牵了出来，拴在门前的拴马桩上，鬃毛在晨风中微微飘动。
　　韩彩叶牵着那四个蓑衣人走出客栈，韩幼娘跟在她身后，低着头，走得小心翼翼的，很轻很轻。
　　刚出客栈门，便是一处岔路口，
　　韩彩叶和韩幼娘要去的方向，跟顾观棋他们不一样。
　　韩彩叶牵着那四个蓑衣人站在岔路口。
　　顾观棋和安怡走上前去。
　　“韩前辈，就此别过了。”顾观棋拱手道。
　　“韩前辈一路保重。”安怡也拱手道。
　　韩彩叶笑着拱了拱手，目光在两人身上各停留了一瞬，最后落在顾观棋脸上，说道：“顾大侠，老身先走一步，待这批尸体送到了，便赶来药王谷与你们会合。”
　　顾观棋拱手道：“晚辈恭候。”
　　韩彩叶微微颔首，转头看向身后的韩幼娘，说道：“幼娘，还不跟顾大侠和安少谷主道个别。”
　　韩幼娘从韩彩叶身后探出半个身子。
　　她依旧低着头，白发垂落，一张脸也遮住了大半。
　　“安……安少谷主再见。”她的声音轻得像一缕烟，细弱蚊蚋。
　　安怡微微一笑，柔声道：“韩姑娘再见。”
　　韩幼娘又转向顾观棋，头埋得更低了。
　　“顾……顾大侠……药王谷见，我们一起……一起去武林大会！”
　　她的声音比方才更轻，几乎要被晨风吹散。
　　就在这时，顾观棋的脑海里响起了那道熟悉的电子机械音——
　　【检测到相亲对象邀约，可开启进阶相亲活动】
　　【是否开启？】
　　顾观棋心头默念“开启”。
　　系统声音传来：
　　【相亲对象——韩幼娘】
　　【评定等级——三星】
　　【进阶相亲奖励：一阳指】
　　【进阶相亲活动已经开启，请玩家认真完成，活动完毕之后结算奖励】
　　……
　　大理段氏皇族镇派指法，分九品境界，一品为最高，乃是一门高深纯阳内功加强大指法的武功。
　　以纯阳中正内力凝于指尖，既能近身精准点穴封脉、卸劲破招，也可隔空外放指力，远距伤人。
　　指法飘逸沉稳，正气浩然，专破阴邪武学，更能以指力疗伤通脉、固本续命，攻防医三位一体。

🍎 第四十七章 ：武林盟主（9k求月票）
　　傍晚，天边最后一抹暗红正在缓缓消散，暮色从四面八方涌来，将整座药王谷笼罩在一片朦胧的昏黄之中。谷中的灯火一盏一盏地亮了起来，星星点点，如同散落在山间的萤火。
　　顾观棋与安怡等人终于在这时候赶到了药王谷，当即便有山门弟子前去通报，等他们行至内谷时，苏青行已经带着几个高层迎了出来。
　　“师父。”安怡翻身下马，快步走到苏青行面前，微微欠身。
　　苏青行上下打量了她一眼，见她面色红润、精神尚好，便微微点了点头，问道：“没受伤吧？蛇山镇的事情我已经知道了，你受惊了！”
　　“没有受伤，”安怡说道：“那一战虽然凶险，但有顾师弟力挽狂澜，我一点伤都没有。”
　　苏青行微微颔首，目光转向顾观棋，拱手道：“顾大侠辛苦了，我作为云州武林一份子，在此替云州武林同道感谢顾大侠为我们云州武林除恶！”
　　顾观棋拱手还礼：“苏前辈客气了，恰逢其会，是我应该做的。”
　　苏青行说道：“前几日，唐玉已经飞鸽传信于我，顾大侠一人一剑斩杀朱雀、青龙和王庆之以及四极殿诸多杀手，武功之高深，可谓独步江湖！”
　　“侥幸而已！”顾观棋拱手，问道：“既然前辈已经知道了具体事情，我也不做过度复述了，不知药王谷作何计划？”
　　苏青行说道：“诸位长老已在谷中等候，就等你到了之后商议具体事情。”说罢，苏青行又望向安怡，道：“安怡，你也一起。”
　　“是，师父。”
　　顾观棋与安怡对视一眼，便跟着苏青行往谷中深处走去。
　　很快，
　　苏青行就带着顾观棋和安怡来到一座青砖灰瓦的大殿。殿门敞开着，昏黄的灯光从里面透出来，将门口的一方地面映得暖融融的。
　　三人踏入殿中。
　　殿内烛火通明，药王谷的七位长老分坐两侧，大长老穆风华坐在主位之侧，须发皆白，面容清癯，一双眼睛却依旧清亮有神。
　　见顾观棋进来，几位长老纷纷起身见礼。
　　他们虽然都是武林前辈，但顾观棋不是一般年轻人，他们自然不会摆谱。
　　顾观棋一一还礼。
　　苏青行在主位上坐下，抬手示意顾观棋和安怡落座。随即有弟子端了茶上来，便退了出去。
　　苏青行缓缓开口：“顾大侠，按理来说，听潮剑派勾结四极殿，残害武林同道，此事本来毫无争议，就该号召武林同道前去讨伐听潮剑派。
　　但是，我昨日从州府衙门那边收到消息，听潮剑派不知动用了什么人脉关系，居然请动了府衙为他们作保。”
　　顾观棋眉头一皱，问道：“府衙怎么保，听潮剑派王庆之与四极殿的杀手在众目睽睽之下被我杀的，府衙还要颠倒黑白不成？”
　　苏青行说道：“那倒不至于，但是，他们可以以官府的名义，说是王庆之背叛了听潮剑派，早已暗中投效了四极殿，将那件事情完全推到王庆之头上。”
　　顾观棋端起茶杯喝了一口，放下，语气平淡却坚决：“那与我有什么关系？我又不是衙门，办事还需要讲证据，我是江湖人，自然按江湖规矩办事，我要打听潮剑派，官府也管不着。”
　　苏青行问道：“那，顾大侠，你要听潮剑派给什么样的交代？”
　　顾观棋说道：“很简单，第一，必须公开幕后之人，不管是左相张介溪还是东厂督公魏谈瑾。
　　第二，听潮剑派从此封山三十年，或者，他们如果不愿意封山，那就掌门自尽谢罪。”
　　苏青行说道：“如果他们不答应？”
　　“那我就血洗听潮剑派！”
　　此话一出，
　　苏青行与一众药王谷长老都面色微惊，都没有想到顾观棋的杀性会这么大。
　　随即，苏青行望向几位长老，说道：“既然顾大侠不接受私下和解，那药王谷自然跟随顾大侠的步伐，那便按原计划行事。如何？”
　　穆风华微微颔首，道：“可。”
　　另外几位长老也都纷纷附和。
　　苏青行望向顾观棋，拱手道：“我前两日就已经通知了与药王谷交好的各方武林势力做好了准备。”
　　说着，她拱了拱手道：“顾大侠，此番针对于听潮剑派的事情，你是关键。你的态度，便是我们药王谷的态度。”
　　顾观棋微微颔首，道：“好。”
　　苏青行又问道：“顾大侠，不知道，你有没有常住云州的打算？”
　　顾观棋疑惑道：“苏前辈为何这么问？”
　　苏青行轻笑道：“不瞒顾大侠，此次去听潮剑派，还要召开武林大会，共商选举武林盟主之事。本来我们药王谷是支持唐门主的。
　　但此次蛇山镇一战，唐门主身受重伤，短时间内怕是动不了武。我们是有些担心盟主之位旁落到与药王谷有嫌隙的人手中。”
　　顾观棋说道：“那这件事情，晚辈属实无能为力，毕竟，晚辈也不是云州人。”
　　苏青行说道：“我知道，我就是这么问问。”
　　顾观棋笑道：“那要是能在云州当武林盟主，我还是乐意的，不过，云州我是当不了了，青州那边倒是可以考虑。”
　　原本顾观棋对于当武林盟主是没有兴趣的。
　　但是，此次蛇山镇之行，得知了唐玉当年的过往，后宅争斗竟能激烈到那种程度，他便起了心思，
　　唐玉虽然打架的时候掉链子，但是，在调和后宅方面，他是老前辈，他的经验之谈，顾观棋不得不信，也不得不注意。
　　到了现在，
　　他已经深刻地认识到了自己的本心。
　　他是成年人，他不喜欢做选择，所以说，他全都要，一个都不丢。
　　而这种情况下，
　　为了避免后宅争端，
　　他必须听从唐玉的指点，一定要建立一个基业，不能将所有人都集中在一起，后宅争斗非常可怕。
　　唐玉的前车之鉴，顾观棋是不想步后尘的。
　　而武林盟就正好，
　　有官府和各方武林势力帮助他平地起高楼，还不用他费多大心神。
　　所以，他现在对于当武林盟主就有了兴趣。
　　这时，
　　苏青行听了顾观棋的话，微微一笑，道：“以顾大侠在青州的名望和你的武功，要在青州当武林盟主，完全不会有争议。那到时候，药王谷一定往青州打通一条商路，请顾大侠多多照顾！”
　　顾观棋微微一笑，道：“开玩笑，此事也不是我说怎么样就怎么样的。”
　　虽然，话是这么说，
　　但顾观棋心里还真有这个想法，如果他真当了青州武林盟主，必然会与药王谷建立合作。
　　毕竟，药王谷有一个薛茯苓，还有一个安怡。
　　随后，
　　顾观棋又与苏青行和一众药王谷长老们一起吃了饭，商议了一些去往听潮剑派的随行事宜。
　　此次药王谷将由苏青行亲自带队，药王谷二百内门弟子随行，同时邀约了十三个药王谷派系的江湖势力。而安怡则是留在药王谷中暂行谷主之权。
　　一顿饭吃完之后，
　　天色已经彻底黑了。
　　苏青行便让安怡带着顾观棋去休息。
　　随即，安怡与顾观棋便告辞离开。
　　目送着安怡与顾观棋离开，苏青行突然轻笑了一声，说道：“大长老，事情好像真向着咱们所想的方向发展去了。”
　　穆风华端着一杯茶，说道：“嗯，我刚刚就察觉到顾观棋和安怡这丫头两人之间有点不对劲，又不知道怎么形容。”
　　“安怡在刻意避嫌，但太刻意了，反而觉得她不对劲，”苏青行说道，“至于顾观棋嘛，嘿，这家伙，去年第一次见他的时候还被他的外表欺骗了，还以为是个纯情大男孩儿，实际上跟唐玉那家伙是一种人，纯纯的多情种！”
　　穆风华说道：“不过，他各方面可都比唐玉强得多，在他面前，没几个小姑娘能够把持得住。”
　　不过，现在这样挺好，他连思想都变了。我听闫望川说，此前青州六扇门那边就找过他，要他当武林盟主，但他拒绝了。现在他又愿意了。”
　　苏青行掩嘴轻笑，道：“小渣男碰到老渣男，这是取到经了，怕后宅不宁呢！”
　　“哈哈哈，”穆风华笑道：“挺好挺好，那这艘船，药王谷也是搭上了，一人一剑单挑斩杀三大宗师和诸多杀手，都无人有还手之力，还只是一个才二十出头的年轻人啊！”
　　苏青行说道：“此次我与他同行去听潮剑派，一路上可以多与他接触，看看他具体什么心思，到时候也好给予他最合适的支持！”
　　……
　　夜色渐深，明月高悬。
　　月光洒在青石小径上，泛着清冷的银白。远处山峦的轮廓在月光下如同一道道墨色的影子。
　　顾观棋与安怡并肩走着。
　　夜风吹过，带来山谷中花草的清香。
　　顾观棋问道：“师姐，你准备安排我住在哪里？”
　　安怡说：“就去你前些时日住的那个院子？怎么，那里住得不舒适吗？”
　　“也不是，”顾观棋说道：“就是离师姐你太远了。”
　　安怡心头有些慌乱，道：“师弟，你不能再想那些乱七八糟的事情了，我……我们已经回到药王谷了，你以后不许再想那些事情了，也不可能再有其他事情了，你明白吗？”
　　顾观棋说道：“师姐你想哪里去了？之前已经说好了，回了药王谷就不再提之前的事情，过去的就让它过去。”
　　更何况，这还是在药王谷中，我又能做什么？我就只想跟师姐近一点而已，这都不可以？难道，师姐这是要与我切割成陌生人吗？”
　　安怡顿时心头一软，听着顾观棋的话，心里有些愧疚，暗道：
　　“我刚刚说的话是不是太重了？”
　　“是不是伤害到顾师弟？我也确实不该那么说，师弟毕竟还小，虽然花心，可对我也真心实意，一时半会儿还有惦念也正常，我刚刚那样说，确实是不合适了！”
　　想到这里，
　　安怡缓缓抬起头，说道：“对不起师弟，我不是那个意思，我……我安排你住我隔壁的院子吧！”
　　“好。”
　　顾观棋冲着安怡微微一笑，目光温和而明亮。
　　安怡心跳骤然快了半拍，连忙转过头，说道：“那……那走吧！”
　　随即，
　　安怡就带着顾观棋来到了一个院子，距离她的院子也就只隔了两三丈的一条大道。
　　将顾观棋送到门口之后，
　　安怡便快步返回，走进了自己的院子，将院门关上。
　　她背靠着门板，胸口起伏不定，脸颊滚烫。
　　“安怡呀安怡，你太不争气，师弟就笑一笑而已，你就快动摇了，太丢脸了！”
　　她深吸一口气，将那些纷乱的思绪压下去，快步走进屋内，然后点燃了油灯，昏黄的光在屋内荡开，驱散了黑暗。
　　“小姐，您回来了吗？”门外有丫鬟询问道。
　　她作为药王谷少谷主，平日里事务繁忙，自然是没什么空闲时间处理自己的生活问题，所以，谷中专门给她配了几个丫鬟婆子伺候。
　　“嗯。”
　　安怡走到门口，说道：“烧点水，我要洗澡！”
　　“好嘞，小姐您稍等！”
　　那丫鬟立马跑去了厨房。
　　安怡坐在椅子上开始发呆。
　　没过多久，
　　几个丫鬟婆子就提着热水进来倒进了浴桶。
　　安怡驱散了那些丫鬟婆子，然后关上门，缓缓褪去衣服，跨入浴桶，温热的水漫过身体，将她整个人包裹起来。
　　她长长地舒了一口气，靠在浴桶边缘，闭上眼睛。
　　连日奔波的疲惫仿佛在这一刻都消散了大半。
　　可她的思绪却怎么也平静不下来。
　　脑海里总是不受控制地浮现出顾观棋的面容，他含笑看她的样子，他低头吻她的样子，他在黑暗中将她拥入怀中的样子。
　　“不能想了……不能想了……”
　　她用力摇了摇头，将那些画面驱散，可不过片刻，它们又卷土重来，比方才更加清晰，更加鲜活。
　　她知道，
　　这是因为自己心里不舍，并不是情愿切割。
　　她睁开眼睛，低头看着水中自己的倒影。水面微微晃动，那张泛着红晕的面容在水中若隐若现。
　　她抬起手，指尖轻轻触了触自己的脸颊，滚烫。
　　“你呀你……”她叹了口气，低声自语，“说好了就当是一场梦，梦醒了就该忘了。你怎么还……还这样念念不忘……”
　　她咬了咬唇，将整个人沉入水中，让热水没过肩头。
　　热气氤氲，水波荡漾，她的思绪却越来越乱。
　　就在这时——
　　“咔嗒。”
　　一声极轻极细的声响从窗户的方向传来。
　　安怡猛地睁开眼睛，心头一凛，反手便握住了放在浴桶旁的长剑，同时抓过衣物。
　　然而，下一刻，她就看到一道人影出现在窗口，赫然便是顾观棋。
　　安怡的瞳孔骤然收缩，双手立马护在胸前，脸颊腾地一下红了个透。
　　“师……师弟！你做什么？”她的声音又惊又慌，又怕被人听到，低声道，“你……你别进来！”
　　顾观棋却不理会，他翻身从窗户跃入，落地无声，顺手将窗户关上，将月光隔绝在窗外。
　　屋内只剩下昏黄的灯光，和氤氲的水汽。
　　“师弟，你……你快出去，你来这里干什么呀？”安怡急道。
　　顾观棋径直走到浴桶边，低头看着缩在水里的安怡，微微一笑，说道：“好师姐，我睡不着觉。”
　　安怡的脸颊红得几乎要滴出血来，从耳根一直蔓延到脖颈，连胸口都泛着淡淡的粉红。她紧紧护着胸前，整个人都缩进水里，只露出脖子和头，说道：“你……你睡不着就回去运功调息，你……你跑我这里来做什么……”
　　顾观棋微微俯身，注视着安怡，柔声道：“师姐，我想你了。”
　　安怡的呼吸一滞。
　　她看着顾观棋那双清澈的眼睛，看着那张近在咫尺的、一直在脑海里浮现的面容，心头那根一直紧绷着的弦，在这一刻仿佛断了。
　　“你……你别胡说……”她的声音已经没有了底气，低得几乎听不见，“我们不是说好了……回到谷中就……就当什么都没发生过吗……你刚刚自己都说了的……”
　　“那是之前的我说的，又不是现在的我！”顾观棋伸出手，轻轻拨开她额前被水汽打湿的碎发，指尖触到她滚烫的额头。
　　安怡浑身一颤。
　　她想躲，可身体却像是被定住了一般，动弹不得，她急道：“师弟，你怎么能耍无赖？”
　　“师姐，今天是最后一次，我保证！”
　　顾观棋的手从安怡额头滑下，轻轻抚在安怡的脸颊上。
　　安怡的呼吸越来越急促，胸口起伏不定，水面荡起一圈圈涟漪，道：“你……你定然又是哄骗我的……”
　　顾观棋的手越来越往下。
　　“师弟……不可以……”她的声音带着哭腔，“这是在药王谷……会被人发现的……”
　　“不会的。”顾观棋低下头，嘴唇贴着她的耳廓，声音低得只有她能听见，“我功力深厚，没人能瞒过我的感知靠近这里。”
　　安怡又羞又恼，抬手推顾观棋的胸口，可那点力气在顾观棋面前根本不够看。
　　顾观棋握住安怡的手，然后松开，然后另一只手便伸去解自己的衣带。
　　“你……你做什么！”安怡惊慌不已。
　　顾观棋没有回答，只是将外衫脱下，随手搭在屏风上。
　　安怡的心跳快得仿佛要从胸腔里蹦出来。
　　然后，顾观棋跨入浴桶。
　　浴桶本就不大，两个人挤在一起，空间便显得逼仄起来。热水从桶沿溢出，哗啦啦地流了一地。
　　安怡被挤得膝盖抵在了桶壁上，顾观棋的身体贴了上来，胸膛贴着她的后背，双臂从身后环住她的腰，将她整个人揽入怀中。
　　安怡的身子猛地一僵，
　　她想要反抗，可身子却不争气地软了下来，整个人都靠在了顾观棋怀里。
　　顾观棋的下巴抵在她肩头，嘴唇贴着她的耳廓，轻声道：“师姐，我们一起洗吧。”
　　安怡咬着唇，没有说话。
　　她缓缓闭上了眼睛，放任着顾观棋的动作。
　　这一刻，
　　她心里的那根弦彻底断了。
　　她以为自己可以放下，就当什么都没发生过。
　　可当顾观棋推开窗户的那一刻，她就知道——
　　她放不下。
　　“师弟……”她的声音很轻很轻，缓缓睁开眼睛，又带着几分认命的无奈，“你……你就会欺负我……”
　　顾观棋将她的身子转过来，两人面对面，四目相对。
　　热水氤氲，雾气弥漫，将两人的面容映得有些朦胧。
　　“师姐不喜欢被我欺负吗？”
　　“喜……喜欢……”安怡脸颊通红，道：“但师弟……相公，你答应我，一定一定不能让茯苓知道，其他的……我……我都依你！”
　　“好。”
　　顾观棋低下头，吻住了她的唇。
　　安怡闭上眼睛，双手环住了他的脖颈。
　　这一次，她没有再推拒，也没有再说什么“最后一次”。
　　水面微微晃动，荡起一圈圈涟漪。
　　烛火在夜风中轻轻摇曳，将两人的影子投在墙上，纠缠在一起，分不清彼此。
　　窗外，月光如水，夜风轻拂，竹影婆娑。
　　远处，药王谷的钟楼敲响了亥时的钟声，沉沉地，在夜空中回荡。
　　屋内，只剩下轻微的喘息声，和偶尔一两声低吟，在氤氲的水汽中弥漫开来，很快便被夜风吞没。
　　……
　　药王谷不比外面，
　　顾观棋没敢像在客栈时那样玩，他天不亮的时候就被安怡叫醒，在一阵缠绵之后，便很听话地悄悄回到了安排给他住的那个院子。
　　天亮之后，
　　顾观棋才出门去吃饭，之后便去看望闫望川。
　　刚到闫望川休养的院子，便看到闫望川身上扎着银针，正坐在院子里与大长老穆风华聊着天。
　　“闫老，大长老！”
　　顾观棋走进院子，查看了一下闫望川的精神状态，已经恢复得非常好了，完全看不出病态。
　　闫望川说道：“刚才听穆长老说你昨晚回来了，还想着一会儿去找你呢！”
　　顾观棋坐下，笑道：“都能外出了？那看来恢复得比预计中快得多啊！”
　　穆风华说道：“原本预计要一个月，但闫同知内力高深，至少能提前十天恢复。”
　　“恭喜恭喜，”顾观棋说道：“也就是说，还有个几天就治好了。”
　　穆风华点头道：“大概六七天吧。”
　　顾观棋说道：“那到时候我应该在听潮剑派或者去听潮剑派的路上，闫老是等我回来一起回青州，还是你们直接回青州？”
　　“都可以，”闫望川说道：“不过，刚刚我听穆长老说，你现在心态转变，对当武林盟主的事情有兴趣了？”
　　顾观棋微微点头，道：“对，我最近思想觉悟有所提升，以前只想着独善其身，如今领悟到了一些高层次的意识，觉得维护江湖秩序，保护一方安危，是我们武者的义务，正所谓，能力越大，责任就越大……”
　　闫望川翻了个白眼，摆摆手道：“得了，别跟我说这些空话了，你不是那种人，明明就是想用武林盟来处理后宅问题，还跟我扯这一套。”
　　顾观棋：“……”
　　我就说朋友之间需要保持距离，不能太了解。
　　“不过，你出于什么原因当武林盟主，并没有人在意。”闫望川说道：“主要是如今的青州武林的确需要你，官府方面也希望你当盟主，江湖方面也同样希望你当盟主，正所谓天时地利人和都在你身上。”
　　“闫老，我比较好奇，这个武林盟主到底是做什么？凭什么就能够让各门各派都听从命令呢？”顾观棋问道。
　　闫望川轻笑了一下，道：“因为权力。其实，各门各派都有赖以生存的生意，就比如说药王谷，不管是卖药也好，治病也罢，都是需要获得朝廷批准的。
　　甚至于，开宗立派，也不是随随便便占一个山头就可以了，那也是得获得朝廷批复许可才可以的。
　　以往呢，都是由各大门派直接与官府对接，而现在，官府把这个权力让渡给武林盟。也就意味着，江湖各派的商路划分、利益格局都在武林盟手里了。你说各大门派听不听武林盟主的命令？”
　　穆风华又接过话头，说道：“当然，说到这里，也必须得说另一个事情，那就是权力是由力量赋予的。
　　如果武林盟自身实力不够，即便是有权力也用不了，这也是为什么要推举威望最高的人，甚至到最后还是要以武夺魁的原因。
　　我举个例子，比如说药王谷有一条商路，按照武林盟的意思，得让给另一个门派，或者说得缴纳三成的利润给武林盟，但是，药王谷觉得自己亏了不同意。
　　这时候，武林盟主就必须出面调和，这种情况下，武林盟就必须压得住药王谷才行，若是压不住，药王谷肯定不听从。而一旦有人开了这个头，就会有其他人也跟着不服从，一来二去，武林盟就毫无威信，自然就形同虚设，也没人缴纳商费，武林盟自然也撑不下去了。”
　　闫望川又说道：“而一个有威望的武林盟，除了官府赋予的经济权力外，另外就是江湖武林赋予的权力了。一句维护武林秩序，就可以插手所有江湖恩怨、判定正邪、召集武林大会、地盘分配、干预门派传承等等！”
　　顾观棋听明白了。
　　简单来说，武林盟主就是威望最高或者最能打的江湖话事人，收武林门派的保护费，然后履行话事人的权力，一切以维护武林秩序为最高准则。
　　“那武林盟主的地位还真高。”顾观棋感慨道。
　　“不然为什么都想当武林盟主呢？”闫望川轻笑了一下，继续说道：“既然你现在对当盟主有意愿了，那我自然得早点回去跟官府那边商定后续事宜，比如盟主府选址这些，另外还有盟主府初定班子的人选。
　　以你如今在青州的名望，没人跟你争盟主的，你放话，那基本就是你了。我们必须要尽快帮你把各方面事情敲定，到时候，你直接走马上任就行。”
　　顾观棋微微点了点头，道：“那行，等听潮剑派一事结束，我就立马赶回青州。”
　　“好，”闫望川点了点头，感叹道：“二十一岁的武林盟主，也是个稀奇事了！”
　　“事情还不一定呢！”顾观棋说道。
　　“八九不离十。”闫望川说道。
　　顾观棋微微笑了笑，又望向穆风华，说道：“大长老，我能不能再进一次四象洞啊，恐怕又不知道多久才能与茯苓见面了，我想去跟她道个别！”
　　穆风华微微摇头，道：“顾大侠，暂时不行，前几日，我们已经将天医毒典整理出来，查阅之后，没有什么问题，于前日交给了茯苓那孩子，如今正是她修炼入门的关键时刻，不宜被打扰。
　　天医毒典与天医神典相辅相成，乃是两仪相生之功，需要心境平和之下方能达成共生之相，所以，你要见茯苓，过一些时日吧。等你从听潮剑派回来时，她应该将天医毒典修炼入门了，到那时候就没有任何影响了。”
　　顾观棋点头道：“好，那，大长老这次进四象洞准备什么考验？”
　　穆风华笑了笑，道：“去听潮剑派走一遭就可以了。”
　　“多谢大长老。”
　　穆风华摆了摆手，道：“这几日好好休息，此去听潮剑派，路途遥远，舟车劳顿。”
　　“好。”
　　……
　　时间一晃，过去了四日。
　　原本顾观棋计划等韩彩叶，不过，韩彩叶在他回药王谷第三日来信，她有事情耽搁了，让顾观棋不用再等她，她和韩幼娘就两个人，赶路很快，从另一个方向赶去，能够在中途汇合。
　　于是，
　　药王谷这边一准备好，便就直接出发了。
　　这日清晨。
　　药王谷中热闹非凡。
　　不仅是药王谷自己有二百门人，还有药王谷派系的各方江湖势力里有两个距离较近的门派也都由掌门亲自带着门人来了药王谷一起同行，两个门派加起来也有一百号人。
　　其他还有十一个门派会在途中陆陆续续汇合。
　　此时，
　　药王谷中，安怡的房间里。
　　顾观棋和安怡正抱着接吻，好半晌，安怡面色潮红，轻轻推开顾观棋，柔声道：“师弟，别玩了，一会儿都要出发了，你再不去，就该有人来找了！”
　　顾观棋又搂着安怡亲了一下，说道：“那我真的走了！”
　　说罢，他转身往窗户走去。
　　安怡突然伸手拉住顾观棋的手，轻声道：“师……师弟，听潮剑派的事情结束后，你还回来吗？”
　　顾观棋微微点头，道：“我肯定会回来看师姐你的，不然，我回了青州，岂不是会茶饭不思了，日思夜想。”
　　安怡伸手抱住顾观棋，靠在顾观棋怀里，低声道：“我知道你在哄我，可我听着心里欢喜，好师弟，好相公……往后，我年老色衰了，不讨你心中喜欢了，你也这样哄我骗我，好不好？”
　　顾观棋抱住安怡，轻声道：“好师姐，别说这等胡话，我一辈子都爱你疼你还来不及，怎么会不喜欢你？”
　　“嗯。”
　　安怡靠在顾观棋怀里好一会儿，才踮起脚尖亲吻了一下顾观棋，然后背过身去，说道：“好师弟，你且快些走，莫要再跟我说话了，若要让我看着你离开，我如何舍得？那对我未免太心狠了些！”
　　顾观棋没有再说话。
　　自从回谷那日，他强行打破了安怡的心理防线后，这几天夜夜缠绵，他能够感觉到安怡已经是整颗心整个人都放在他身上。
　　这一时离别，肯定是舍不得的。
　　当即，
　　顾观棋便悄然一跃跳出窗户，然后轻轻一跳，翻出了院墙。
　　刚一落地，
　　顾观棋脸色微变。
　　因为，他看到苏青行竟然正站在院后的小巷转角处，凉风拂鬓，朝阳下风致嫣然，她穿着一身青衣，环抱双手露出一个似笑非笑的表情。
　　顾观棋心头一虚。
　　突然有一种小黄毛约会被女方家长逮到的感觉。
　　但此刻，他也无法，只能是硬着头皮，走过去，脸上露出一个微笑，道：“苏前辈，您怎么在这儿？”
　　苏青行轻笑了一下，道：“我要是不在这儿，哪有机会看到堂堂剑仙顾观棋翻墙呢？顾大侠，这是在练轻功吗？”
　　顾观棋点头，道：“对，前辈果然慧眼如炬，我就是感觉最近这轻功啊，下滑有点严重，所以，没事儿就多练练，刚刚正好呢，就到这了！”
　　苏青行翻了个白眼，道：“你还真会顺杆子往上爬，练轻功练到人家姑娘闺房去了？”
　　顾观棋尴尬地挠了挠头。
　　苏青行走过来，伸出一根手指点了点顾观棋的额头，说道：“哼，你个小渣男，之前在青阳郡第一次见你的时候，还以为是个乖孩子，没想到竟是看走眼了！”
　　顾观棋悻悻地笑了笑，道：“苏前辈……”
　　苏青行说道：“我一个大徒弟，一个小徒弟，都被你这小渣男给骗走了，你以后改个口吧，叫师父太早也不合适，你就叫我一声青姨吧！”
　　“好嘞，青姨！”顾观棋立马改口。
　　“嗯，”苏青行应了一声，说道：“长得好看，武功又高，脸皮也厚，也难怪一个个被你迷得五迷三道的。”
　　苏青行转身，摆了摆手，道：“走吧，都在等你了！”

🍎 第四十八章 ：僵尸与托孤（8k求月票）
　　一行三百多人，浩浩荡荡地从药王谷出发了。
　　顾观棋还是第一次与这样的大部队同行，才发现这种大量人员出行是真的很麻烦，后勤辎重、人员管理都是非常繁琐的。
　　而且，随着陆陆续续的有其他门派加入，人员越来越混杂，人一多，什么性格都有，而且有的门派之间还存在矛盾恩怨，难免有时候还会发生摩擦，就连吃个饭都有各种讲究。
　　不过，
　　苏青行不愧是能够管理药王谷这样大势力的人，几百号人的出行管理，在她手里游刃有余。
　　一行数日，都未曾出现什么意外。
　　顾观棋跟在苏青行身边，倒是学到了不少。
　　这日傍晚，天色阴沉得厉害，铅灰色的云层压得很低，显然一场大雨即将来临。
　　苏青行骑在马上，来到了一处比较开阔的地带时，抬手示意队伍停下，运功朗声道：“今日就在此地安营扎寨，明日再赶路！”
　　号令传下去，队伍便开始忙碌起来。
　　其实就在前方不远便有一个镇子，但是，这一路而来，苏青行都是逢城就过，逢村就避。
　　因为数百号江湖人，不比寻常几人，若是去城中或者村庄驻扎，难免就会出现扰民的现象。
　　所以，这一路上全都是在无人之地安营扎寨。
　　随着苏青行下令，
　　各派弟子们动作麻利，有人卸下马背上的帐篷，有人去附近捡拾柴禾，有人开始挖灶生火。一时间人影穿梭，混杂之中却又井然有序。
　　顾观棋找了个地方把马栓好，就近坐在石头上喝水。
　　苏青行走了过来。
　　这段时间，苏青行的形象气质都大变，原本苏青行给顾观棋的印象都是穿着长裙，非常温婉知性，总是笑吟吟的，脾气温和。
　　但从药王谷出来之后，
　　苏青行换上了劲装，背着长剑，一言一行都变得雷厉风行、不苟言笑，别说各派弟子里，就连那几个门派的掌门人在苏青行面前都非常的规矩。
　　“观棋！”苏青行喊了一声。
　　顾观棋站起来，喊道：“青姨。”
　　苏青行说道：“刚刚有唐门主那边的来信，他们已经先一步到了白鹤郡地界，约我们一同在长丰县汇合。”
　　白鹤郡正是听潮剑派所在的地方。
　　“听潮剑派那边现在有什么反应吗？”顾观棋问道。
　　苏青行说道：“如同我之前猜测那样，他们对外宣称王庆之勾结四极殿是私人行为，听潮剑派并不知情。”
　　顾观棋轻笑了一下。
　　苏青行又说道：“机关门那边已经召集了十五个门派，加上机关门合计千余人。菩提院那边也响应了，法缘大师亲自带队，召集了十一个势力，也有一千余人。
　　另外，除了六扇门那两位宗师之外，还有其他三位宗师也回应了，额外有二十几个门派，都将奔赴听潮剑派，总体人数，有超过四千人。”
　　顾观棋微微点头，道：“毕竟不只是讨伐听潮剑派，还要召开武林大会嘛！”
　　苏青行想了想，说道：“这次，武林盟主的人选，悬念不大了。听潮剑派被排除，唐门主重伤，我药王谷大长老不参与，那基本就是法缘大师了。”
　　顾观棋问道：“不是还有三位宗师吗？”
　　苏青行说道：“韩彩叶韩老宗师，年纪已经八十多了，不可能当盟主。另外就是红狮杨桐和大金刚元光凯，这二人吧，名望倒是也足够，但是，背后支持者少了，目前也没有找我们药王谷和机关门。”
　　顾观棋说道：“那，青姨，你们药王谷对于法缘大师当盟主有什么想法？”
　　“实话说啊，不太愿意，”苏青行说道：“云州四大宗门，菩提院一直都是公认的第一，听潮剑派长期限制在白鹤郡出不去，而我们药王谷和机关门一向都是联手对抗菩提院。
　　菩提院一个势力，所占据的地盘，就比我们药王谷和机关门加起来都大，如果武林盟主再落到菩提院手中，那药王谷和机关门迟早会沦为附庸，到那时候，恐怕云州也会出一个八大门派那样的势力了。”
　　顾观棋微微颔首，没有再多说什么。
　　毕竟，他不是云州人，也帮不了药王谷的忙，而且，本身也就是正常的门派斗争，又没上升到流血冲突。
　　如果是菩提院要对药王谷下手，那他就可以出手。
　　不过，也不太可能。
　　菩提院是名门正派，药王谷也是名门正派。
　　之所以名门正派是正道，那就是因为大家做事情都在规则范围之内，不会像魔道那样，不臣服就动辄打杀灭门。
　　“等各派在长丰县齐聚了，看看元光凯和杨桐二人的意愿吧，”苏青行说道：“他们应该是暂时还不知道唐门主已经退出竞选了。
　　等他们知道了，必然就会争取机关门和药王谷的支持。到时候就看他们二人怎么许诺了，如果谈得拢，就可以助他们一臂之力！”
　　顾观棋微微颔首。
　　他明白苏青行的意思，以药王谷和机关门的影响力，可以让杨桐和元光凯二人获得提名，那就是他们二人与法缘大师争夺盟主之位。
　　最后自然就是以武夺魁。
　　虽然法缘大师是公认的云州第一高手，但武功对决，没有动手之前，谁也说不准结果，
　　就在这时，
　　一个药王谷弟子快步跑了过来，在苏青行面前站定，抱拳道：“谷主，营外来了两个六扇门捕快，说是从前面镇上来的，有紧急之事求见。”
　　苏青行微微一怔，没想到这野外还能遇到六扇门的人，便点头道：“请他们过来。”
　　那弟子领命，转身快步离去。
　　不多时，两个身着六扇门服饰捕快便跟着那弟子走了过来。
　　两人都约莫三十来岁的年纪，风尘仆仆，额头上还挂着汗珠，显然是赶了不少路，其中一个腰间佩戴着小旗令牌。
　　两人走到苏青行面前，抱拳行礼，那小旗开口道：“敢问可是药王谷苏谷主当面？”
　　苏青行微微颔首，道：“正是，不知二位有何事？”
　　那小旗连忙说道：“苏谷主，在下姓赵，是洞涯郡六扇门总衙小旗。近些时日，奉命到前方大约十五里处的青石镇调查命案。
　　青石镇接连好几天，夜夜死人，死状诡异，浑身上下没有一滴血。当地县衙调查无果，怀疑是江湖邪道高手犯案，便转交至六扇门。
　　只是，我们来调查几日也毫无头绪，而就在半个时辰前，又出了一起命案，我们正在勘察现场时，正好遇到了韩彩叶韩老宗师路过。
　　她在检查之后，断定是僵尸所为，便让我们立刻去县衙求援请县兵来帮忙搜寻。我们二人便是负责去请援，路过此地，见药王谷旗帜，便斗胆前来相请！”
　　“僵尸？”苏青行眉头一皱。
　　“是。”赵小旗点头道，“韩老前辈说，她当年参与过围剿炼尸宗，那炼尸宗炼制的僵尸所留下的痕迹与青石镇那些死者身上的痕迹一模一样。
　　她怀疑是有炼尸宗余孽又出现了，所以，不仅只是要围剿僵尸，还要追查炼尸宗余孽，我们人手不够，韩老宗师年纪也大了，仅凭她个人也很难搜寻。
　　此地距离县城还有几十里，路途遥远，一来一去，有些赶不及，不知，苏谷主可方便吗？”
　　苏青行微微点头，道：“我现在就立马点些人手，不过，我们明日还要赶路，不能在此地久留。”
　　“我明白，”赵小旗大喜，然后说道：“县衙那边我们一样去通知，如果今日不能有收获也无妨，县兵会来接手。”
　　苏青行微微点头，然后望向顾观棋，问道：“观棋，你去吗？”
　　顾观棋微微点头，道：“去，我也想见识见识僵尸。”
　　对于六扇门这两个捕快会来找药王谷求助倒是没有奇怪的。
　　药王谷这样的势力，本就与六扇门长期打交道，尤其是药王谷相当于云州南的江湖扛把子势力，更是与六扇门来往密切。
　　一般官府的人遇到事情不会找江湖势力，但专门负责与江湖势力打交道的六扇门遇到事情一向都是就近找援助。
　　当即，
　　苏青行便点了几十个药王谷弟子，一行约莫四十来人。
　　赵小旗和另外那个捕快则分开，那个捕快去县衙求援，赵小旗则为苏青行等人带路。
　　众人策马急行，
　　只是，官道没走多久就转为了小路。
　　十四五里的路程，硬生生走了小半个时辰，才看到前方的山坳里的一座小镇。
　　小镇不算大，约摸也就百来户人家。
　　当苏青行等人赶到时，
　　镇上正一片喧嚣混乱，到处都有人打着火把，很多百姓都打着菜刀、锄头之类的武器在外面。
　　看到苏青行等一众人马，
　　当即就有两个捕快走了过来，赵小旗连忙问道：“怎么回事儿？发生什么事了？”
　　那捕快认出赵小旗，连忙说道：“赵小旗，你刚刚走了没多久，镇上就又出现了伤人事件，这次被韩老宗师及时察觉，竟然真的是僵尸，吸血的僵尸，而且还不止一头。
　　在被发现之后，僵尸发狂，伤了很多人，被韩老宗师打死了两头，另外两头逃进了林中，此刻，韩老宗师已经追入了林中。”
　　顾观棋连忙问道：“往哪里去的？”
　　那捕快连忙指了个方向。
　　顾观棋当即一跃而起，施展凌波微步飞了出去，眨眼之间，便如同一缕青烟一般消失在众人眼中。
　　“好俊的轻功！”
　　苏青行赞叹了一句，对身后弟子招手道：“我们也去！”
　　众人都翻身下马，向着林中而去。
　　就在这时，
　　天空中一道电光闪过，将本来昏暗沉沉的小镇照得明亮，紧接着，就是一声“咔嚓”雷鸣巨响。
　　下一刻，豆大的雨点陡然而至！
　　……
　　密林之中。
　　韩彩叶正将两头僵尸斩了头颅倒在地上。周围一片狼藉，树木断了好多，碎木横七竖八地散落在泥泞之中。
　　她气喘吁吁地提着剑，汗水从额头淌下，花白的头发湿漉漉地贴在脸颊上，大口大口地喘着粗气，说道：“果然老了，要是年轻时，轻轻松松一剑一个，哪用得着这么麻烦！”
　　韩幼娘连忙上前，伸出手搀扶住韩彩叶的手臂。
　　就在这时，天上突然下起了雨。
　　豆大的雨点砸在树叶上，发出密集的噼啪声响，转瞬之间便连成了线，哗哗啦啦地倾泻而下。
　　韩彩叶抬头看了看天色，铅灰色的云层压得极低，电光在云层中翻滚，闷雷一声接一声地从远处传来。
　　“幼娘，先扶我下山。”
　　韩彩叶将剑归入鞘中，抹了一把脸上的雨水，在韩幼娘的搀扶下转身离开。
　　就在这时，
　　韩幼娘突然抬起头，那一双赤瞳里闪过一丝光泽，整个人瞬间紧绷，紧张道：“奶……奶奶，这里还有一头僵尸！”
　　韩彩叶瞳孔一缩，道：“你感应到了？”
　　韩幼娘急道：“很重很重的尸气，好奇怪，好像是突然出现的，之前都没有的，来了，它来了，在……在后……后面！”
　　韩彩叶瞳孔微缩，
　　她突然听到一道奇怪的声音。
　　仿佛是一个人在重喘气。
　　当即，她猛然转过头。
　　这时，正好一道闪电划破天际，将整片密林照得亮如白昼。
　　就在那一瞬间，她看清楚了——
　　一棵高大的古松横枝上，出现了一道人影。
　　当雷电光芒照亮树林时，
　　看得清清楚楚，那是一头僵尸。
　　它穿着一身破烂的灰色衣袍，衣袍上满是污渍和暗褐色的血迹。它的皮肤呈现出一种诡异的青灰色，干枯紧致，紧紧贴在骨架上，像是被风干的皮革。
　　它的手指细长，指甲漆黑如墨，足有三寸来长，如同野兽利爪，一张脸僵硬干瘪，一看就是没有血肉。
　　但，
　　韩彩叶却心头猛然一惊，
　　因为这头僵尸的那双眼睛不正常。
　　正常僵尸的眼睛是没有神色的，是空洞的眼球，甚至是连眼球都没有，靠的是感知动物或者人的温度而发起攻击。
　　可这头僵尸不一样，它那一双眼睛有着神色。
　　它站在那里，微微偏着头，眼睛正盯着韩彩叶。
　　竟然是在审视！
　　韩彩叶的瞳孔骤然收缩。
　　脑海里猛然想起了传闻中那种在养尸地生成的僵尸。
　　而这种传说中的僵尸无一例外，都十分强大。
　　而且眼前这头明显是已经拥有灵智了。
　　当即，韩彩叶轻轻将韩幼娘拉到身后，压低声音：“走，快走，不要回头，快点走……”
　　韩幼娘很听话，没有丝毫犹豫，转身就跑。
　　而就在一刻，
　　那僵尸嘴里突然喷出来一口浊气，然后如离弦之箭般从树枝上飞掠而下。
　　快。
　　快到不可思议。
　　眨眼之间，破开层层雨幕，出现在了韩彩叶身前。
　　韩彩叶瞳孔骤缩，来不及多想，长剑自刺出，剑光如匹练，迎向那道灰色的身影。
　　“当——”
　　剑锋斩在僵尸的右臂上，发出一声金铁交击般的巨响。
　　韩彩叶只觉一股排山倒海般的巨力从剑身上涌来，震得她整条右臂一阵发麻。
　　而那僵尸的右臂上，只是划破了衣服，那僵硬的手臂上一点痕迹都没留下。
　　韩彩叶心头一沉。
　　她的剑乃是江湖上不可多得的神兵利器，再加上她的剑气加持，堪称削铁如泥，
　　可此刻，却在这僵尸身上一点痕迹都留不下。
　　当即，她脚下连退数步，借势拉开距离，手中长剑连挥，数道剑气自剑尖激射而出，在空中拖出数道银白色的轨迹，直取僵尸的脖颈、胸口、腰腹。
　　那僵尸不闪不避，直接冲来。
　　“当当当——”
　　剑气斩在它身上，依旧只是斩破了衣物。
　　而它冲来的速度变得更快。
　　韩彩叶只觉眼前灰影一闪，那僵尸便已欺至身前。它的右臂猛然挥出，五指如铁钩，直直抓向韩彩叶的咽喉。
　　韩彩叶侧身避开，剑锋顺势削向僵尸的手腕。
　　“当——”
　　又是一声金铁交击。
　　僵尸的手臂只是微微歪斜了一瞬，然后身形一转，左臂横扫，如同铁鞭般抽向韩彩叶的腰肋。
　　韩彩叶拧身避开。
　　僵尸的臂膀贴着她的腰肋掠过，劲风呼啸，将她腰间的衣袍撕下一大块，腰间也抓出了几道深深的伤痕，伤口瞬间变得乌黑。
　　韩彩叶心头一凛，脚下连点，身形快速后退，绕到僵尸身后，深吸一口气，快速运转灌入剑身。
　　剑身上泛起一层刺目的银光，剑尖处凝聚着一点寒芒，一剑刺向僵尸后脑。
　　僵尸猛然转过身，一股阴寒至极的气势从它身上扩散开来，周围的雨水在触及那股气势的瞬间竟凝结成细小的冰晶，簌簌落地。
　　“锵的一声，
　　长剑刺在僵尸喉咙上，发出金戈之声，但未能建功。
　　韩彩叶当即准备撤剑。
　　可僵尸竟然手掌一番，双掌推出，霎时间，一道阴寒掌风出现，裹挟着一股令人窒息的死亡气息，掌影重重，虚实相生，竟在身前织成一道密不透风的掌网。
　　韩彩叶瞪大了眼睛，满是不可置信！
　　僵尸竟然会武功！
　　只是，
　　她来不及多震惊，因为掌印已至。
　　她快速挥剑格挡。
　　“叮叮叮叮——”
　　一连串密集的金铁交击声，剑尖与掌影不断碰撞，迸出一溜溜火星。
　　韩彩叶只觉一股又一股磅礴阴寒至极的力道从剑身上涌来，那力道之猛，震得她整条右臂渐渐发麻，剑势越来越慢，剑光越来越弱。
　　而那僵尸的掌法却越来越快，越来越密。
　　终于，在接了四掌之后。
　　“当！”
　　一声脆响，韩彩叶的长剑脱手飞出，在空中翻滚了几圈，斜斜插入泥地之中，剑身嗡嗡震颤。
　　韩彩叶脸色骤变，想要后退，却已来不及。
　　那僵尸一掌拍出，结结实实地印在她的胸口。
　　“砰——”
　　一声沉闷的巨响。
　　韩彩叶只觉胸口一闷，一口鲜血涌上喉头，整个人如同断线风筝般倒飞出去，重重撞在一棵大树上。树干应声而断，上半截树冠轰然倒下，枝叶纷飞。
　　她摔落在地，口中鲜血狂喷，刚想强撑着站起来，僵尸已经飞扑过来，张开了嘴。
　　它的嘴里，两边分别长着一颗尖利的獠牙，泛着森白的寒光，快速一口咬向韩彩叶的脖子。
　　韩彩叶挥掌拍在僵尸身上，却没能起太大作用。
　　僵尸的力量太大了，即便是她运转毕身功力也拦不住僵尸的獠牙距离她的脖子越来越近。
　　就在这时候，
　　一道身影从树上跃下，白发在雨幕中飘飞，赤瞳在闪电的映照下泛着妖异的光泽。
　　正是韩幼娘。
　　她丢出一块晶石，那晶石通体晶莹剔透，泛着幽幽的寒气，雨水落在晶石上，瞬间凝结成冰。
　　随即，她一掌拍下，掌风裹挟着那枚冰晶，一股恐怖的寒气自她掌心倾泻而出。
　　寒气所过之处，空气仿佛凝固了，雨水在半空中停滞，然后传出一阵“咔、咔、咔”的声响。
　　雨滴在那一瞬间冻结，化作无数细小的冰锥，密密麻麻，铺天盖地，如同暴雨般朝那僵尸射去。
　　冰锥破空，发出尖锐的啸声。
　　瞬间便将僵尸笼罩其中。
　　“嗤嗤嗤——”
　　冰锥击中僵尸，发出一连串密集的闷响。
　　寒冰在它身上瞬间蔓延，从四肢到躯干，从躯干到头颅，不过眨眼之间，便将那僵尸整个人冰封在一层厚厚的坚冰之中。
　　那一枚冰晶就定在冰块上。
　　僵尸保持着抬头的姿势，双臂微微张开，嘴巴还张着，露出那两排尖利的獠牙，整个人如同冰雕一般，一动不动。
　　韩幼娘落地之时，没敢去取冰晶，而是趁势便将韩彩叶从泥地上拉起来放到背上，转身就跑。
　　但她跑出不过数丈，
　　“咔嚓——”
　　身后传来一声清脆的碎裂声。
　　韩幼娘心头一凛，脚下不停，跑得更快了。
　　“咔嚓、咔嚓、咔嚓”
　　碎裂声越来越密集，越来越响亮。
　　下一刻，
　　“轰！”
　　一声巨响，坚冰炸裂，碎冰四溅。
　　那僵尸破冰而出，浑身上下还挂着零星的冰碴，它仰头发出一声震耳欲聋的咆哮，音波在密林中回荡，震得周围的树木簌簌发抖。
　　它看了韩幼娘一眼，没有第一时间去追，而是伸手一探，将那枚被震飞的冰晶吸入手中，歪着脑袋看了看，然后朝着韩幼娘一跃而起。
　　它的速度极快，如同一道灰色的闪电，在雨幕中划出一道残影，朝韩幼娘追去。
　　韩幼娘背着韩彩叶拼命奔跑。
　　韩彩叶大骂道：“你个死丫头，谁让你回来的，滚，快放下我，你给我滚……”
　　“幼娘，放下我，我已经被伤了心脉，活不成了……”
　　韩幼娘一言不发，只顾着埋头往林中跑。
　　僵尸几乎是在贴着地面飞行，所过之处，泥水飞溅，枯枝断裂，它的速度似乎越来越快，距离在被不断的拉近。
　　十丈、八丈、五丈……
　　眼看着就要追上，
　　韩彩叶大急，但她已经重伤，而且是伤了心脉，别说动手了，就连生机都没有多少了。
　　三丈、两丈、一丈……
　　僵尸一跃而起，直扑而来。
　　韩幼娘侧身避开。
　　僵尸瞬间飞到韩幼娘前面，猛然转身，双臂戳出。
　　手指上那尖锐的指甲直刺韩幼娘的喉咙。
　　就在这时，密林深处，一道凌厉的破空声骤然炸开。
　　一柄长剑裹挟着磅礴的剑气，如同一条银色的蛟龙，从密林深处激射而出，直直朝那僵尸杀去。
　　剑气所过之处，雨水被绞成细密的水雾，空气被撕裂出尖锐的啸声。
　　那僵尸在手指即将戳中韩彩叶的瞬间，猛地停下脚步，转身，抬起右臂格挡。
　　“当——”
　　一声巨响，火星四溅。
　　剑尖刺在僵尸的右臂上，竟将它震得后退了两步，差点撞上了韩幼娘。好在韩幼娘反应迅速，往旁边躲开。
　　僵尸发出一声咆哮，双臂一挥，将那柄长剑震飞出去。
　　同一时间，一道身影从林中飞来，飘散若仙。
　　正是顾观棋，他伸手接住长剑。没有多言，一剑斩出。
　　剑光如匹练，裹挟着凌厉的剑气，横斩而出。
　　那僵尸凌空而起，避开剑气。
　　它的身形在空中停顿了一瞬间，悬在半空中，如同被一只无形的手托住了一般，然后，没有借力，竟直接在空中就转身，朝着另一个方向飞掠而去。
　　它的速度快得惊人，如同一道灰色的流光，在雨幕中拖出一道残影，转瞬之间便已掠出数丈。
　　顾观棋有些诧异，
　　没想到这僵尸竟然打都不打就直接就跑。
　　当即脚下一点追了出去。
　　然而，
　　那僵尸竟是直接飞到了山崖边，然后一跃而下，瞬间坠入崖下的茫茫夜色之中。
　　顾观棋追到山崖边，望下去。
　　雨幕如帘，山崖下黑黝黝的，什么都看不见，不知道有多高，也不知道下方有什么。
　　那头僵尸，已经毫无踪迹。
　　“奶奶！”
　　这时，后方传来了韩幼娘的惊呼。
　　顾观棋立马收剑，脚下一点飞掠过去，便见韩幼娘扶着韩彩叶，但，韩彩叶嘴里正喷出一口鲜血，整个人身体一软坐在了地上。
　　“韩前辈！”
　　顾观棋连忙抓起韩彩叶的手，掌对掌渡出真气。
　　“顾大侠……别浪费真气了……”韩彩叶气若游丝道：“保留……体力和真气……以防那头僵尸回来……我被伤了心脉，已经没救了……我……求你一件事情！”
　　顾观棋继续渡着内力，说道：“韩前辈你说！”
　　韩彩叶从怀里取出一个油纸包着的书递向顾观棋，说道：“这是老身的赶尸术和内功心法寒霜真经，赠予你，只是可惜，冰魄刚刚被那头僵尸抢了……”
　　说着，韩彩叶又吐了一口血，说道：“只求你庇护一下我这孙女，以后……以后就让她在你身边当个侍女就可以，这丫头别的不行，照顾人生活起居没问题，只求别让她被人欺负，受磋磨！”
　　顾观棋连忙道：“韩前辈放心，以后我就把韩姑娘当自家妹子看待，只要我顾观棋在，就绝不会让人欺负她。”
　　“有……顾大侠这句话，我死也瞑目了……”韩彩叶脸上露出一缕笑容，望向韩幼娘，说道：“跪下，叫声顾大哥！”
　　韩幼娘当即就向着顾观棋“噗通”一声跪下，怯生生的喊道：“顾大哥。”
　　顾观棋连忙伸手将韩幼娘提起来，但是，在碰到韩幼娘手臂时，他有些吃惊，即便是隔着衣服，都能感觉这姑娘身上像是冰块一样冷。
　　“幼娘妹子，不必如此，你以后……你以后就跟着我吧，如果有了什么打算就随时告诉我！”
　　“嗯，谢谢……顾大哥。”
　　韩幼娘低着头，声音哽咽，分不清脸上到底是泪水还是雨水。
　　韩彩叶望向顾观棋，说道：“顾大侠，放手吧，莫要浪费真气了！”
　　“奶奶……”
　　韩幼娘跪在地上，双手握着韩彩叶另外一只手，声音哽咽着，说不出其他的话。
　　顾观棋眉头紧锁，韩彩叶的情况他已经探查清楚了，的确是伤到了心脉，基本没有生机，而且还中了一种他从未见过的毒，他的医术虽然高明，但此刻也束手无策。
　　就在这时，
　　林中传来一道破空之声。
　　顾观棋望过去，是苏青行，他眼睛一亮，连忙喊道：“青姨，快来给韩前辈看看！”
　　苏青行快去飞掠过来，抓住韩彩叶的手腕把脉，过了一会儿，她从怀里取出一个瓷瓶打开倒出一枚丹药塞进韩彩叶的嘴里，说道：“还好，伤到了心脉，但是，尚有一线生机还未彻底断绝，且先服下这枚续命丹，再辅以药王神针，可保性命无虞。”
　　顾观棋赞叹道：“青姨医术，独步江湖！”
　　韩彩叶连忙道：“多谢苏谷主。”
　　一旁跪在地上的韩幼娘直接给苏青行磕头，道：“请……请苏谷主……救……救我奶奶……我……我……”
　　“你这孩子，起来说话！”苏青行连忙把韩幼娘从泥泞里拉起来，又说道：“不过，韩前辈年纪大了，遭此重创，又中此极阴之毒，想要彻底恢复是不可能了，从此以后，怕是基本不能动武了！”
　　韩彩叶说道：“无妨无妨，能活这条命，已经是捡了大便宜了！”
　　苏青行说道：“走，观棋，你护法，我和这小姑娘搀扶韩前辈，我们先下山找个地方，我再为韩前辈治伤！”
　　“好！”

🍎 第四十九章 决战之前（1.1W字求月票）
　　青石镇，一座小院里。
　　大雨依旧滂沱着，房间里多点了好几盏油灯，光线昏黄。
　　苏青行为韩彩叶治伤，一直折腾到下半夜才结束，不过，苏青行的医术是真的高明，竟真的将韩彩叶从鬼门关给拉了回来。
　　房间里，
　　苏青行微微松了口气，说道：“韩前辈，您现在就需要静养，以后也不是完全没机会动武了，不过，起码得等个三五年之后了。”
　　韩彩叶轻笑了一下，说道：“那就是不能动武了，三五年之后，我这把老骨头都该入土了。”
　　苏青行也不知道该说什么了。
　　她虽然可以说几句安慰的话，但没有什么意义。
　　韩彩叶是武道宗师，对自身身体状况是十分了解的。如果今天没受这个重伤，她起码还能活个七八年才到油尽灯枯的地步。
　　但现在伤了心脉，虽然被及时续上了命，但终归伤到了本源，三五年后也的确是没多少生机了。
　　“无所谓了，”韩彩叶倒是很坦然，说道：“我已经活了八十多岁，以前一起跑江湖的故人都不剩几个了，我早就活够本了，少几年多几年无所谓的。”
　　苏青行说道：“难怪前辈能成为云州唯一的女宗师，就这份豁达的心态便不是常人能及的。”
　　韩彩叶叹了口气，道：“再豁达，也总有丢不开的。”她微微偏头，看向站在一旁的韩幼娘，说道：“幼娘，你去把顾大侠请来！”
　　“嗯。”
　　韩幼娘微微点了点头，又向苏青行躬身一拜，然后转身就准备往外走了。
　　苏青行则说道：“不用麻烦，他就在外面的。”说罢，苏青行就朝着门口喊道：“观棋，你进来一下。”
　　随即，
　　门就被推开了，顾观棋走了进来。
　　因为担心有人或者再出现僵尸来打扰苏青行为韩彩叶疗伤，所以，顾观棋一直都在门外守着。
　　顾观棋走进门，拱手道：“青姨，你找我？”
　　“是韩前辈找你。”苏青行说道。
　　“韩前辈！”顾观棋拱手。
　　韩彩叶气息奄奄道：“顾大侠，虽然老身承蒙苏谷主大恩活了下来，但是，我这一把老骨头也没什么活头了，更没有能力再庇护我这孙女了！”
　　几人都望向韩幼娘。
　　韩幼娘低着头，一头白发将整张脸都基本挡完。
　　“所以，”韩彩叶继续说道：“希望之前在林中的嘱托还能有效，我自家这丫头是个什么情况我心里有数，不敢有多的奢求，且就让她在您身边当个婢女就行……”
　　“前辈，”顾观棋连忙道：“您放心，我答应的事情一定做到，婢女之说就不要再提了，我说过以后把韩姑娘当自家妹子。
　　您所担心的，无非就是她被人欺负，以后我定居何处，她就在何处，若是遇到心仪之人嫁了，我就当她的娘家兄长，定无人敢欺负，更不敢磋磨她。”
　　韩彩叶低声道：“有你此话，我就安心了。”说罢，她望向韩幼娘，说道：“幼娘，从今日起，你就跟着顾大侠吧，不过，你要拎清楚你自己的身份，顾大侠当你是妹子，那是恩赐，你自己要时刻摆正自己的位置，明白吗？”
　　韩幼娘用力点头，说道：“我明白的，奶奶。”
　　顾观棋说道：“前辈，暂时还是让幼娘妹子跟在你身边照顾你吧！”
　　韩彩叶长叹了一口气，眼睛有些湿润，说道：“老身这些年为了这丫头一直东奔西跑的，实际上啊，也早就厌倦了，我也是想要落叶归根，也想归家颐养天年，只是家中容不下这丫头。
　　如今我也实在没有能力再带着她了，能跟着顾大侠是她的福分，若是跟不了，那也是她的命，我能够做的也只有这样了！”
　　顾观棋看向韩幼娘，心里既同情又感慨，沉吟了一下，说道：“那就跟着我吧，多的不敢保证，但肯定饿不着冷不着，不会被欺负。”
　　韩彩叶连忙道：“多谢顾大侠。”
　　顾观棋摆了摆手，说道：“韩前辈，今天这僵尸是怎么回事儿？以你的武功，何至于此？”
　　韩彩叶缓缓说道：“顾大侠，那日我跟你说过，世上有两种僵尸，一种是炼尸术炼制的僵尸，第二种是特殊风水穴上养出来的僵尸。”
　　顾观棋沉声道：“而今天那头僵尸，莫非就是第二种？”
　　韩彩叶说道：“对，而且，更邪门！”
　　韩彩叶深吸了一口气，说道：“炼尸术炼制出来的僵尸，其实就是一种强大傀儡，拥有速度快、力气大、防御强的特点，我今天杀的那四头僵尸就是这种。
　　而那种天地生成的僵尸则不一样，这种僵尸如同天材地宝一般，除了拥有正常僵尸的特性之外，往往还会生出特别的能力。比如有会飞的，有会遁地的，但是，总体来说，虽然会强大很多，但本质跟野兽没什么区别。但今天这头僵尸不一样，它竟然会武功！”
　　顾观棋与苏青行对视了一眼，都满是诧异。顾观棋问道：“僵尸会武功？”
　　韩彩叶说道：“我与那僵尸交手，虽然处于劣势奈何不了它，但本不至于如此难堪，之所以会被重伤至此，就是因为那头僵尸竟然施展出了一套掌法，打得我防不胜防！”
　　“僵尸还能修炼武功？”顾观棋问道。
　　韩彩叶说道：“我看过所有关于僵尸的手札文献，都未曾看到过这种说法，毕竟僵尸又不存在奇经八脉。另外，即便是天地生成的僵尸也不会有太高灵智，就是比炼制出来的僵尸多一些本能，不可能学得了武功。”
　　“你还别说，”顾观棋说道：“今天我碰到那头僵尸，我就感觉那头僵尸好像有灵智，它竟然不与我纠缠，直接就跑了。尤其是它看到我的时候，我就明显感觉它的眼神里有神色。”
　　苏青行狐疑道：“总不能是那头僵尸认识你，被你吓跑了吧？”
　　“青姨，你还真别说，”顾观棋轻笑道，“今天可不止那一头僵尸，另外还有四头是炼尸术炼制出来的僵尸，说明什么，说明背后是有人在做这个事情。
　　而最后那头天地生成的僵尸，也应该就是刻意葬在养尸地养出来的僵尸。僵尸不认得我，但幕后之人可就不一定了。所以，担心打不过直接跑了，合情合理。”
　　苏青行略微沉吟，道：“还真有可能是这样啊！”
　　韩彩叶开口道：“顾大侠的推测的确不无道理，很有可能是当年的炼尸宗余孽重出江湖，也有可能是其他邪道炼尸术士来了云州，只是，老身想不通的点只有一个，那就是那头僵尸为什么会武功？”
　　顾观棋问道：“前辈，你确定那一定是僵尸？”
　　韩彩叶说道：“顾大侠放心，其他的东西，老身不敢确定，但僵尸，绝不会认错，气息、身体变化、肌肤、尸气、尸毒这些，都能够确定是僵尸。”
　　顾观棋说道：“只是可惜，现在我们也没办法去找到那头僵尸。”
　　韩彩叶说道：“六扇门和官府会来接手，顾大侠不必太担心，不过，如今有炼尸术士又来祸害江湖，此事，还请顾大侠和苏谷主务必告知武林同道，一旦发现炼尸术士，一定要将之铲除。
　　炼尸术，若是在不正之人手里，危害实在太大了，杀人炼尸是最基础的，当年的炼尸宗，为了喂养僵尸，如同今日这般，驱使僵尸吸血，动辄就是屠村灭族。”
　　顾观棋问道：“僵尸吸血有助于僵尸变强？”
　　“不错，”韩彩叶说道：“僵尸躯体被尸毒、阴煞之气固化，自带阴寒内息，吸食人血后，血液中的纯阳精气会被尸身阴力炼化，转化成专属阴寒尸气，吸血越多，体内阴功底蕴越浑厚。
　　而人是万物之灵，有奇经八脉、天地二桥浸润阳气，所以，人血比其他动物的血，尤其是武者的血，对僵尸帮助更大。而人里，武者气血旺盛，越是武道修为高的武者的血，对僵尸助力就越大。”
　　顾观棋说道：“难怪炼尸宗会被灭门！”
　　这种做派肯定会导致江湖人人自危，只要有人振臂一呼，必然是满江湖响应。
　　顾观棋都有些想不通当年炼尸宗是怎么敢光明正大开宗立派的，完全是把江湖当成牧场了！
　　苏青行说道：“韩前辈，待此次武林各派齐聚，我定然会告知各派注意，一旦有炼尸宗的蛛丝马迹，定会及时处理。且，这次还会召开武林大会，到时候，武林盟成立，处理这些事情自然也会更为方便。”
　　韩彩叶微微颔首。
　　随即，
　　苏青行看韩彩叶的精神越来越萎靡，便说道：“韩前辈，你且好好休息，不宜再操心其他事情，我们就不再打扰了。”
　　“慢走。”韩彩叶说道。
　　苏青行微微颔首，对顾观棋说道：“走了，观棋。”
　　顾观棋向韩彩叶和韩幼娘拱了拱手，便跟着苏青行出了门。
　　走到门外，路过转角，苏青行就调侃道：“韩前辈也真是老眼昏花了，居然托孤托到你身上了，也不怕羊入虎口。”
　　顾观棋无语道：“青姨，我在你眼里到底是什么形象啊！”
　　苏青行伸出手指点在顾观棋额头上，说道：“还能什么形象，小渣男一个呗！”
　　顾观棋讪讪一笑，也不多辩解。
　　苏青行轻笑了一下，说道：“但仔细想想，也能理解韩前辈，她那个孙女的性格太懦弱了，若是没有韩前辈照拂，怕是真会被磋磨死，虽然你花心了点，但跟着你至少不会被欺负。
　　那小姑娘白发赤瞳，怕是从小到大没少被欺负，以后跟着你，你对她好一点，别信江湖上那些什么天生不祥的说法，挺没有道理的。”
　　“我明白。”顾观棋点了点头，说道：“不过，韩前辈让韩幼娘现在就跟着我，能行吗？她如今伤势那么重！”
　　“这就不用操心了，”苏青行说道：“韩前辈所在的肖家，就在这隔壁县，虽然没什么出名的武道高手，但毕竟这些年有着韩前辈这位武道宗师在，肖家也还算是个望族。
　　明日天亮后，去一封信到肖家，自会有人来接韩前辈回家，我会留两个医术不错的门人在这里。”
　　说到这里，苏青行叹了口气，道：“只是，一个名门望族，偏偏容不下一个小姑娘，也真是……
　　唉，我曾经也听说过一点传闻，这姑娘刚出生时，母亲就难产去世，然后她生下来就白发赤瞳，当即被认定是不祥之人，肖家上下都一致决定要把她沉塘，是韩前辈力保才活了下来，但当时也承诺永远不回肖家。”
　　顾观棋叹了口气，道：“命苦。”
　　“是命苦，”苏青行颔首，又说道：“所以，你以后别欺负人家。”
　　……
　　翌日，清晨。
　　顾观棋早早就起了床，离开了他住的那户农家，饭都没吃。
　　倒不是嫌弃饭菜不好，而是因为他住的那户农家是地地道道的小老百姓，一家人在他面前都是战战兢兢的，他要是留下吃饭，那一家子都不敢上桌。
　　他实在觉得不好。
　　所以，留下了一点碎银子便离开了。
　　他径直走去韩彩叶住的那个宅子，那一户是个大户人家，本地乡绅，虽然对顾观棋等人也是非常尊敬，但不至于战战兢兢，如履薄冰。
　　苏青行也是住在那一家的。
　　昨夜药王谷那些女弟子都住在那里，所以没有多余的位置给顾观棋住，他也不好意思跟人家一些姑娘抢住处。
　　他刚到门口，就看到韩幼娘蹲在墙角，整个人蜷缩成一团。
　　顾观棋走过去，疑惑道：“韩姑娘，你怎么在这儿？”
　　韩幼娘连忙抬头，看到是顾观棋，立马站起来，她怀里抱着一个包袱，小心翼翼地递给顾观棋，低声道：“顾大夫，给！”
　　顾观棋疑惑道：“这是什么？”
　　韩幼娘低声道：“是昨夜奶奶给你的赶尸术和寒霜真经，你没拿。嗯，还……还有一本左道杂谈。”
　　“左道杂谈是什么？”顾观棋问道。
　　韩幼娘说道：“是一些江湖邪术的辨认方法，有很多，比如僵尸、神打、遁地术这些。”
　　顾观棋接过包袱，道：“都有秘籍？”
　　“不是，”韩幼娘解释道：“只是记录怎么识别这些东西，是奶奶这些年走南闯北见识到的，都记录在里面，不……不是秘籍。”
　　“原来如此，那也很有用。”
　　虽然不是那些左道之术的修炼秘籍，但是，能够记录辨别方法，对于顾观棋来说也非常有用，不至于以后遇到那些奇怪的左道之术时两眼一抹黑，什么都不明白。
　　就当他打开包袱时，还看到里面有一大叠银票，粗略估计，至少有三千两。
　　“这么多银票是干什么的？”顾观棋问道。
　　韩幼娘说道：“是奶奶这些年给我攒的钱。”
　　顾观棋不解道：“那你给我干什么？”
　　韩幼娘怯生生的说道：“顾大哥，我不会白吃白喝的，我还可以为你洗衣服、做饭、扫地，我什么都能做的。”
　　“呃……”顾观棋说道：“我的意思这些钱你自己拿着，不用给我，我答应韩前辈照拂你，又不是为了你的钱。”
　　韩幼娘低着头不说话。
　　“拿着！”顾观棋加大了音量。
　　韩幼娘浑身一颤，微微抬起头，道：“顾大哥，你不要生气好不好？我……不知道该怎么跟你相处，但是，我一定听话的。”
　　“我没有生气，”顾观棋说道：“你要听我话你就把钱拿着，听懂了吗？”
　　“嗯，听懂了。”韩幼娘点头。
　　顾观棋把三本书从包袱里取了出来，然后把装银票的包袱递给了韩幼娘。
　　韩幼娘依旧是低着头，低声说道：“顾大哥，我花钱很少的，而且我吃得也很少。另外，我还会挣钱的，我会看风水、会抄书、会缝制衣服，我以后挣得钱都攒着，你要是缺钱了，你就跟我说，我都给你。”
　　顾观棋看着韩幼娘，心头对这姑娘的同情更多了几分，这完全就是已经养成了讨好型人格了。
　　他叹了口气，说道：“走吧，先进去吧！”
　　随即，
　　他往宅子里走去，刚走两步，他突然想起了什么，转过身，抬手道：“对了，你……”
　　韩幼娘紧紧抱着包袱，立马缩着头闭上了眼睛。
　　顾观棋疑惑道：“你干什么？”
　　韩幼娘小心翼翼地睁开眼睛，低声道：“顾大哥，你要打我，能不能在没有人的地方打我？这样，你既能出气，也没人看到，不会影响你的名声。。
　　如果……如果你实在忍不住了，现在也可以打，我忍得住，不会发出声音的！”
　　顾观棋看了看自己抬着的手，说道：“我这就只是说话的时候一个习惯性动作而已，我打你干什么呀？”
　　韩幼娘低声道：“顾大哥要打我，不需要理由的，我有修炼内功，很扛打的。”
　　顾观棋轻笑了一下，说道：“别瞎想了，我不会打你的，我就想问你一下，你知不知道，我今天就要走了，你要跟我一起的话，今天就得跟韩前辈告别的。”
　　韩幼娘点头道：“我知道。”
　　“那行，走吧，我去找点饭吃。”顾观棋说道。
　　“顾……顾大哥。”
　　“怎么了？”顾观棋问道。
　　韩幼娘说道：“顾大哥，你以后想打我了就直接打我就行，但是，不要打手，不然就不能做饭洗衣服了。”
　　顾观棋：“……”
　　就在这时，
　　顾观棋脑海里响起了系统提示音：
　　【相亲活动完毕】
　　【奖励：满级《一阳指》已发放】
　　【是否领取奖励？】
　　……
　　“领取”
　　霎时间，
　　一缕纯阳浩荡的暖流自丹田流传向四肢百骸，周身经脉尽数被温润真气贯通，同一时间，关于一阳指的指法奥义、点穴诀窍、阴阳运劲法门，如同刻入神魂，刹那间臻至化境。
　　秘传指诀、隔空凝劲、疗伤渡气的精妙感悟潮水涌入脑海，分毫不错。
　　……
　　顾观棋感悟着一阳指的奥义。
　　这一门武功，对他的帮助不算很大，不过，总归是多了一门纯阳内力，以及一门隔空伤敌的手段。
　　不过，
　　就在一阳指内力凝成时刻，
　　顾观棋突然感觉到一阳指纯阳真气竟然与明玉功的极寒真气可以在某种程度上融合。
　　只是，
　　一阳指内力品质对比明玉真气差了不止一筹，无法达成平衡状态。
　　他体内如今有五种真气。
　　抱元劲、紫霞神功和先天功这三门内力因为同出本源，早早就三气合一。
　　而此刻一阳指内力与明玉功真气都是靠着系统的作用而共存兼修，却并没有融合。
　　“如果有一门与明玉功相仿级别的纯阳真气，就可以阴阳交融，辅以先天功这种无属性的真气作为调和，岂不是就可以超越阴阳共济，形成阴阳无极！”
　　……
　　等到顾观棋一行人吃完饭后，青石镇来了一队县兵和一些衙差，由县尉领兵，在了解了事情之后，便带着县兵和衙差驻扎在了青石镇。
　　顾观棋和苏青行还带着药王谷弟子配合官府一起进山搜寻。只是，一直到中午，都没有僵尸的丝毫踪迹。
　　随后，返回青石镇吃了午饭之后，顾观棋一行人马则是撤出青石镇，原路返回，与大部队汇合，然后便再一次启程出发，前往白鹤郡。
　　这一走就是五六日。
　　沿途而来，
　　药王谷派系的十三个门派陆陆续续集合完毕，总人数已经超过了千人，队伍可谓浩浩荡荡，沿途所过，各地官府都来过问了。
　　顾观棋这段时间倒是时常翻看韩彩叶送的那几本秘籍，不过，对于那门内功心法，他没有兴致，翻看的是赶尸术和那本左道杂谈。
　　韩幼娘则始终跟在顾观棋身后。
　　不过，韩幼娘骑马的技术倒是比顾观棋预料中好很多，只是从不与人交谈，别人问她话，她永远都是低着头轻声应一声。
　　众人见她白发赤瞳，又总是低着头跟在顾观棋身后，初时还有些好奇，但时日一长，便也习惯了她的存在，有着顾观棋在，倒是没人敢说什么闲话。
　　这一日下午，
　　队伍来到一处名为长丰县的地界，然后直奔县城外二十多里处一座名为红叶山庄的庄园。
　　当他们来到红叶山庄外时，
　　唐玉已经带着许多人前来迎接了，都是各派掌门、长老之类的人物。
　　“苏谷主！顾大侠！”唐玉远远便抱拳高呼，声音中气十足。
　　顾观棋与苏青行翻身下马，快步走上前去。
　　“唐门主。”顾观棋拱手道，“伤势恢复得如何？”
　　“劳顾大侠挂念，倒是还需要一些时日，方能痊愈。”唐玉笑着，又向苏青行拱手道：“苏谷主，许久未见，你还是这么漂亮，怎么还越来越年轻了，看起来跟个十八九岁的小姑娘一样？”
　　苏青行掩嘴轻笑，道：“得了，唐门主，你就别耍嘴皮子，你再怎么夸我，我卖药给你的时候也不会少收你一文钱！”
　　唐玉哈哈一笑，侧身一让，指向身后二人，向顾观棋介绍道：“顾大侠，我为你引荐一下，这两位宗师，乃是我们云州宗师。”
　　顾观棋抬眼望去，只见唐玉左侧站着一名中年男子，身材魁梧，虎背熊腰，一张方脸色赤红，如同涂了一层朱砂，满脸大胡子。
　　唐玉介绍道：“这位是江湖人称红狮的杨桐杨大侠！”
　　顾观棋对于云州宗师都已经了解过了，杨桐，乃是一位刀道高手，因为是个红脸又一脸大胡子，因此被江湖人送了个红狮的外号。
　　“久仰杨大侠威名！”顾观棋拱手。
　　杨桐拱手道：“剑仙之名，如雷贯耳，今日得见，果然如传闻那般仙人之姿！”
　　随即，
　　唐玉又介绍另一位，说道：“这位是江湖人称大金刚的元光凯元大侠。”
　　此人身材不算高大，但气度沉稳，站在那里便如一座巍峨高山，不动如山，手持一根黑色镔铁棍，碗口粗大，起码有上百斤。
　　顾观棋也听闻过此人大名。
　　虽然这个外号听起来有点像佛门中人，但实际上并不是佛门的人，而是因为修炼的乃是横练功夫，刀枪不入，水火不侵，力大无穷，因此被江湖人叫成了大金刚。
　　“元大侠，久仰大名！”顾观棋拱手道。
　　元光凯拱手还礼：“顾大侠有礼了！”
　　随即，唐玉说道：“走走走，先进山庄，酒菜已经备好，咱们边吃边聊，不然一会儿天都要黑了。”
　　随即，
　　苏青行对身后弟子嘱咐了几句，各派的人便开始安营扎寨。
　　毕竟是整个云州上得了台面的门派都将齐聚，等菩提院派系赶到之后，至少有超过四千人，自然不是一个山庄能够住得下的。
　　所以，都是各派高层住在山庄内，其余那些普通弟子们就以山庄为中心安营扎寨。
　　这红叶山庄会被定为聚盟之地，主要原因就是周围非常的空旷，有很多位置都可以用来搭帐篷。
　　随后，众人簇拥着进入山庄。
　　很快，山庄广场非常宽阔，摆了有两三百桌，大厅里有十来桌，是专门为各派高层准备的，里面已经坐了不少人。
　　此时厅内那些人见唐玉等人进来，纷纷起身。
　　唐玉抬手示意众人落座，然后引着顾观棋、苏青行、杨桐、元光凯等人往主桌走去。
　　主桌设在大厅正中央。
　　唐玉走到主位旁，却没有坐下，而是侧身看向顾观棋，拱手道：“顾大侠，此番讨伐听潮剑派，我等还得仰仗您来压阵，这主位，该你来坐。”
　　一时间，所有人的目光都落在顾观棋身上。
　　顾观棋看了看这一桌，
　　这桌自然是此次大会如今到场的地位最高的几人坐的，唐玉、苏青行、杨桐、元光凯，还有几个云州顶级的武林名宿。
　　当然，以他如今在云州的名声，自然也是坐得的，正如同唐玉所说，他要坐主位都说得过去。
　　不过，顾观棋却是摆了摆手，道：“各位都是武林前辈，哪有我坐主位的说法，另外吧……”
　　顾观棋微微偏头，看了看躲在他身后的韩幼娘。
　　此刻，韩幼娘整个人都在微微发抖，紧张得不得了，将头埋得很低，恨不得将整张脸都藏进胸口里。
　　她本就胆子小，怕被人关注，如今又因为跟着顾观棋，站在了整个武林大会最受关注的中心点，她心里是非常恐慌的。
　　顾观棋轻笑了一下，说道：“另外吧，我这妹子胆小怕生，最怕被多人盯着，我得陪着她，所以，各位不用管我，我随便找个地吃饭就成！”
　　唐玉连忙道：“这如何能成？”
　　顾观棋摆了摆手，道：“唐门主，你知道我的，我这人随性而为，没那么多规矩，”说罢，顾观棋向众人拱手道：“抱歉，诸位前辈，你们吃好喝好，我自己找地方对付几口就成！”
　　说罢，他转身拉着韩幼娘便往旁边走。
　　韩幼娘被他拽着，整个人都是懵的，脚步踉跄，差点摔倒。等回过神来，已经被顾观棋拉到了大厅之外，找了一个边缘的桌子坐下。
　　这张小桌坐着的都是药王谷的几个弟子，见顾观棋过来，纷纷起身，有些局促地道：“顾大侠……”
　　“都坐都坐。”顾观棋抬手示意他们坐下，然后自己拉了把椅子坐下，又对韩幼娘道：“你也坐。”
　　韩幼娘站在那里，手足无措，低声道：“顾大哥，我……我端碗饭找个角落吃了就行，你……你应该在主位，不能因为我……”
　　“行了行了，”顾观棋拉着韩幼娘坐下，说道：“哪吃饭都一样。坐吧，我说了要带着你就会带着你，就你这性子，把你丢在外面你怕是饭都吃不上。”
　　韩幼娘坐到顾观棋身旁，双手放在膝盖上，头低得几乎要贴到桌面。
　　几个药王谷弟子也都不说话。
　　顾观棋拿起筷子，夹了一块红烧肉放到韩幼娘碗里，道：“尝尝，这肉看起来不错。”
　　韩幼娘没有动，只是低声道：“顾大哥，你不用管我，我……我不饿。”
　　顾观棋敲了敲碗，命令道：“吃，听到没？”
　　“听……听到了！”
　　韩幼娘连忙拿起筷子，端起碗，然后小心翼翼将那块红烧肉夹起来。
　　她吃东西的动作很小，几乎是捧着碗的模样，小口小口地吃着，没有发出一点咀嚼的声音，生怕引人注意到她。
　　顾观棋又继续往韩幼娘碗里夹了一些菜。
　　韩幼娘微微抬头看了顾观棋一眼，然后快速低下头，眼里闪烁着泪花。
　　而此刻，大厅里。
　　唐玉招呼着众人落座，说道：“我与顾大侠相熟，我这条命都是承蒙他所救，哈哈，年轻人嘛，做事总是随性的！”
　　众人也都没太在意此事，倒是有个上了年纪的江湖名宿说道：“那姑娘不太好呀，年纪轻轻的，一头白发，还是赤瞳……”
　　“哎哟，”苏青行摆了摆手，打趣道：“陈老，您老人家就别说这些闲话了，人家顾大侠这么年轻，哪有少年不多情的？哪会管这些？”
　　那老者恍然，瞬间反应过来，顾观棋可不是一般年轻后辈，要做什么，可轮不到他们这些人来指点。
　　当即，他就连忙道：“是老朽糊涂了，年轻人嘛，是该随性而为！”
　　“来来来，吃菜，吃菜！”
　　唐玉连忙打圆场，招呼众人动筷。
　　随后，
　　他低声对苏青行说道：“顾大侠有我年轻时的风范啊！”
　　苏青行轻笑道：“这小渣男可比你那时候强多了，花心归花心，但有事他是真的顶得住！”
　　“也是，”唐玉轻笑道：“这种场合，他都能把江湖地位抛在一边，以照顾人家小姑娘为主，我年轻时一是没这个地位，二呢，也的确做不到。”
　　苏青行轻笑道：“能做到这一步的，没几个人！”
　　唐玉“啧啧”叹道：“这一招，厉害啊！”
　　……
　　白鹤郡，听潮县。
　　一条大江如练，横亘在苍翠的山峦之间，穿过听潮县。江水滔滔，拍打着岸边的礁石，发出阵阵轰鸣。
　　云州四大宗门之一的听潮剑派便坐落在这大江之畔，依山而建，亭台楼阁层层叠叠，从山脚一直延伸到半山腰。
　　江风裹着水汽扑面而来，吹得岸边的芦苇沙沙作响。
　　此时已是下午，日头偏西，阳光斜斜地洒在江面上，碎成千万片金鳞。
　　掌门裴寂坐在江畔的一块青石上，盘腿静坐，双目微阖。
　　他约莫五十来岁，身形清瘦，穿着一身月白色的长袍，衣袂在江风中轻轻飘动，两道剑眉斜飞入鬓，眉宇间带着几分孤傲与清冷。
　　江风吹过，他鬓角的几缕白发微微拂动。
　　在他身侧不远处，一个青年正坐在江边垂钓。
　　那青年约莫二十五六岁，面容白皙，五官俊朗，穿着一身锦缎华服，腰悬玉佩，手里握着一根紫竹钓竿，神态悠闲。
　　此人正是张东楼。
　　他看了一眼身旁闭目静坐的裴寂，轻笑了一下，没有说话，目光又落回到江面上的浮漂上。
　　两人就这样沉默着，谁也没有开口。
　　江风阵阵，水声潺潺，时间在寂静中缓缓流逝。
　　就在这时，身后传来一阵沉稳的脚步声，踩在碎石上发出咔嚓咔嚓的声响。
　　一个中年男子大步走来，在裴寂身后丈许处站定，抱拳行礼。
　　此人身形高大魁梧，虎背熊腰，一张方脸膛色微黑，浓眉大眼，颌下一把短须。他背上斜背着一柄重剑，剑身宽阔，足有寻常长剑两倍宽，剑鞘上缠着黑色的布条，看上去极为沉重。
　　他便是听潮剑派大长老邓无锋，也是听潮剑派三位宗师之一。
　　“掌门师兄。”邓无锋沉声开口，声音浑厚低沉。
　　裴寂没有睁眼，只是微微点点头，示意他说下去。
　　邓无锋道：“刚收到消息，药王谷苏青行已经带着十三派到了红叶山庄，顾观棋同行而至，菩提院法缘大师一行也已经过了青羊河，最迟后日便能抵达。”
　　裴寂依旧没有睁眼，沉默了片刻，才缓缓开口道：“知道了。”
　　邓无锋眉头微皱，又道：“掌门师兄，真不派人去谈判吗？”
　　裴寂睁开眼睛，微微摇头，道：“此事，谈不了的。王师弟与朱雀、青龙一起被杀，众目睽睽，不论我们怎么狡辩，各大派都不可能信。
　　而且，如今武林大会召开在即，武林盟主之位，各派都有心思。我们听潮剑派能在开始之前就被淘汰，对他们来说是好事情，他们自然不会错过这个机会。
　　所以，通知下去，做好备战准备吧，听潮剑派已经到了生死存亡之际了！”
　　邓无锋叹了口气，道：“怎么就走到了这一步呢？”
　　旁边的张东楼挑了挑眉，将手中的紫竹钓竿往旁边一搁，转过头来，问道：“邓长老这话是在怪我把听潮剑派拖下水的吗？”
　　邓无锋沉默不语。
　　张东楼轻笑道：“邓长老，别说这种话，做任何事情都是有风险的，在合作之前，我已经将风险后果都悉数跟你们讲过的，也是你们都同意的，所以这种不利于团结的话就别说了。”
　　邓无锋看向张东楼，眉头皱得更紧了些。
　　裴寂说道：“师弟，就算是输，也莫要失了风度。张公子是与我们合作，又不是逼迫着我们与四极殿合作的。
　　我们自家人知自家事，听潮剑派在我们这一代出了三位宗师，看似辉煌，可却是耗尽了底蕴，实则门内青黄不接，对外发展完全出不去。
　　是我们自己贪图盟主之位，选择了不择手段，如今失败了，怨不得任何人。更何况，张公子的损失比我们更大，四极殿差不多毁了一大半，朱雀、青龙还有丁岳都死了。”
　　“唉！”
　　邓无锋叹了口气，说道：“所有人都说我们这一代出了三位宗师，是光耀门楣，是听潮剑派的荣耀。可如果，听潮剑派毁在我们这一代，下了黄泉，我们有何脸面去面见历代祖师？”
　　“放心吧，邓长老！”
　　张东楼站起身来，拍了拍衣袍上并不存在的灰尘，负手而立，面朝大江，语气中带着几分倨傲：“有我在，听潮剑派便出不了事。”
　　邓无锋道：“张公子，您是朝堂中人，江湖之事不甚了解……”
　　“我是不懂江湖，但我知道，云州还没有人有能力对抗官府，”张东楼转过头来，轻笑一声，“邓长老，我已经请动了州府出面为听潮剑派背书。王庆之与四极殿勾结，官府自有定论，那是他个人所为，与听潮剑派无关。
　　到时候，六扇门、州府衙门出面，此事就此盖棺定论，谁能对听潮剑派出手？谁敢对听潮剑派出手？就算是八大门派，也不敢明面上公开对抗官府，对抗朝廷！”
　　邓无锋沉声道：“张公子，您能确定吗？州府衙门和六扇门真的会给你面子前来调和吗？”
　　“我的面子没那么大，”张东楼嘴角微微一勾，说道：“但，五域十三州，都在我爹肩上担着，他的面子够大吧？”
　　邓无锋连忙道：“有左相出面，那州府衙门和六扇门自然会给面子，但还有一个人，张公子可想好了怎么应对吗？”
　　张东楼挑眉道：“你是说，顾观棋？”
　　邓无锋点头，道：“他不是云州的人，他不见得会接受州府衙门和六扇门的调和。”
　　张东楼摆了摆手，道：“这家伙武功之强，的确是出乎我的意料，我会亲自给他道歉，给他足够的面子，来平息此事！
　　还是那句话，他可以不给州府衙门和六扇门面子，也可以不给我张东楼面子，但是，他不可能不给我爹面子，我亲自道歉服软，他有了台阶自然就下了。毕竟他总不至于与朝廷作对吧？”
　　邓无锋想了想，道：“张公子愿意和解，那此事倒是好办了，我就是担心您不愿和解。”
　　张东楼说道：“若是寻常江湖人，我自然不会和解，但，顾观棋的实力，有资格与我正面对话，他用实力，赢得了我的尊重，我愿意给他面子退让一步。”
　　说罢，
　　张东楼又轻笑了一下，说道：“更何况，这里是听潮剑派啊，顾观棋再强，再狂妄，各大门派都接受调和的情况下，他难道还敢一个人单挑整个听潮剑派？那这也太不把听潮剑派放在眼里了吧？”
　　说着，他望向裴寂，道：“裴掌门，你说呢？”
　　裴寂没有说话，只是缓缓起身，望着江面。
　　然后，他微微招手。
　　动作很轻，很缓。
　　下一刻——
　　江面突然起了变化。
　　原本还算平静的江面骤然动荡起来，仿佛有什么东西在水下翻涌。江水开始旋转，以裴寂所指之处为中心，形成了一个巨大的漩涡。
　　那漩涡越转越快，越转越急，发出沉闷的轰鸣声，如同巨兽在低吼。江水被搅得浑浊不堪，白色的浪花四溅，水雾弥漫。
　　“哗——”
　　一声巨响，水花四溅，一柄长剑从漩涡中破水而出，带起一道银白色的水练，直直飞入裴寂手中。
　　那是一柄通体银白的长剑，剑身修长，剑刃薄如蝉翼，在阳光下泛着寒光。剑身上有水纹般的天然纹路，仿佛江水的脉络被镌刻其上。
　　裴寂握住剑柄，翻转手腕，剑尖在空中划出一道优美的弧线。
　　他低头端详着手中的剑，良久，他微微摇了摇头。
　　“剑，还不够干净。”
　　他轻声说了一句，语气平淡，听不出喜怒。
　　然后，他随手一抛。
　　那柄银白色的长剑在空中翻转了几圈，剑尖朝下，重新落入那还在缓缓旋转的漩涡之中。
　　“噗通”一声，水花溅起，剑身没入江水，转瞬间便不见了踪影。
　　那漩涡也渐渐平息，江面恢复了平静，仿佛方才什么都没有发生过。
　　张东楼疑惑道：“哪里不干净？我看着很干净啊！”
　　“心头的剑不干净。”
　　“什么意思？”张东楼问道。
　　裴寂摇头，道：“我的剑道有污秽，所以，我在此洗剑十三年，但始终没能找到具体污秽在哪里，若是洗得干净，又何至于因为惧怕唐玉和法缘大师，而用那见不得光的手段，致听潮剑派于如今的境地！”

🍎 第五十章 ：僵尸再现（8K求月票）
　　入夜，红叶山庄渐渐安静下来。
　　白日的喧嚣已被夜色吞没，山庄内外星星点点地燃着火把与灯笼。远处各派弟子搭建的帐篷区偶尔传来几声低语和笑声，又被夜风吹散。
　　顾观棋被安排在东跨院的一间厢房里。这院子不大，住着药王谷的几个核心弟子，倒也算是清静。
　　韩幼娘被安排在顾观棋隔壁的那间。
　　房间里没有点灯，只有窗纸外透进来的朦胧月光，在地上铺了一层淡淡的银白。
　　韩幼娘和衣躺在床上，已经熟睡。
　　突然，在某一刻，
　　她猛地睁开了眼睛。
　　赤瞳在黑暗中骤然收缩，泛着一缕光泽。她立马坐了起来，身体竟然开始剧烈颤抖，结结巴巴道：“僵……僵尸……出现了……”
　　她深吸了一口气，然后赶忙翻身起床，穿上鞋子，急急忙忙地打开门跑到隔壁开始敲门。
　　房间里，
　　顾观棋正在打坐。
　　在韩幼娘出门的时候他就感知到了，现在听到敲门声，当即便起身下床，走过去打开了门。
　　一打开门，便看到韩幼娘站在门口，身子微微颤抖，白发披散着，赤瞳在昏暗的灯光下泛着妖异的红光。
　　“幼娘？”顾观棋压低声音，“怎么了？”
　　韩幼娘抬起头，那双赤瞳里满是惊惧，结结巴巴道：“顾……顾大哥……僵……僵尸……”
　　顾观棋微微一愣：“什么？”
　　“有……有僵尸……”韩幼娘低声道：“是……是那天伤奶奶的那头……那头僵尸……来了……”
　　顾观棋瞳孔微微一缩，疑惑道：“你刚刚不是一直在房间休息吗？你在哪里看到的僵尸？”
　　韩幼娘低声道：“顾大哥，我从小就对尸气非常地敏感，隔着很远都能感觉到，而僵尸的尸气尤为突出，所以，我能够感觉得到。”
　　说着，韩幼娘小心翼翼地抬起头，说道：“你……你相信我，我不会骗你的，顾大哥！”
　　顾观棋微微颔首，探手一吸，将靠在床边的秋水剑吸入手中，低声问道：“在哪里？”
　　韩幼娘低声道：“东……东边……大概……大概三十丈……”
　　顾观棋伸手揽住韩幼娘的腰，脚下一点，两人便飞上屋檐，然后如一缕青烟一般，向东边飞掠而去。
　　夜风呼啸，韩幼娘被提在手中，白发在风中飞舞。
　　在飞过两座小院，落到一处屋顶上时，韩幼娘连忙指着正房，说道：“就在那里。”
　　顾观棋飞掠过去，直接一脚将门踹出。
　　“砰——”
　　木门应声而开，门板重重撞在墙上，发出一声巨响，在这寂静的夜里格外刺耳，瞬间惊醒了小院里其他人。
　　房间不大，陈设简单。桌上燃着一盏油灯，火光摇曳，照得满室昏黄。
　　地上躺着一个人。
　　而同一时间，一道灰色的身影正从窗户翻出，动作迅捷。
　　顾观棋看清了那道身影，
　　青灰色的干枯皮肤，漆黑如墨的长指甲，僵硬的身形，还有那在月光下泛着森冷寒光的獠牙，瞬间就绕到了墙后。
　　正是那日在青石镇林中见到的那头僵尸。
　　“哪里跑！”
　　顾观棋冷哼一声，手中秋水剑瞬间出鞘，一剑劈出，剑光如匹练，裹挟着凌厉的剑气横斩而出。
　　剑光斩出，剑气激荡，所过之处，空气都被撕裂出尖锐的啸声。
　　“轰——”
　　剑气斩在院墙上，青砖砌成的墙壁应声而裂，砖石飞溅，灰尘弥漫，硬生生被劈开了一个丈许长的缺口。
　　那僵尸“嘭”的一声倒飞出去，但它竟然在倒飞之中，竟然完全不需要借力，顺势就翻身，然后以一种几乎贴着地面的姿势，飞入一处巷口。
　　顾观棋一手提剑，一手提着韩幼娘便追了出去。
　　而就在这时候，
　　院子里其他人赶了过来，当即有人惊呼：“师父死了……”
　　“这是……被什么咬死的！”
　　“我看到顾大侠追出去了，快跟着追！”
　　“……”
　　人群喧嚣纷扰，很多人都追了出来。
　　不过，这时候，
　　顾观棋正在房顶飞掠着，而那头僵尸贴着地面匍匐前行，如同泥鳅一般，速度奇快无比，眨眼之间，又穿进了一处巷子里，避开了顾观棋的视线。
　　顾观棋快速挥出几剑。
　　“轰轰轰——”
　　剑气所过，一连数道墙壁应声而倒，砖石崩塌的声音此起彼伏，在这寂静的夜里动静非常大。
　　灰尘弥漫，乱石穿飞。
　　却不见了那头僵尸的身影。
　　顾观棋也感知不到任何气息。
　　而这时候，这里的动静已经惊动了很多人，都纷纷往这边飞来。
　　“怎么了？发生什么事了？”
　　“顾大侠，是有刺客吗？”
　　“……”
　　一盏盏灯亮了起来，火把被点燃，越来越多的人从各自的房间里出来，聚集到院中、巷道里，有的提着兵器，有的披着外衣，脸上满是惊疑。
　　顾观棋提着韩幼娘，站在屋顶上，环视着四周，低声道：“幼娘，还能感觉到吗？”
　　韩幼娘指向一处院子，声音发颤：“进里面去了，但是……”
　　顾观棋提着韩幼娘，瞬间飞掠过去。
　　而此时，
　　这院子里已经有很多人从房间里跑了出来，十分混乱，看到顾观棋飞进来，都赶忙询问发生了什么。
　　顾观棋微微低头看向韩幼娘。
　　韩幼娘低着头，结结巴巴道：“顾大哥，那僵尸就是进了这里，但是，一进来气息就消失了，我……我也找不到了……”
　　就在这时，侧边通道里急急忙忙赶过来一个人，穿着一身黑色短打，一手提着一根碗口粗的黑色镔铁棍，一手提着裤腰带，月光照在棍身上，泛着冷硬的金属光泽。
　　正是有大金刚之名的宗师元光凯。
　　元光凯看到顾观棋站在院中，微微一怔，然后大步走过来，沉声问道：“顾大侠？发生什么事了？”他握紧了手中的镔铁棍，道：“可是有敌袭？”
　　一边说着，
　　他将镔铁棍揽在怀里，快速将裤腰带捆好，显然刚刚他是在如厕。
　　顾观棋沉声道：“元大侠，方才有一头僵尸潜入了山庄，在东边院子里杀了人，我一路追过来。追进了你的院子，然后气息就消失了。”
　　“什么？僵尸？来这里了？”元光凯说道：“今天白天，我刚听苏谷主说你们在来的路上遇上了僵尸，韩彩叶前辈都被僵尸重伤了！”
　　顾观棋说道：“我刚刚看到了，应该就是同一头僵尸！”
　　元光凯瞪大了眼睛，道：“那头僵尸潜到我们这里了？快……”他连忙招呼院里那些人，都是他的门人弟子，大喊道：“快快包围这个院子，定不能让那僵尸跑掉了！”
　　当即，
　　众人就纷纷行动起来，开始在院子里到处搜查。
　　这时候，
　　外面传来苏青行的声音：“观棋，发生了什么？”
　　唐玉、杨桐、还有一众武林名宿也在后面匆匆赶来。
　　随即，
　　顾观棋便将僵尸出没的事情讲述了一遍。
　　听完之后，
　　众人都大惊。
　　这时，元光凯问道：“顾大侠，你能察觉到僵尸，可是韩前辈教了你什么方法，能不能现在再用一下，这等祸患必须得找到，能够伤到韩前辈，可见其已经成了气候，若不及时处理了，贻害无穷！”
　　苏青行、唐玉等人也都望向了顾观棋。
　　顾观棋则是望向韩幼娘。
　　韩幼娘紧张地抓着顾观棋的衣角，低声道：“我……我能感觉到僵尸的气息，只要出现……但是，我……我也不知道为什么这头僵尸总是突然出现……”
　　苏青行轻声道：“幼娘，你好好跟姨说一说，不要怕，有姨和顾大哥在呢！”
　　韩幼娘微微抬头看向顾观棋。
　　顾观棋微微一笑，道：“你说吧！”
　　韩幼娘低声道：“我从小就对尸气很敏感，隔着很远都能感觉到，所以，只要僵尸一现身，我就能察觉到，之前在青石镇，就是这样找到的僵尸。
　　但是，这头僵尸很奇怪，之前在青石镇，在我的感知里，只有四头僵尸，可奶奶杀了四头僵尸之后，很突然地就出现了那一头僵尸。而刚刚又是这样，很突然地出现，又很突然地消失了。”
　　唐玉疑惑道：“难道是那头僵尸有什么方法掩盖尸气？”
　　“那为什么会突然又泄露了尸气？”苏青行说道。
　　“这？”唐玉也不知道怎么解释。
　　这时，杨桐问道：“所以，最后消失就是在这里吗？”
　　韩幼娘微微点头。
　　杨桐便向元光凯问道：“元兄，你刚刚有没有察觉到什么动静？”
　　元光凯有些尴尬道：“我当时正在茅房……嗯，只听到外面动静挺大，便急忙出来，然后就看到了顾大侠和这位姑娘！不过，我刚刚已经让我那些弟子们把院子封锁了，只要那头僵尸在这院里，就肯定跑不了！”
　　苏青行微微点了点头，说道：“元兄，我让我这些弟子帮忙找一找。”
　　元光凯道：“好！”
　　随即，苏青行招了招手，她身后那些药王谷弟子都立马开始出动。
　　大家也都心照不宣，
　　僵尸跑到这院子里消失了，元光凯的嫌疑自然很大，毕竟，那头僵尸虽然特殊，很有可能是养尸地生成的，但根据青石镇那边的情况来看，背后肯定有人在操控。
　　所以，
　　苏青行让她的人也去找，既是避免有人窝藏僵尸，同时，如果真没有，也能帮元光凯洗清嫌疑。
　　过了一阵之后，
　　元光凯那些门人和药王谷弟子都纷纷齐聚院中，全都是无功而返。
　　一时间，陷入僵局。
　　这时，元光凯说道：“诸位，我住的这个院子里，有一口井，那僵尸，会不会是躲到里面去了？”
　　这时，
　　一个青衫男子站了出来，他正是这红叶山庄的庄主陆丰，他沉声道：“如果是跑进了井里，那就麻烦了！”
　　“怎么说？”唐玉连忙问道。
　　陆丰说道：“红叶山庄的井都是打通地下暗河的，直通外面的澜江，若是进了井中，就没办法追查了！”
　　当即，
　　众人赶去井边观望了一阵。
　　也都束手无策。
　　这时，唐玉说道：“要想追僵尸不容易，很有可能就是跑这井里了，但是，根据青石镇那边发生的事情来看，这僵尸背后定然有人在操控。所以，我们可以考虑追查僵尸背后的人。”
　　元光凯附和道：“对方肯定就是在这附近，否则，不可能精准地控制僵尸杀人，还能够知道这里有井！”
　　唐玉突然瞳孔微缩，道：“对，对方既然能够操控僵尸杀人，而且在顾大侠赶到时毫不留念立马就跑，那就说明，操控者肯定是就在当时死者附近。”
　　元光凯、苏青行都反应过来，随即，苏青行立马问道：“观棋，你们刚刚看到有人被僵尸害了，是何人？”
　　顾观棋摇头道：“我也不知道是谁，刚刚都没来得及注意，就追着那头僵尸过来了，我带你们过去。”
　　唐玉沉声道：“走，我们去现场看看有没有什么线索。”说罢，他转身对机关门堂主潘林说道：“你现在马上通知各派，加强警戒！”
　　当即，
　　众人赶过去。
　　死者是眉山派掌门陈长运，年过七十，乃是云州十三宗师之下最有名望的武林名宿之一，拳术绝顶，内力高深，武道上，也是十三宗师之下第一流。
　　然而，
　　现场却是毫无争斗痕迹，胸口有一个拳头大的伤口，心脏被捏碎，脖子上有两个血洞，一身鲜血已经被吸干，整个人都成了一具干尸。
　　“这僵尸这么厉害吗？”唐玉沉声道：“陈掌门的拳法非常高明，一身内力极其深厚，竟然会毫无反抗？”
　　苏青行说道：“这倒不是什么稀奇事情，比如僵尸用偷袭的手段，比如当时在场有陈掌门绝对信任的人。”
　　唐玉沉声道：“这么说来，陈掌门的门人弟子就有很大嫌疑。”
　　苏青行微微摇头，道：“但是，眉山派来此地的路线，与青石镇方向不一样，一个在南一个在北。”
　　唐玉连忙道：“马上彻查当时在这个院子里的人，有没有曾脱离过眉山派队伍的。”
　　苏青行说道：“除此之外，还要着重调查刚刚僵尸出现那个阶段，有没有其他什么人出现在这附近过！”
　　当即，
　　唐玉、苏青行等人就开始调查了起来。
　　只是，
　　盘问调查了整整一夜，都没有什么收获。
　　这个院子里住的全是眉山派的核心弟子和高层，且从头到尾都没有人曾脱离过眉山派队伍，至于这个院子之外，也没能找出有什么可疑的人。
　　……
　　第二日，
　　眉山派掌门陈长运被僵尸杀死的事情就在红叶山庄传开了，掀起了一场轩然大波。
　　尤其是僵尸的存在，让很多人都震惊不已。
　　炼尸宗在五十年前就已经覆灭了，整整五十年里，都未曾有过炼尸宗余孽的痕迹，所以，如今江湖上绝大多数人根本不知道僵尸的存在，对僵尸的认知都停留在那种集天地怨气而生，不老不死的民间传说里。
　　一时间，
　　也让红叶山庄都蒙上了一层阴影。
　　唐玉、苏青行二人组建了巡逻队伍四处巡查，同时派人去解释僵尸的存在，然后还去县城请了擅长查案的人来调查，但一时半会儿都没有什么进展。
　　时间一晃，又过去了一天。
　　顾观棋一直带着韩幼娘，但是，韩幼娘没有再感知到僵尸的出现。
　　红叶山庄也没有再出现僵尸杀人伤人的事情。
　　时间再过了一日。
　　关于僵尸以及幕后之人的追查还是没有进展，不过，这日傍晚，倒是来了一个消息，冲淡了僵尸带来的阴影。
　　菩提院派系赶到了。
　　负责带队的乃是菩提院方丈法缘大师，以及十三宗师之一的罗汉堂首座法尘大师。
　　至此，
　　云州大会各派正式齐聚。
　　此时，
　　顾观棋正在房间看书，看的正是韩彩叶送给他的赶尸术，这上面有关于练尸术的一些介绍，他尝试着看看能不能找到相关的线索。
　　“观棋。”
　　门外传来苏青行的声音。
　　顾观棋偏过头，便见苏青行站在门口，说道：“法缘大师和法尘大师到了，你要不要去见一见？”
　　顾观棋收好书，起身道：“法缘大师乃是云州第一高手，有此机会相见，我自然得去见见。”
　　作为武者，对于高手自然是很有兴趣的。
　　苏青行说道：“你不去见他们，他们也会来见你，如今云州武林，就没人不想见一见你这位剑仙。很多人都说，你的武功应该比法缘大师都高，不过，也有人说你的剑法虽然高绝，但是，不见得能够破得了法缘大师的般若金身。”
　　法缘大师能够成为公认的云州第一高手，自然不是空穴来风，一门般若金身被誉为是没有破绽的防御武功，而同时一手般若掌又被誉为云州第一刚猛掌法。
　　防御第一加上攻击第一，让法缘大师成为了无可撼动的云州第一高手。
　　听到苏青行的话，顾观棋轻笑了一下，说道：“能不能破，只有打过才知道，但是，我与法缘大师又无仇怨，即便是切磋，都不可能出全力，所以，我能不能破他的般若金身应该是永远不会有答案的。”
　　“不，”苏青行轻笑道：“以你的武道天赋，没有人会怀疑你将来定然能够打败法缘大师，大家所争论的只是现在的你能不能打败法缘大师罢了。”
　　顾观棋轻笑道：“这倒是也不重要，重要的是，青姨，你和唐门主商量好了吗？武林大会怎么应对菩提院？”
　　苏青行说道：“昨日就已经商量好了，杨桐和元光凯知道唐玉已经放弃争夺盟主之后，果然找到了我们。药王谷推举杨桐和我，机关门推举唐玉和元光凯。”
　　顾观棋疑惑道：“比武夺魁，不是大混战吧？”
　　苏青行笑道：“那肯定不会，我和唐玉两人负责消耗法尘大师，如果可以，尽量把他拼得无力再战，到时候，就由元光凯和杨桐二人应对法缘大师。
　　最后定下的是尽力推杨桐当盟主，元光凯自认打不过杨桐，同时，杨桐也承诺了元光凯一些利益，所以，元光凯到时候会尽全力消耗法缘大师，让杨桐以全盛姿态迎战被消耗的法缘大师。”
　　顾观棋微微点头，道：“理论上是行得通，但是，就怕菩提院那边也会想到这一点，有其他应对方式。”
　　苏青行说道：“那就各凭手段呗，如果菩提院出了其他招，我们就尽快做应对便可。”说到这里，苏青行叹了口气，说道：“可惜，你不是我们云州的人，要不然，这盟主之位就非你莫属了！”
　　顾观棋轻笑道：“药王谷的女婿这个身份行不行？”
　　苏青行掩嘴轻笑道：“这肯定不行，别说你还没把安怡和茯苓娶进门，就算娶进门了，也不可能。”
　　顾观棋轻笑了一下转头望向小院角落正在洗衣服的韩幼娘，说道：“幼娘，我现在要出去见一见法缘大师，你去吗？”
　　韩幼娘连忙摇头。
　　然后起身，低着头走到顾观棋身旁，低声说道：“顾大哥，法缘大师到了，肯定就得商议去听潮剑派的事宜，你今天一定得跟他们一起吃饭了，我已经知道路了，我一会儿自己去端一碗饭回来吃就行，你不用担心我，我不会挨饿的。”
　　顾观棋轻笑道：“那我要是回来你没吃饭怎么说？”
　　韩幼娘连忙说道：“我不会骗顾大哥的，我要是骗你，我就自己打我！”
　　顾观棋笑了笑，道：“那你就记得自己吃饭。”
　　“嗯。”韩幼娘点头，道：“你快去吧，我……我去洗衣服了。”说着，她向苏青行欠身执礼，然后便返回小院转角开始洗衣服了。
　　苏青行看了一眼，对顾观棋说道：“我没看错，那好像是你的衣服吧？你就这么欺负她？”
　　一边走着，顾观棋连道“冤枉”，说道：“真不是我让她洗的，唉，青姨，你也知道幼娘的性格，懦弱敏感，没安全感，我不让她做事，她就觉得我不要她了。”
　　苏青行瞥了瞥嘴，道：“所以，这就是你每天晚上让她给你洗脚，早上给你打水洗脸的原因？”
　　顾观棋无奈道：“我真没办法的我不让她做这些，她就躲在一旁簌簌地掉眼泪，不知道的还以为我怎么着她了。”
　　“唉，”苏青行叹了口气，道：“你……不管是同情也好，可怜也罢，对她好一点吧，她真是生来就命苦！”
　　“嗯。”
　　两人一边说着，一边就来到了红叶山庄外。
　　唐玉、杨桐和元光凯已经先一步到了，见到顾观棋和苏青行，纷纷打招呼。
　　不一会儿，
　　一只浩浩荡荡的队伍就赶到了。
　　只见队伍最前方，两名僧人并肩而行。
　　左边一人，约莫五十来岁的年纪，面容清癯，眉目疏朗，双耳垂肩身披一袭金色袈裟，浑身上下透着一股超然物外的气度。
　　正是云州第一高手、菩提院方丈法缘大师。
　　在法缘大师右边的是一位身形极为魁梧的僧人。比法缘大师整整高出一个头，虎背熊腰，肩宽体阔，站在那里便如同一座铁塔。
　　他穿着一身灰色武僧袍，袖口紧束，露出两条粗壮如树干的臂膀，胸口的肌肉将僧袍撑得紧绷。
　　此人便是菩提院罗汉堂首座法尘大师，也是菩提院第二位宗师。
　　随着两人赶来。
　　唐玉率先迎了上去，拱手笑道：“法缘大师，法尘大师，一路辛苦！”
　　法缘大师双手合十作揖：“阿弥陀佛，唐门主，贫僧有礼了。”
　　法尘大师也合十行礼，瓮声瓮气道：“唐门主。”
　　随后，苏青行等人也纷纷上前行礼。
　　法缘大师是个非常温和的性子，说话非常的客气，云州第一高手的气质低于得道高僧的气质。
　　而法尘大师则是有些不苟言笑，但很有礼节。
　　此刻，在场之人都是云州武林顶尖的一批，私下都是认识的，打过不少交道，所以，相互见礼倒是没有多繁琐，很快就相互见完礼。
　　随即，
　　唐玉便侧身一让，伸手介绍顾观棋，说道：“法缘大师，法尘大师，来，我为您二位介绍一下，这位便是近段时间，名震江湖的剑仙顾观棋顾大侠。”
　　法缘大师的目光落在顾观棋身上，连忙上前，双手合十作揖，非常客气道：“阿弥陀佛，剑仙之名，如雷贯耳，今日得见，果然如仙人临凡。”
　　法尘大师也作揖道：“小僧法尘，见过顾大侠！”
　　顾观棋拱手还礼：“法缘大师，法尘大师，久仰二位大名，一直盼着能见一面，今日可算是得偿所愿了。”
　　三人见完礼，然后相互客套吹捧了几句。
　　随后，唐玉便引着众人入内。
　　大厅里，灯火通明。
　　各派高层已经悉数到齐，见法缘大师和法尘大师进来，纷纷起身行礼。
　　两位大师一一还礼。
　　随后，
　　众人来到主桌，
　　又是一番主位推让之后，法缘大师便被安排坐到了主位。
　　而其他人则是随便落座。
　　随后众人一边吃饭，一边商议起了去听潮剑派的时间。
　　最后，
　　意见统一，决定明天休息一天，后天便去听潮剑派。
　　红叶山庄的位置就是在听潮剑派所在的听潮县隔壁县，两县距离很近，早上出发，中午便可抵达。
　　……
　　一顿饭吃完，天色已经彻底黑了。
　　山庄里的灯笼一盏盏亮了起来，将青石板路照得昏黄而温暖。
　　众人纷纷散场，各自回了住处。
　　顾观棋回到院里，便看到韩幼娘坐在他的屋里靠在桌上昏昏欲睡。
　　听到脚步声，韩幼娘立马清醒过来，猛地抬起头，然后连忙站了起来，低着头道：“顾大哥，你回来了。”
　　“嗯。”顾观棋走进房间，说道：“你瞌睡来了就直接睡，不用等我。”
　　“要等的。”
　　韩幼娘低声说了一句，然后从顾观棋手里接过剑挂在墙上，又替顾观棋将长袍取下挂在衣架上。
　　随后，她快步出了门，不一会儿，便端着一盆热气腾腾的水走了出来。
　　她将盆放在顾观棋脚边，然后蹲下身子，伸手去帮顾观棋脱鞋。
　　顾观棋坐在凳子上，微微叹了口气，道：“幼娘，你真不用这样，这些事情，我自己来就行。”
　　韩幼娘的手顿住了。
　　她微微抬起头，白发垂落在脸颊两侧，赤瞳在昏黄的灯光下泛着莹莹的光。
　　眼眶里，泪水开始打转。
　　顾观棋看着韩幼娘那副可怜兮兮的模样，连忙把脚抬起来，道：“得得得，以后我的生活起居都交给你。”
　　韩幼娘微微抬起头，泪眼婆娑，但脸上露出一缕笑容，然后赶忙低下头，小心翼翼地帮顾观棋脱掉鞋袜，然后将他的脚放进温水里，轻轻地揉搓着。
　　……
　　与此同时，另一座院落里。
　　房间里点着几盏油灯，火光摇曳，将室内照得通明。
　　法缘大师与法尘大师并肩而行，法尘说道：“师兄，看今日的情况，机关门和药王谷，恐怕是要推举杨桐和元光凯争夺盟主之位了。”
　　法缘大师微微一笑，道：“此事是必然的，药王谷没办法以武夺魁，而机关门唐门主又遭遇刺杀重伤，他们两派肯定得扶持其他人，云州也只有杨桐和元光凯了。”
　　法尘大师道：“师兄就不担心？”
　　法缘大师轻轻摇了摇头，道：“有何可担心的？”
　　法尘大师皱眉道：“杨桐和元光凯都是宗师级的高手，若是他们二人联手，再加上唐玉和苏青行从中协助，恐怕，我们菩提院优势不大。”
　　法缘大师轻笑道：“一切皆有缘分，有些时候，计划是赶不上变化的。”
　　法尘大师微微一愣，道：“师兄是说听潮剑派的事情？”
　　法缘大师微微颔首，道：“听潮剑派背后有左相力保，恐怕，此次浩浩荡荡的讨伐要虎头蛇尾。
　　到时候，说不定听潮剑派还要参加武林盟主的争夺，结果如何，谁又能够说得到呢？”
　　法尘大师说道：“左相力保，王庆之的事情让听潮剑派揭过也就罢了，难道听潮剑派还妄想要继续参加武林大会？恐怕武林群雄没人能同意！”
　　法缘大师微微摇头道：“绝对不同意的只有两个人，一个是唐门主，另一个是剑仙顾观棋。唐门主自不必说，如今因为听潮剑派完全错失了当武林盟主的机会。
　　而顾观棋正当年轻气盛，与四极殿以及左相派系结了仇怨，早已经放了话，要么听潮剑派封山，要么裴掌门自尽，且还必须公开四极殿背后之人。”
　　法尘大师点了点头，道：“我明白了，与我们菩提院而言，其实是可以接受调和的，而一旦官府介入调和，肯定会定性王庆之之事是个人行为。
　　那他们必然就会让听潮剑派也拥有参加武林盟主竞选资格，否则，就等于变相承认听潮剑派与四极殿有勾结。而一旦听潮剑派参与，那么所有计划就会改变、会被打乱。”
　　法缘大师微微颔首，道：“左相授意，州府衙门和六扇门云州总府出面，唐门主即便是不同意也只能捏着鼻子认了，毕竟，机关门还得在云州发展，纵然有神机门做靠山，也不敢真把官府得罪透。药王谷的情况也差不多，唯一可能不给官府面子的，就是顾观棋了！”
　　法尘大师说道：“今日与顾观棋相见，此子虽然年少得志，但进退有度，并不张狂，言行举止谦逊有礼，气度高雅，乃我平生仅见，已有返璞归真之境界，做事情应当不会冲动。”
　　法缘大师微微点头，道：“到时候机关门、药王谷都有所顾虑，想来顾观棋应该也会有所退步吧，毕竟，他总不至于一个人单挑整个听潮剑派！”

🍎 月票活动最后一天
　　如题，兄弟们，
　　月票活动最后一天了，时间截止今晚8点整。
　　无需报名，只要投月票票就可参与。
　　注意：本书首发网站是起点，所以，本活动只针对起点月票。
　　最后强调一遍：请到时候根据月票编号抽取。
　　活动奖品：
　　一万点币10份
　　五千点币20份
　　三千点币30份
　　……
　　月票前三名必得。
　　晚上8点过后，我会发布单章公布中奖编号。
　　获奖者可进群，直接联系群主（我本人），注意联系群主“今日问道”。
　　群号：758514211
　　群名：捉刀人追风楼
　　作家说和简介里也有一键加群。
　　凭借票根截图领取奖品，会以现金方式折算。
　　注：请获奖者在9号晚上8点之前兑换奖品，过时作废。
　　一定要注意，不要超过时间！
　　不要过时！

🍎 月票抽奖结果
　　一等奖：
　　0003、0129、0758、1218、1608
　　1681、1994、2016、2543、3387
　　二等奖：
　　0007、0113、0456、0633、0942
　　1212、1275、1578、1871、2231
　　2492、2558、2699、2888、2972
　　3042、3214、3415、3512、3613
　　三等奖：
　　0001、0013、0045、0183、0423、0713、0864、0924、1004、1157、1164、1369、1564、1874、1888、2195、2232、2343、2479、2555、2644、2744、2777、2887、3078、3099、3164、3321、3335、3557、
　　月票金主：1、熵增到爆。 2、喵哉喵哉。 3、读者20160310051316275
　　三位月票金主包得一万起点币。
　　其他中奖的兄弟，请仔细核对。
　　一等奖10000起点币，二等奖5000起点币，三等奖3000起点币。
　　请大家核对一下月票编号，中奖者请加书友群：758514211
　　找群主“今日问道”核对月票票根，领取现金。
　　注：请大家在6月9号晚上8点之前联系群主，过时之后便自动视为放弃。
　　＊本活动仅限于起点的抽奖活动，其他渠道并无参与。
　　最后，
　　问道在此隆重拜谢各位兄弟姐妹们的大力支持！
　　叩头！！！！

🍎 第五十一章 ：杀张东楼（7k）
　　随着菩提院赶到，
　　这场武林大会的氛围达到了一个极致。
　　第二日整整一天，红叶山庄一带都人声鼎沸，十分喧嚣，僵尸所带来的阴霾都仿佛瞬间被驱散了。
　　不过，顾观棋、苏青行等人依旧保持警惕。
　　但又是一天一夜过去了，
　　那僵尸依旧没有现身，仿佛就是已经跑了。
　　时间一晃，
　　又一个一天一夜过去。
　　此日，清晨。
　　天色微明，晨雾还未散尽，红叶山庄便已沸腾起来。
　　超过四千人的队伍，从山庄前的空地一直延伸到远处的官道上，旌旗招展，人影攒动，蔚为壮观。
　　随着各派高层到齐，队伍便开始有序地出发。
　　中午的时候，
　　武林各派便抵达了听潮县。
　　负责后勤的队伍第一时间架锅生火。
　　随着一顿饭吃完，后勤队伍留下，其他人再一次出发，沿着江边的大道向听潮剑派行去。
　　顾观棋将韩幼娘也留了下来。
　　听潮剑派坐落于江边，因此得名。
　　只是，
　　当武林各派来到听潮剑派山门时，
　　却发现山门处空荡荡的，一个人都没有。
　　唐玉、法缘大师等一众宗师走在最前面，
　　望着听潮剑派的山门，唐玉沉声道：“看来，听潮剑派这是要请君入瓮了！”
　　苏青行说道：“山门内，他们有主场优势，如果注定要打，自然是龟缩在山门内是最有利的。”
　　“阿弥陀佛！”法缘大师说道：“恐怕，等着我们的不止听潮剑派。”
　　苏青行说道：“大师，是说官府？”
　　“嗯。”法缘大师点头道：“贫僧几日前已经收到确切消息，州府衙门与六扇门都将出面为听潮剑派作保。”
　　苏青行眉头一皱，道：“保到什么地步？”
　　众人都望向了法缘大师。
　　法缘大师缓缓开口道：“州府衙门的寇州牧、六扇门的卢指挥使、铁总捕三人，据说是亲自来了听潮县。”
　　一众宗师、武林名宿们都神色凝重。
　　苏青行沉声道：“法缘大师，菩提院既然能够将消息了解到如此透彻，那定然也知道四极殿背后之人到底是何人了！”
　　“阿弥陀佛。”法缘大师双手合十，连忙说道：“苏谷主，四极殿就是四极殿，就是一个杀手组织，它背后有什么人，贫僧不知道，不过，贫僧觉得它背后是没什么人的。
　　不过，你若是问贫僧，是何人在力保听潮剑派，替听潮剑派调查真相，那贫僧倒是知道。”
　　苏青行等人明白，法缘大师这是说话留有余地，有些事情，即便是到了心知肚明的地步，也不能直接说穿。
　　于是，苏青行便问道：“是何人在保听潮剑派？”
　　法缘大师说道：“当朝左相张介溪！”
　　苏青行、唐玉下意识望向了顾观棋。
　　顾观棋冷哼一声，道：“果然是左相派系。”
　　这件事情，虽然在之前争夺明月珠的时候，就已经从丁岳口中得知了，但顾观棋心里一直在考虑，有极小的可能是朝中其他派系，比如阉党的刻意引导。
　　毕竟，真要论冲突矛盾，
　　他之前杀文秋池，才是跟阉党真的结了仇怨。
　　“真当我是随手可以捏死的蚂蚁了，”顾观棋沉声道：“这是想着，顺手杀了我给东厂泼点脏水！”
　　“阿弥陀佛，”法缘大师说道：“贫僧只知道是左相在出面保听潮剑派，其他的，一概不知！”
　　顾观棋说道：“法缘大师放心，我顾观棋做事，向来不会拖累他人！”
　　当即，
　　他翻身下马，率先往听潮剑派山门内走去。
　　随即，唐玉等人纷纷跟上，
　　众人越跑越快，队伍如同潮水般涌去，浩浩荡荡地向着听潮剑派山门压迫而去。
　　一路上，依旧没有遇到任何阻拦，没有看到一个听潮剑派的人。
　　队伍继续前进，不多时，便来到了听潮剑派的山门广场，此地非常广阔。
　　但是，依旧不见听潮剑派的人，
　　反而是在大殿之外，站着百来号六扇门捕快和衙门公差。
　　当武林各派进入广场，
　　那一队官府人员里，走出来三个人，径直向着武林各派的浩大队伍而来，仅仅只是三个人，面对着数千号武林人士，却是丝毫不怯场。
　　苏青行站在顾观棋身旁，低声道：“观棋，中间那位，便是云州州牧寇怀之。”
　　顾观棋看去，那人约莫五十来岁，身材中等，穿着一身绯红色的官袍，腰系玉带，头戴乌纱帽，面容方正，颌下一把美髯，气度沉稳，很有封疆大吏的气势。
　　苏青行又道：“左边那位，是云州六扇门指挥使卢林。”
　　顾观棋望向左边那人。
　　卢林约莫五十来岁，身形高大，面容冷峻，身穿六扇门指挥使的官服，腰悬长刀，浑身上下透着一股凌厉的气息。
　　云州十三宗师里，六扇门有两位，这卢林便是其中一位。
　　苏青行继续说道：“右边那位，是六扇门总捕铁境澜，也是宗师高手。此人来头不小，乃是天州那边的顶级世家铁家的人，在朝堂上的影响力极大，铁家乃是乾国五大世家之一。
　　此人虽然是总捕，名义上是六扇门二把手，但实际上，他早已经架空了卢林，如今云州六扇门上下，都是以铁境澜马首是瞻！”
　　顾观棋看去，此人不过四十岁左右，身材修长，面容清俊，穿着一身黑色劲装，外罩一件青灰色长袍，腰间悬着一柄长剑。
　　顾观棋微微挑了挑眉。
　　这总捕铁境澜，他今天虽然是第一次见，但却是云州十三位宗师里，他第一个有深刻印象的。
　　之所以这样，是因为之前听闫望川说过，此人乃是出身天州铁家，而沈清秋就是出身铁家，这铁境澜，还是沈清秋的叔叔。
　　只不过，
　　沈清秋父亲死后，她和母亲在铁家受了很多不公平的对待，她付出了很大代价才成功带着母亲脱离铁家，改姓为沈。
　　这些年，沈清秋几乎是玩命地奋斗，就是为了证明自己。
　　想到这里，
　　顾观棋心里有些感慨。
　　自从与沈清秋在真武县一别之后，已经差不多一年没有消息了，也不知道她参与六扇门的名捕计划如何了？
　　顾观棋对沈清秋是非常佩服的，一个十几岁的小姑娘，凭借着狠劲加入六扇门，短短几年便成了副千户，又选择放弃副千户之职去博一个前途，魄力是真的很强！
　　……
　　这时，
　　寇怀之三人已经走了过来。
　　法缘大师作为武林各派里名望最高的领头人，当即便上前，双手合十，微微欠身：“阿弥陀佛，贫僧法缘，见过寇州牧、卢指挥使、铁总捕。”
　　寇怀之三人拱手还礼。
　　法缘大师继续说道：“三位，州府衙门与六扇门今日是要干预这场纷争吗？”
　　这话问得直接，没有丝毫迂回。
　　寇怀之微微点头，道：“的确是要干预。”说着，他看了看众人，说道：“一般情况下，武林纷争，官府是不管的。但是，此次纷争的原因，官府方面已经查清楚了，我们需要来做一个澄清！”
　　说罢，他侧身一让，示意卢林上前。
　　卢林从袖中取出一份公函，展开，朗声道：“诸位，经云州府衙与六扇门联合查证，王庆之早年间便已暗中投靠四极殿，为四极殿四大殿主之一的白虎。
　　其在蛇山镇所为之事，乃是他个人受四极殿指使，与听潮剑派无关。听潮剑派对此事毫不知情，亦未曾参与四极殿的任何刺杀行为。”
　　他的声音在内力的加持下，清晰地传入在场每一个人的耳中，在广场上空回荡。
　　一时间，引起一片哗然。
　　说完，卢林将公函合上，向前递出：“此乃府衙与六扇门的联合公函，请诸位查验。”
　　唐玉冷声道：“没什么好查的，你们官府要保听潮剑派是你们的事情！”
　　他向前一步，目光扫过寇怀之、卢林、铁境澜，最后落在广场尽头那座巍峨的大殿上，声音提高了三分：
　　“如今我云州武林各派齐聚于此，便是要听潮剑派给一个交代。你官府说王庆之是个人行为，那就是个人行为了？王庆之乃是听潮剑派的大长老，他做的任何事情，听潮剑派都有连带责任。
　　若是一句个人行为就可以盖过，那是不是往后我机关门弟子在外犯了事，你们也不找我机关门？或者，我唐玉看你们谁不舒服，安排人刺杀，到时候就一句弟子个人行为就可以了事？”
　　寇怀之连忙说道：“唐门主稍安勿躁，此事，虽然说是王庆之个人行为，但是，如你所说，听潮剑派也有管理失职的责任，听潮剑派自该做出相应的交代。
　　我与裴掌门商议过，第一，各派此次齐聚的衣食住行费用，由听潮剑派承担。第二，裴掌门就此卸任掌门之位；第三，听潮剑派将拿出三年的收入用于赔偿各派；第四，裴掌门会当着武林各派的面公开致歉。”
　　唐玉冷哼一声，说道：“谁差他那三瓜俩枣！”
　　寇怀之微微一笑，说道：“唐门主莫要动怒，本官只是前来为听潮剑派澄清，同时，尽一尽父母官的责任，前来调和一下，本官的任务，已经就此结束了。”
　　说罢，他就后退一步，沉默不语。
　　唐玉沉声道：“我们不接受调和，今日……”
　　“唐门主！”就在这时，六扇门总捕铁境澜上前一步，脸上带着微笑，说道：“都是武林正道，何必赶尽杀绝呢？”
　　“铁总捕，”唐玉说道：“此事不是我们要赶尽杀绝，你这话说出来，倒是我们武林各派的错了？听潮剑派勾结四极殿，绑架残害武林同道，行魔道之事，倒行逆施，怎么到了铁总捕口中，倒成了我们要赶尽杀绝了？”
　　铁境澜微微一笑，说道：“唐门主，刚刚已经说了，蛇山镇之事，乃王庆之个人行为，听潮剑派的责任在于失察，你是在质疑官府的公函？”
　　唐玉眉头一皱，道：“铁总捕何必给我扣这样的大帽子，王庆之是听潮剑派大长老，不论如何都不至于一句失察就可以揭过的，他们……”
　　“唐门主，”铁境澜脸色平淡，语气带着几分冰冷，打断唐玉的话，说道：“门派大了，总会出几个败类不是吗？机关门的门人弟子就一点不会出问题吗？”
　　唐玉眉头一皱，
　　铁境澜的话已经是赤裸裸的威胁了。
　　到了这时候，已经很明确了，寇怀之是出于张介溪的面子来一趟，并没有要死保听潮剑派的意思，主要是两头不得罪，既不想开罪张介溪，也不想跟云州武林各派交恶。
　　而卢林这位六扇门指挥使在六扇门没多少实权，说的话代表不了六扇门，所以，实际上，官府方面铁了心要保听潮剑派的就是这铁境澜。
　　但是，
　　唐玉的确不太敢把铁境澜得罪透了，毕竟机关门还要在云州发展，若是六扇门使点绊子，机关门的确会很麻烦。
　　至少，让他一个人得罪铁境澜，他的确是不愿意的，纵然他背靠神机门，但县官不如现管。
　　这时，苏青行也看出了唐玉的纠结，当即就开口道：“铁总捕，若是犯错的代价这么小，那往后云州武林恐怕就得乱成一锅粥，敢问，六扇门可对所有武林同道都如此宽容吗？”
　　“苏谷主对云州武林秩序管理颇有建设性建议，”铁境澜微微笑道，“如今，武林大会在即，将会有武林盟协助六扇门管理江湖，药王谷乃是云州武林代表，武林盟中或将设副盟主之位，药王谷一向与人为善，想来坐这个位置没人会不服。到时候，还希望药王谷在维护武林秩序上能够继续多多上心！”
　　苏青行脸色一沉，
　　铁境澜这是精准拿捏了药王谷此时的最大困境，那就是完全无缘盟主之位，缺乏绝对战力坐镇，在武林盟中只能是扶持其他人。
　　所以，一个肯定的副盟主之位，对药王谷来说的确很重要。
　　而铁境澜这话也同样带有威胁性，若是真不给他面子，那药王谷无缘盟主也就罢了，副盟主也不可能。
　　随即，
　　铁境澜望向法缘大师，拱手道：“法缘大师，出家人以慈悲为怀，想来菩提院是愿意给听潮剑派一个自查自纠的机会的，本官……”
　　“阿弥陀佛，”法缘大师没等铁境澜把话说完，直接说道：“菩提院一向以朝廷指示为行事准则，贫僧相信六扇门既然在出面调和，必然会给出一个让各方都满意的答复！”
　　铁境澜眉头微皱，
　　这法缘大师虽然没像唐玉和苏青行这样直接反对，但是，这话就有意味了。
　　菩提院可以给六扇门面子，但是，六扇门必须给出一个合理交代，如果交代不满意，那就是你六扇门的问题，那就怪不了菩提院了。
　　铁境澜微微一笑，道：“当然，既然是调和，肯定是尽量商议出所有人都满意的结果，至于刚刚寇州牧说的那几点，只是调和的基础而已。”
　　说着，他又向杨桐和元光凯拱手道：“杨大侠，元大侠，您二位有何建议，也可以一并提出来，我与寇州牧、卢指挥使做中间人，我现在请出裴掌门前来与诸位商谈。”
　　杨桐和元光凯拱手还礼，都道听从安排。
　　随即，铁境澜又向着顾观棋拱手说道：“顾大侠，您非云州之人，此事却将您卷进来，属实是抱歉，本官一定会让听潮剑派给您补偿，不知道，您有何要求？”
　　众人也都望向了顾观棋。
　　顾观棋望着铁境澜，沉声说道：“铁总捕，我不需要任何补偿，两个要求，第一，必须公开四极殿幕后之人。第二，听潮剑派从此封山三十年，或者，他们如果不愿意封山，那就掌门自尽谢罪。”
　　铁境澜脸色不变，说道：“顾大侠，您说的第二个要求，可以洽谈，但是，第一个要求就属实不合理了。与四极殿勾结的是王庆之，他已经伏法被杀，四极殿背后是什么人，听潮剑派如何得知呢？”
　　顾观棋说道：“那就没得谈了。”
　　铁境澜连忙说道：“可以谈的，听潮剑派里，如今有一个人，想跟您见见面，或许您与他详谈之后，就有得谈了。”
　　“谁？”顾观棋问道。
　　“左相之子，张东楼。”铁境澜说道。
　　顾观棋眉头一皱，道：“好，你让他来见我！”
　　铁境澜微微点头，又向唐玉等人拱手道：“诸位，我现在就去请裴掌门他们出来，你们请稍等！”
　　……
　　随着铁境澜三人转身离去，广场上的气氛稍稍松动了几分。
　　唐玉望着那三道人影消失在殿门内，眉头紧锁，低声说道：“诸位，今日这局面，怕是不好收场了。”
　　苏青行冷哼一声，道：“铁境澜这是铁了心要保听潮剑派，左相之子都在这里，相当于左相都亲自出面了。”
　　法缘大师开口说道：“贫僧知道是左相在保听潮剑派，但没想到他对听潮剑派竟然如此重视，竟连其子都派来为听潮剑派站台，难怪铁境澜会死保！”
　　唐玉问道：“有什么说法吗？”
　　法缘大师说道：“朝堂上，铁家如今与左相站在了同一派系。”
　　“那就难怪了！”苏青行说道：“从这个角度来说听潮剑派也算是铁家一脉的。”
　　元光凯握了握手中的镔铁棍，沉声道：“但不管怎么说，都不能就这么轻轻揭过，否则，往后云州武林还有何公道可言？恐怕我等都要沦为武林笑话了！”
　　唐玉叹了口气，道：“就寇州牧说的那几个条件肯定不行，若是听潮剑派给的交代差不多，那可以揭过，但想轻易揭过，绝无可能！”
　　说着，他看向苏青行。
　　苏青行微微摇头，道：“药王谷可以退，但如同元兄说的那样，不能轻易退步，听潮剑派起码得封山避世。”
　　元光凯点头，道：“听刚刚铁境澜的意思，莫非还想让听潮剑派参加武林大会竞选盟主？那就真是把我们云州武林的脸面踩在地上了！”
　　唐玉说道：“这是底线，绝不能退让！”
　　杨桐和元光凯都点头。
　　唐玉又看向法缘大师，拱手道：“大师，菩提院意下如何？”
　　法缘大师双手合十，道：“贫僧觉得听潮剑派的确该封山！”
　　这时，众人的目光不约而同地落在了顾观棋身上。
　　唐玉轻声问道：“顾大侠，你的意思呢？”
　　顾观棋微微一笑，道：“唐门主，你们看着谈便是，我无所谓。”
　　唐玉疑惑，还准备询问，
　　就在这时，
　　大殿的门从里面打开了。
　　沉重的木门缓缓向两侧推开，发出沉闷的吱呀声。
　　铁境澜、卢林、寇怀之三人出了门，
　　在他们后面的便是听潮剑派掌门裴寂，他自殿内走出，穿着一身月白色的长袍，衣袂在风中轻轻飘动，面容清冷。
　　裴寂身后紧跟着听潮剑派大长老邓无锋，在邓无锋身旁，是一名身穿锦缎华服的青年，正是张东楼。
　　在张东楼身后，还跟着听潮剑派的几位高层长老。
　　同一时间，
　　一众听潮剑派的弟子鱼贯而出，动作麻利，很快便在广场中央摆好了二十来把椅子，分作两排，相对而列。
　　唐玉、苏青行、法缘大师等人对视一眼，便举步向前，走向中央。
　　铁境澜等人也快速赶来。
　　两方人几乎是同一时间抵达中间。
　　铁境澜站在中央，拱手说道：“在座的基本都是熟人，本官就不多做介绍了。”
　　说着，他侧身一让，伸手指向张东楼，继续说道：“这位是张东楼张公子，乃是当朝左相之子，今日受听潮剑派之邀，前来做个见证。”
　　张东楼面带微笑，向众人拱手为礼，气度从容。
　　铁境澜又单独为张东楼介绍顾观棋，说道：“张公子，这位便是剑仙顾观棋。”
　　张东楼的目光落在顾观棋身上，微微笑道：“早听闻顾大侠剑仙之名，神往已久，今日却是第一次正式见面，幸会！”
　　顾观棋微微抬眼，看着张东楼，语气平淡：“是你让四极殿杀我的？”
　　此言一出，场中气氛骤然一凝。
　　张东楼微微一愣，没有承认，也没否认，只是面带微笑，说道：“顾大侠，你我之间有些误会，当初是在下有眼无珠。若能早一些与顾大侠见面，定被顾大侠风采所折，厚着脸皮交个朋友，又何至于有今日这般误会？”
　　他叹了口气，语气诚恳，躬身道：“顾大侠，此间那些许误会，是东楼做得不对，我在此向你赔个不是。”
　　顾观棋面无表情，无动于衷。
　　张东楼便自己直起身来，他又说道：“顾大侠，咱们也算是不打不相识，从此以后，你就是我张东楼的兄弟，之前的误会，东楼愿意赔偿，不论任何要求，顾大侠尽管开口。高官厚禄、金银财宝、绝色美人、天材地宝，只要顾大侠开口，东楼便给您送来，只求顾兄原谅！”
　　众人都望向顾观棋。
　　顾观棋面色平淡，从一开始到现在就未曾流露出过任何神色，所以，在场的人谁也估摸不准顾观棋到底是怎么想的。
　　不过，顾观棋到现在也未曾表露过一丝不悦。
　　在众人看来，今日的事情顾观棋应该会就此揭过了。
　　毕竟是左相之子，亲自服软道歉而且愿意做出赔偿。
　　毕竟，没有人会愿意得罪左相，
　　而张东楼的态度也摆得很端正，面子里子都给了。
　　此刻，
　　顾观棋目光平静地看着张东楼。
　　然后，他微微笑了一下。
　　“张公子，我只要你给我一样东西，你我之间的恩怨就一笔勾销。”
　　张东楼连忙道：“顾兄尽管说，小弟一定办到！”
　　“简单，”顾观棋道：“你的人头。”
　　话音未落——
　　“锵——”
　　秋水剑出鞘。
　　剑光如匹练，寒意骤然弥漫。
　　这一剑实在太快了。
　　快到在场之人没有一个来得及反应。
　　铁境澜瞳孔骤缩，下意识伸手去抓腰间的剑柄。
　　裴寂猛地起身，指尖凝出一道剑气。
　　邓无锋伸手拔剑。
　　唐玉和苏青行、法缘大师等人同时脸色一变。
　　但一切都来不及了。
　　那一抹剑光如惊鸿掠影，从顾观棋手中迸发，划破空气，没有任何阻碍地掠过张东楼的脖颈。
　　鲜血喷溅。
　　张东楼脸上的笑容凝固了。
　　他的眼睛还带着方才的从容与笑意，嘴巴微微张着，似乎还想再说些什么。
　　然后，他的头从脖子上滑落。
　　“噗通——”
　　人头落地的声音在寂静的广场上格外清晰。
　　骨碌碌滚了几圈，停在顾观棋脚边。
　　那双眼睛依旧睁着，瞳孔中映着天空的云影，至死都没有反应过来。
　　紧接着，张东楼的身体向前倾倒，“砰”的一声摔在地上，尘土飞扬。
　　全场死寂。
　　铁境澜低头看着滚落脚边的人头，他还保持着握剑的动作，脸色刷的一下变得惨白。
　　他的嘴唇在颤抖，手指在颤抖，整个人像是被抽去了魂魄一般，踉跄着后退了两步，险些摔倒。
　　“你……你……”他抬起手，颤抖地指向顾观棋，声音都在发颤，“你竟敢杀他……你知不知道，他是左相之子……”
　　顾观棋冷笑一下，说道：“当他要杀我那一刻开始，他就已经注定要死了，就算他是张介溪，我也照杀不误。”
　　说实话，
　　顾观棋心里真的想不明白，这个张东楼是哪里来的勇气敢出现在他面前，真就是平日里所有人都对他客客气气，就认定世上没人敢杀他了？
　　还有这寇怀之、铁境澜等人，竟然也真放心让张东楼来了这里。
　　顾观棋想不清楚这些人的想法。
　　不过，
　　他也没兴趣多想，一脚将人头踢到铁境澜脚边，说道：“人头放在这里，你们有空了带给张介溪，他若是不服，随时可以来杀我。”
　　他的目光扫过裴寂、邓无锋、铁境澜、寇怀之、卢林等人。
　　“当然，你们若是不服，现在就可以替他报仇。”

🍎 第五十二章 ：一人灭一派（1w）
　　此刻，
　　众人全都呆愣在当场。
　　苏青行瞬间脸色惨白，快速走到顾观棋身旁，低声道：“你快走，再不走就麻烦了！”
　　顾观棋瞳孔微缩。
　　“他走不了！”
　　这时，铁境澜怒喝一声，大喊道：“竟敢当着本官的面胡乱杀人，简直胆大包天，不将朝廷律法放在眼里，六扇门听令，给我拿下此獠，若敢反抗，格杀勿论！”
　　当即，
　　一众六扇门捕快纷纷拔刀。
　　“慢着！”唐玉大喊一声，走出来说道：“铁总捕，六扇门这是要做什么？包庇罪犯吗？张东楼买凶杀人在先，顾观棋复仇在后，虽然手段有欠考虑，但杀人偿命，天经地义！”
　　铁境澜目光一凝，说道：“唐门主，你说张东楼买凶杀人，你有什么证据？”
　　唐玉立马说道：“他刚刚已经承认了！”
　　“谁作证？”铁境澜冷声呵斥道：“是你机关门今日要指证左相之子买凶杀人吗？张东楼哪句话承认他买凶杀人了？现在本官只看到顾观棋当众行凶杀人！”
　　唐玉嘴巴张了张，到了嘴边的话没说得出来。
　　他自然听得明白铁境澜的威胁之意，相当于直接在问他是不是要堵上整个机关门来保顾观棋了。
　　一时间，
　　法缘大师和法尘大师等人都在心中暗道顾观棋实在是太过冲动莽撞了，把自己逼到了绝路了。
　　因为顾观棋没有任何直接证据证明张东楼买凶杀人，且，即便是张东楼此前说的话虽然看似是承认他派人杀顾观棋，但实际上，他说出来的话却是模棱两可，没有直接承认。
　　但现在，
　　顾观棋却是在众目睽睽之下杀了张东楼。
　　不论是机关门也好，药王谷也罢，若是保顾观棋，那就有作假证的嫌疑，同时也等于是直接站在左相张介溪的对立面。
　　寻常江湖人不知道左相张介溪的权势，但在场几人，都是江湖顶层人物，都十分清楚张介溪这个名字蕴含的能量。
　　一般来说，
　　六扇门是不管江湖恩怨，但是，不管不代表不能管。凡事都怕较真，很多事情都是如此，不上秤四两重，上了秤千斤都压不住。
　　当众杀人，在江湖中，可大可小。
　　如果定义为江湖恩怨，事情就不大。但现在铁境澜的态度就是要钉死顾观棋是当众行凶杀人。
　　“我苏青行作证！”
　　这时候，苏青行朗声道：“张东楼承认了就是他安排四极殿刺杀顾观棋的！”
　　铁境澜目光泛着寒意，说道：“苏谷主，你听得仔细了吗？”
　　苏青行冷声道：“我听得仔细，如果铁总捕有疑虑，那不妨解释一下，张东楼为什么要用高官厚禄、富贵荣华来道歉？”
　　这时，
　　唐玉咬了咬牙，朗声道：“铁总捕，王子犯法与庶民同罪，六扇门这是要置朝廷律法于不顾，官官相护颠倒黑白吗？”
　　铁境澜脸色阴沉，威胁道：“唐玉，苏青行，你们可要想好了，你们二人的一言一行，都代表着你们背后的宗门！”
　　一时间，所有人都沉默着。
　　法缘大师等人全都眼观鼻、鼻观心，
　　他们心里虽然也挺想站出来说一句话，但在场的人，没有任何一个是孤家寡人，背后都有各自的势力，都有门人弟子，不能意气用事。
　　唐玉和苏青行对视了一眼。
　　唐玉轻叹了一口气，说道：“如今的江湖，总缺乏了几分义气！”说着，他从怀里取出一枚拇指大的金印，朗声道：“此乃机关门门主信物，今日我就在此，当着武林群雄的面宣布退位，从此以后，我唐玉的任何言行，都与机关门无关，只代表我个人！”
　　苏青行也取出一枚扳指，说道：“唐玉说得对，这江湖总是缺了几分义气。这是药王谷谷主信物，我也要放弃谷主身份，今日这份公道，这个人证，我当了！”
　　铁境澜脸色冷冽，道：“两位，这不是儿戏，不是你们说什么就是什么！”
　　苏青行冷哼一声，低声道：“铁境澜，你当真一点生路不给？”
　　铁境澜冷声道：“人，总要为自己的莽撞和无知付出代价，当着我的面杀左相之子，他这是在断我前程，也完全没把我放在眼里！我劝你们别多管闲事！”
　　苏青行沉声道：“铁境澜，药王谷和机关门也不是泥捏的，真闹起来，我们也能让你不好过！”
　　“好好好，”铁境澜说道：“很好，既然你们要做人证，可以，那现在就按流程走吧！”说罢，他招了招手，道：“先把凶手顾观棋拿下，至于苏青行和唐玉，一并带走……”
　　“等一下！”
　　就在这时，
　　顾观棋突然开口，对苏青行和唐玉说道：“青姨，唐门主，你们的好意我心领了，不过，此事，你们就不用管了，刚刚你们说的退位言论，别当真。”
　　苏青行连忙低声道：“观棋，你别放弃，有我和唐玉跟你一起去衙门，舆论会闹起来，外面再让药王谷和机关门运作，只要在云州，铁境澜就做不到一手遮天……”
　　顾观棋微微摇头，道：“我这人不喜欢把命运交到别人手里，我既然敢杀张东楼，我就不怕后果！”
　　唐玉急道：“顾大侠，你……”
　　顾观棋摆了摆手，道：“不管你们退不退位，你们的身份都在那里，不可能说是代表个人就是个人。没必要拉机关门和药王谷下水，今天的事情，与你们无关。”
　　“观棋！”苏青行脸色凝重。
　　顾观棋微微转身，没有再说话。
　　唐玉和苏青行还想说什么，法缘大师轻声说道：“唐门主，苏谷主，顾大侠话已经说到这个份上了，你们再多说，反而会给他施加压力了。”
　　苏青行叹了口气缓缓退下。
　　唐玉也是无奈的摇了摇头，退了下去。
　　此时，
　　广场中央，
　　铁境澜看着顾观棋，说道：“这么一看，你倒是个明白人，只是，不明白你刚刚为什么会犯蠢，为了一口气，将大好前程，就此葬送，何苦？”
　　顾观棋冷笑道：“我的前程如何，你说了不算。”
　　铁境澜冷声道：“你觉得你现在还能有前程吗？”
　　顾观棋平淡道：“我有没有前程不知道，但是，你应该是没命看到了。”
　　说罢，顾观棋拔剑。
　　这一刻，
　　铁境澜瞳孔一缩，他心头一喜。
　　本来杀张东楼这件事情，有药王谷和机关门死保，他要想钉死顾观棋，难度还很大，只能是先抓到牢里慢慢上手段，指不定还真有可能让顾观棋翻盘。
　　但现在，
　　顾观棋竟然当众拒捕还行凶，那事情就可以直接宣判死刑了，没有任何转圜的余地。
　　他也可以给左相一个交代了。
　　“拿下！”
　　当即，铁境澜大吼一声，猛然拔刀。
　　刀锋出鞘的瞬间，一抹刺目的寒光从鞘中迸发，刀身上流转着一层淡青色的真气，如同水波般荡漾开来。
　　他是宗师，更是铁家子弟，一身武功传承自天州铁家绝学，刀法凌厉，内力深厚，在云州十三宗师中排名前列，再加上六扇门其他高手以及在现场的听潮剑派，必然可以拿下顾观棋。
　　然而——
　　他的刀只拔出了一半的时候。
　　顾观棋的剑已经出鞘。
　　秋水剑出鞘的声音还未传入众人耳中，那一抹剑光便已在广场上空绽放。
　　顾观棋身形飘然而起，白衣如雪，衣袂在风中翻飞，飞掠而去飘然若仙，不沾半点尘埃。周身剑气流转，凝聚成一层淡淡的银白色光晕，将他整个人笼罩其中。
　　阳光穿过剑气，折射出七彩的光晕，如同仙人临凡，周身萦绕着神圣的光辉。
　　天外飞仙。
　　剑光如同从天外飞来，不带一丝人间烟火气。
　　那剑势看起来缓慢，仿佛只是在空中优雅地划过一道弧线，可实际上却快得不可思议，快得让在场所有人都无法捕捉到剑锋的真实轨迹。
　　铁境澜瞳孔骤缩，他感受到了一股前所未有的死亡威胁。
　　他的刀还在鞘中，他只来得及将真气疯狂灌入刀身，刀锋上青光大盛，试图拔刀迎击。
　　可那一剑已经落下。
　　“嗤——”
　　一声轻响，如同撕裂绸缎。
　　铁境澜的刀势在触及那道剑光的瞬间便土崩瓦解，刀身上的青色真气如同被利刃划破的水面，瞬间溃散，化作无数光点消散在空气中。
　　他的刀势在这一剑面前脆弱得如同纸糊。
　　他甚至没能看清剑锋是如何破开他的护体真气的。
　　便只觉得胸口一凉。
　　然后，一阵剧痛从胸腔中传来。
　　他低头看去——
　　秋水剑的剑尖已经没入他的胸口，从左胸心脏的位置刺入，剑尖从背后透出，带出一缕鲜血。
　　鲜血顺着剑身流淌，一滴一滴地落在青石地面上，发出细微的滴答声。
　　铁境澜的眼睛瞪得滚圆，呢喃道：“你真敢杀官……”
　　他手中的刀“哐当”一声掉在地上，在地面上弹了两下。
　　顾观棋快速收剑，秋水剑从铁境澜胸口抽出，带起一缕细细的血线。
　　铁境澜的身体晃了晃，然后直挺挺地向后倒去。
　　“砰——”
　　一声沉闷的响声，尘土飞扬。
　　铁境澜仰面躺在地上，双眼圆睁，瞳孔中映着天空的云影，胸口处一个血洞正汩汩地往外冒着鲜血，很快就将他的衣袍染红了一大片。
　　至死，他的右手还保持着握刀的姿势，五指虚张，仿佛在抓着什么看不见的东西。
　　全场死寂。
　　所有人都难以置信。
　　杀铁境澜带来的冲击可比方才顾观棋斩杀张东楼带来的冲击大得多。
　　毕竟，杀张东楼，尚且还有一丝转圜余地，可以说是报仇，可以说是一命偿一命，毕竟，张东楼虽然是左相之子，身份尊贵，可终究不是朝廷命官。
　　可铁境澜不一样。
　　铁境澜是六扇门总捕，是正四品朝廷命官。
　　杀官，等同于造反。
　　这是铁律，是朝廷脸面，没有任何转圜余地。
　　一时间，
　　唐玉、法缘大师等宗师都被惊得后退。
　　他们都是见过大风大浪的人，杀过不知多少仇家敌人才有了今天的地位，可他们没有人想过要当众斩杀一位正四品的朝廷命官。
　　这已经不是胆量的问题了，这是疯狂，是诛九族的大罪。
　　而这时候，
　　众多六扇门捕快后面，
　　听潮剑派掌门裴寂与长老邓无锋对视了一眼。
　　两人都从对方眼中看到了同一个念头——
　　听潮剑派的生机，来了！
　　要他们现在协助官府拿下或者杀死顾观棋，那他们听潮剑派就顷刻之间获得一层金身。
　　短时间内，武林各派谁敢动听潮剑派，就会被打上顾观棋的烙印，毕竟，顾观棋本就是跟武林各派一起来的，各派的身份瞬间就都敏感了起来。
　　当即，
　　裴寂大喊：“顾观棋杀官谋反！听潮剑派弟子听令，随我诛杀反贼！”
　　裴寂的声音在内力的加持下，如同惊雷般在广场上空炸响，传遍了整个听潮剑派。
　　话音未落——
　　“哗——”
　　广场后方，听潮剑派大殿的殿门猛然洞开。
　　一队队身穿青色劲装的听潮剑派弟子鱼贯而出，动作整齐划一，步伐沉稳有力。
　　他们手持长剑，剑身在阳光下泛着森冷的寒光，数百人的队伍迅速冲到广场之上列阵，剑尖齐齐指向广场中央的顾观棋。
　　剑光如林，杀气冲天。
　　裴寂拔剑。
　　一柄通体银白的长剑从腰间抽出，他脚下一点，身形如同一道白影落在剑阵之中。
　　邓无锋紧随其后，那柄宽大的重剑已经出鞘，剑身上缠着的黑色布条在风中猎猎作响，整个人如同一座移动的铁塔，气势雄浑。
　　听潮剑派的弟子们齐声高呼，声震云霄：“诛杀反贼！诛杀反贼！”
　　数百人的声音汇聚在一起，在广场上空回荡，震得人耳膜发疼。
　　武林各派的人全都沉默不语。
　　这一刻，
　　他们没人敢提讨伐听潮剑派的事情，
　　因为顾观棋当众杀官，谋反罪名已经落实，而听潮剑派在第一时间与六扇门那些捕快站在一起讨伐顾观棋，谁敢在这时候对听潮剑派出手，谁就是顾观棋的同党。
　　诛九族的大罪，谁担得起？
　　即便是此前一直帮顾观棋说话的苏青行和唐玉两人此刻也都快速后退，两人都被顾观棋的举动吓住了。
　　“这孩子……真的是疯了！”苏青行沉声道：“怎么就这么冲动，怎么就如此莽撞？”
　　她本来是以为是顾观棋要主动跟铁境澜去六扇门，她心里还在盘算着怎么运作，万万没想到顾观棋竟是直接杀了铁境澜。
　　唐玉低声道：“现在，我们谁也没办法了，我们能帮他的只能是退后不动，压着其他各派有心之人也都不动，唉，现在这种情况下……只希望他能够逃掉吧！”
　　“那可是整个听潮剑派，他一个人……”
　　“可我们也无能为力了，不是吗？”
　　苏青行沉默了。
　　而同一时间——
　　广场之中，六扇门指挥使卢林在震惊之后，竟缓缓松开了握着刀柄的手，望向那单独一个人持剑面对听潮剑派数百号人的顾观棋，脸上露出了一缕意味深长的笑意。
　　然后，
　　他连忙跑到寇怀之身旁，说道：“寇州牧，此地凶险，下官先护送您离开！”
　　寇怀之微微一愣，道：“卢指挥使，我觉得你此刻更应该立马指挥六扇门抓捕反贼！”
　　卢林连忙道：“寇州牧，您的安危最重要，若是您有何闪失，下官万死难辞其咎！”
　　说罢，他也不管寇怀之是否同意，拽着寇怀之就往广场外走去。
　　一众州府衙门的随从将两人护在中间，迅速撤离。
　　寇怀之满脸无语，低声道：“你们东厂派系不是跟顾观棋有仇怨吗？为何不趁机落井下石？”
　　卢林低声回道：“如果可以，我倒希望顾观棋活下来呢，那张介溪想给督主泼脏水，现在顾观棋不论死不死，张介溪都一身骚，我为什么要帮他？”
　　寇怀之轻笑道：“名声争斗，你们东厂难得赢一次啊！”
　　卢林说道：“如果顾观棋能活下来，我想跟您做个交易。”
　　……
　　“诛杀反贼！诛杀反贼！”
　　数百名听潮剑派弟子的呼声汇聚成一道声浪，在广场上空炸响，震得人耳膜发疼。
　　剑光如林，杀意如潮，从四面八方朝着广场中央那道白色的身影涌去。
　　顾观棋一个人，一柄剑。
　　他迎面走去。
　　脚步不紧不慢，如同闲庭信步。
　　“杀——”
　　第一批听潮剑派的弟子冲至身前，长剑齐出，剑光交织成一片密集的网，朝他笼罩而下。
　　顾观棋出剑。
　　秋水剑在空中划出一道弧线，剑光如匹练，剑气纵横。
　　“嗤嗤嗤——”
　　一连串利刃破肉的闷响。
　　冲在最前面的七八个弟子同时倒地，咽喉处一道细细的血线，鲜血汩汩而出。他们甚至没能看清顾观棋是如何出剑的，只觉眼前白光一闪，便什么都不知道了。
　　顾观棋脚步不停，继续向前。
　　更多的弟子涌上来。
　　他手中长剑连挥，每一剑斩出，都有一片人倒下。剑光所过之处，兵刃折断，血雾弥漫。
　　那些听潮剑派的弟子们在顾观棋面前脆弱得如同纸糊，他们的剑招尚未递出，顾观棋的剑气便已划过了他们的咽喉。
　　鲜血染红了青石地面。
　　尸体横七竖八地倒在广场上。
　　顾观棋的白衣上溅满了血迹，他的脸上没有任何表情，目光平静得近乎冷漠。
　　他的脚步始终不紧不慢，节奏从未改变。
　　每一步落下，都有一道剑光亮起。
　　每一道剑光亮起，便有一片人倒下。
　　他就这样一步一步地朝着裴寂走去，身后留下一地的尸骸与鲜血。
　　而此时，
　　裴寂站在剑阵后方，面无表情地望着那道白色的身影。
　　他的手握住了腰间的剑柄。
　　那是一柄通体银白的长剑，剑身修长，剑刃薄如蝉翼，剑身上有水纹般的天然纹路，仿佛江水的脉络被镌刻其上。
　　正是他在江中洗了十三年的那柄剑。
　　裴寂缓缓拔剑。
　　剑身出鞘的瞬间，一股恐怖的剑意从他身上弥漫开来。
　　这股剑意如同潮水般从他周身涌出，向着四面八方扩散。所过之处，空气仿佛变得黏稠起来，如同置身于深水之中，呼吸都变得艰难。
　　广场边缘，
　　法缘大师双手合十，眉头紧锁，沉声道：“阿弥陀佛，裴寂的剑道……突破了！”
　　唐玉脸色一沉，说道：“大师，如果你对上，能赢吗？”
　　法缘大师沉声道：“在外面，我能赢，在这里，我必输！”
　　此话一出，
　　唐玉和苏青行都面如死灰，一阵绝望。
　　裴寂临阵突破，又有主场优势，连云州第一高手法缘大师都自认会输，又加上数百号听潮剑派的弟子和众多高手。
　　顾观棋一人一剑，绝无生还的可能。
　　与此同时，
　　广场之上，那股剑意越来越浓烈，越来越磅礴。
　　它不再只是从裴寂身上散发出来，而是开始与周围的天地产生共鸣。空气开始流动，不是风，而是一种无形的力量在搅动，仿佛有一片无形的浪潮在广场上空出现。
　　浪潮汹涌，波涛澎湃。
　　那是听潮剑派的镇派绝学——听潮剑意。
　　传说听潮剑派的创派祖师在江边观潮三十年，终悟此剑道。剑出如潮，剑意如江湖，一剑落下，如同万顷波涛倾泻，无可阻挡。
　　而此刻，裴寂所展现出来的听潮剑意，比传说中更加恐怖。
　　他的剑意不再是模拟潮水，而是真正地与天地间的某种力量产生了共鸣。那股力量浩瀚无垠，仿佛一条大江的意志都凝聚在了他手中的那柄剑上。
　　“难怪……”裴寂低声呢喃，“难怪我的剑洗不干净，在江中洗了十三年，剑上始终有污秽。”
　　他抬起头，目光穿过层层人群，落在远处那道白色身影上。
　　“原来，我早已经忘了剑客行事，应当一往无前。剑锋所指，便是心之所向。何须瞻前顾后？何须顾虑重重？”
　　“我因畏惧唐玉、畏惧法缘，而选择了那见不得光的手段，让听潮剑派落入今日境地。”
　　“可这一切，根源不在唐玉，不在法缘，在我。”
　　“在我剑心蒙尘，在我道心不纯。”
　　“今日……”
　　他的目光骤然变得凌厉，如同利剑出鞘。
　　“今日便以这一剑，洗去我心中最后一点尘埃！”
　　话音未落——
　　裴寂动了。
　　冲向顾观棋，
　　然后，剑落。
　　那一剑落下之时，仿佛有一片无形的江河倒悬于天际。
　　波光粼粼，潮涌潮落，那景象虚幻而又真实，让人分不清到底是幻觉还是现实。
　　那股剑意却如同决堤的洪水，朝着顾观棋倾泻而下。
　　与此同时——
　　超过百位听潮剑派弟子同时出手。
　　他们将手中的长剑奋力掷出，动作整齐划一，百柄长剑脱手飞出，在空中划出百道银白色的轨迹，剑身破空，发出尖锐的啸声。
　　那些长剑没有散乱地飞向顾观棋，而是被裴寂的听潮剑意牵引，如同百条游鱼汇入大江，朝着同一个方向、同一个目标激射而去。
　　百剑齐飞，剑光如河。
　　那景象太过壮观，也太过恐怖。
　　百柄长剑在裴寂剑意的牵引下，汇聚成一条银白色的剑河，浩浩荡荡，汹涌澎湃。剑锋所过之处，空气被撕裂，地面被犁出一道深深的沟壑，碎石飞溅，尘土飞扬。
　　裴寂那一剑也在这时落下。
　　他的剑意与那百柄长剑融为一体，他的一剑，便是百剑。他的剑势，便是整条剑河的走势。
　　剑河奔腾，如同大江倾泻，带着摧枯拉朽之势，朝着顾观棋碾压而来。
　　这一刻，
　　唐玉和苏青行都明白为什么法缘大师说在这里他都会输给裴寂了。
　　这样的一剑，
　　输，才是正常的。
　　……
　　广场上，
　　顾观棋一剑斩杀几个听潮剑派的弟子，然后一边前行，一边抬头望向那条浩浩荡荡朝自己涌来的剑河，感受着那股如同万顷波涛倾泻而下的剑意。
　　他脸上依旧面无表情，
　　握紧了手中的秋水剑。
　　然后，他出剑。
　　夺命十五剑。
　　霎时间，整个广场上的时间仿佛凝固了。
　　死亡意志降临。
　　那是万物终结之时的气息，是生命走到尽头之时的感受，是一切存在归于虚无之时的状态。
　　剑光从秋水剑上绽放。
　　那道光不同于顾观棋以往施展的任何一剑。
　　这一剑是黑色的。
　　纯粹的黑色，深邃的黑色，仿佛能吞噬一切的黑色。
　　那道黑光从剑尖迸发，如同一道裂缝在空气中蔓延。它所过之处，光线消失，声音消失，气息消失，一切都消失。
　　它朝着那条剑河迎去。
　　这一剑落入在场的人眼中，每个人都看到了截然不同的景象。
　　有人看到秋日的旷野，草木枯黄，天地之间一片萧瑟。风从远方吹来，卷起几片枯叶，然后缓缓落下。
　　那是万物凋零的景象，是生命走向终点的过程，是不可逆转的衰败。
　　如同花开花落，如同日升月沉，如同四季更替。
　　有人看到的是一座山，是永恒的孤寂，是万古的沉寂。
　　还有人看到的是夜，无星无月的夜。
　　有人看到的是人生最后的安息。
　　在场所有人，在这一刻都看到了不同的景象。
　　但所有的景象都指向同一个东西，
　　那便是终点。
　　万物皆有终点。
　　花会谢，叶会落，人会老江会枯，海会竭。
　　这就是死亡！
　　一剑刺出，似乎时间定格了，
　　似乎天地万物都归于死亡！
　　这一刻，
　　黑色剑光与银色剑河在半空中相遇。
　　没有任何惊天动地的声势。
　　就只是黑色剑光触及银色剑河的瞬间，那条由百柄长剑汇聚而成的剑河开始消散，无声无息地消亡。
　　那些长剑在触及黑色剑光的瞬间，剑身上的光泽迅速黯淡。
　　百柄长剑，无一例外。
　　下一刻，剑河消散了。
　　百柄长剑纷纷掉落，如同下雨。
　　裴寂的瞳孔骤然收缩。
　　他看到了那道黑色剑光，感受到了那股死亡意志。
　　他想要躲避，想要格挡，想要做任何事情来阻止那一剑——
　　但他做不到。
　　在这一剑面前，似乎任何挣扎都是徒劳，任何反抗都是虚妄。
　　那道黑色剑光穿越了空间的阻隔，无视了时间的流逝，如同一道不可违逆的天命，朝着裴寂的咽喉刺来。
　　裴寂的听潮剑意在这一刻彻底崩碎。
　　他只能眼睁睁地看着那道黑光逼近。
　　越来越近。
　　越来越近。
　　“嗤——”
　　一声轻响，如同利刃刺入皮革。
　　秋水剑的剑尖刺进了裴寂的咽喉。
　　黑色的剑光在这一刻消散，如同从未出现过一般。秋水剑恢复了它原本的模样，银白色的剑身上映着裴寂那张清冷的面容。
　　裴寂的身体僵住了。
　　他低头看了看刺入自己咽喉的剑锋，然后抬起头，看向剑柄另一端的那张年轻的面孔。
　　顾观棋就站在他面前，两人相距不过三尺。
　　白衣染血，面如冠玉。
　　裴寂看着顾观棋，
　　鲜血从他嘴角溢出，顺着下巴滴落。
　　然后，他的眼睛失去了色彩，生机尽数消散。
　　就在这时，
　　“咔嚓、咔嚓、咔嚓——”
　　以顾观棋和裴寂两人为中心，青石地面上出现了一道道细密的裂痕。
　　那些裂痕如同蛛网般向四面八方扩散开去，从中心到外围，从稀到密，转瞬之间便蔓延了方圆数丈。
　　“掌门师兄！”
　　一声撕心裂肺的大喊打破了死寂。
　　邓无锋双目赤红，整个人如同发狂的猛兽，挥动一柄宽阔的重剑朝顾观棋杀来，整柄重剑上泛着一层暗金色的光芒，剑身微微震颤，发出低沉的嗡鸣。
　　邓无锋双臂青筋暴起，肌肉鼓胀，将重剑高高举起。
　　这一剑，他没有用任何花哨的招式，只是简简单单地劈下。
　　重剑未至，剑风已到。
　　那剑风如同一堵无形的墙壁，裹挟着排山倒海般的巨力，从头顶压下。
　　所过之处，空气被撕裂出尖锐的啸声。
　　顾观棋眉头微微一挑。
　　快速将剑从裴寂喉咙里拔出，然后挥剑抽打。
　　在裴寂身体倒下的瞬间，秋水剑的剑身如同一根软鞭，在空中划出一道弧线，剑脊精准地砸在重剑的剑身之上。
　　“当——”
　　一声震耳欲聋的金铁交击声，如同洪钟大吕在广场上空回荡。
　　音波所过之处，许多人只觉得耳膜生疼，下意识捂住了耳朵。
　　邓无锋只觉一股磅礴到不可思议的内力从剑身上涌来。
　　那内力浑厚如渊，沉重如山。
　　他整条右臂瞬间发麻，整个人也被巨力冲击倒飞出去，双脚离地，在空中划出一道弧线，飞出三丈多远，重重撞在身后的一根石柱上。
　　“砰——”
　　石柱应声而裂，上半截轰然倒塌，砸在地上发出沉闷的巨响。
　　这一刻，
　　众多听潮剑派的弟子都被震慑住了。
　　邓无锋快速站起，大吼：“他就一个人，我们这么多人，耗都耗死他，杀！”
　　霎时间，
　　听潮剑派那些弟子纷纷冲杀出来。
　　数百人齐声大喝，声震云霄。
　　那声音与钟声、江风、水汽融为一体，形成了一股铺天盖地的气势。
　　那些听潮剑派的弟子们一边冲来，一边快速变换步伐，来回穿插，组合成一方剑阵，向着顾观棋包围而来。
　　顾观棋脚下一点，飞掠而去。
　　阳光从他身后洒下，将他的身影镀上了一层金色的光晕。
　　他手中秋水剑一探剑尖指向剑阵，衣袂在风中猎猎作响，长发飘飞，如同一尊从天而降的谪仙。
　　天外飞仙。
　　他整个人仿佛化作了一道光。
　　那道光从天空直直落下，速度快到不可思议，如同一颗流星划破天际，拖出一道银白色的尾迹。
　　剑气在他身周凝聚，
　　然后疯狂席卷而出，密密麻麻，
　　刹那之间，
　　他冲入剑阵之中，
　　当即，鲜血飞溅，
　　那些听潮剑派的弟子一个个身上都出现密密麻麻的剑伤，鲜血如雨落。
　　银白色的光芒向四面八方扩散，将方圆数丈范围内的所有人都笼罩其中。
　　光芒散去之后，地面出现了一个丈许宽的深坑，坑壁光滑如镜，仿佛是被某种极其锋利的东西切削而成。
　　邓无锋站在原地，他的眼睛还睁着，瞳孔中满是惊恐和不甘，但已经没有了生机。
　　随即，
　　脖子上出现了一道血痕，然后轰然倒地！
　　顾观棋抽出秋水剑，剑锋从邓无锋咽喉中带出一缕鲜血，在阳光下泛着刺目的猩红。
　　他转过身，目光扫向那些依旧朝自己冲来的听潮剑派弟子。
　　然后，他持剑冲入人群。
　　秋水剑在他手中化作了一道银白色的闪电，每一次挥动都带起一片血雾。剑气纵横，剑光如匹练，在人群中炸开一朵又一朵猩红的血花。
　　一道道真气在他体内如同决堤的洪水般汹涌而出，疯狂灌注到秋水剑中，化作一道道凌厉至极的剑气向四面八方激射。
　　那些剑气如同暴雨梨花，密密麻麻，铺天盖地，所过之处，兵刃折断，肢体横飞，鲜血与残肢在空中交织成一幅惨烈的画卷。
　　“啊——”
　　惨叫声此起彼伏，一声接一声，在广场上空回荡。
　　有的弟子被剑气洞穿胸口，有的被削去头颅，有的被拦腰斩断，有的四肢齐断。鲜血染红了青石地面，汇成一条条细小的溪流，在石板的缝隙中蜿蜒流淌。
　　尸体横七竖八地堆积在广场上，有的叠在一起，有的散落各处，断臂残肢随处可见，空气中弥漫着浓烈的血腥味。
　　随着一批一批的人倒下，
　　那些听潮剑派的弟子们终于开始害怕了。
　　心头那股血气之勇在尸山血海面前迅速消散，取而代之的是从心底涌起的恐惧。
　　那恐惧如同瘟疫般在人群中蔓延，越来越快，越来越烈。
　　“鬼……他简直是恶鬼……”
　　一个年轻的弟子手中的长剑“哐当”一声掉在地上，他的脸色惨白如纸，双腿止不住地颤抖随即转身就跑。
　　有人带头，便有更多的人效仿。
　　“跑啊——”
　　不知道是谁先喊了一声，紧接着，整个听潮剑派的弟子队伍便彻底崩溃了。
　　他们丢下手中的长剑，丢下同门的尸体，丢下曾经引以为傲的听潮剑派弟子身份，争先恐后地朝四面八方逃去。
　　有的往大殿里跑，有的往山门方向跑，有的往两侧的厢房跑，有的甚至直接翻墙跳出了院墙。
　　霎时间，原本还杀声震天的广场，此刻只剩下慌乱的脚步声、惊恐的喊叫声和偶尔传来的兵器掉落的哐当声。
　　顾观棋收剑而立，站在原地。
　　鲜血从他手中的秋水剑上缓缓滑落，一滴一滴地滴在青石地面上，发出细微的滴答声。
　　他抬起头，目光越过层层叠叠的尸体，落在那座巍峨的大殿上。
　　大殿的门楣上方，挂着一块巨大的牌匾。
　　牌匾上刻着四个大字——
　　“听潮剑派”
　　那四个字笔力遒劲，铁画银钩，乃是听潮剑派创派祖师亲笔所书，历经百年风雨，见证了这个门派的兴衰荣辱。
　　顾观棋一剑劈下。
　　秋水剑上骤然亮起一道刺目的银白色光芒，那是一道凌厉至极的剑气，从剑尖激射而出，如同一柄无形的巨剑，朝着那块牌匾斩去。
　　“轰——”
　　剑气斩在牌匾上，发出一声巨响。
　　那块传承了数百年的牌匾应声而碎，木屑四溅，从中间断裂成两半，重重地砸在地上，溅起一片尘土。
　　随后，顾观棋转身。
　　他走过血泊，走过尸骸，走过那一地狼藉，朝着广场外走去。
　　他走在风中，衣袂翻飞，即便浑身染血，依旧透着一股说不出的飘逸与出尘。
　　此时，
　　武林各派的人依旧站在广场边缘，没有人动，没有人说话，甚至连呼吸都刻意放轻了。
　　当顾观棋朝他们走来时——
　　“哗——”
　　人群如同潮水般向两侧分开，自发地让出了一条宽阔的道路。
　　不论是法缘大师等一众宗师，还是那些武林名宿们，或者那些普通江湖人，此刻，望着顾观棋的眼神里都充满了震惊和敬畏！
　　顾观棋大踏步离开。
　　当他踏出广场那一刻，
　　“轰隆隆——”
　　一声沉闷的巨响从后方传来。
　　众人回头望去，只见那座巍峨的听潮剑派大殿从中间裂开了一道巨大的口子。
　　裂痕从殿顶一直延伸到殿基，将整座大殿一分为二。
　　瓦片簌簌掉落，梁柱断裂，墙壁倾斜，尘土飞扬。
　　又过了片刻——
　　“轰——”
　　大殿轰然倒塌，化作一片废墟。
　　烟尘冲天而起，弥漫在广场上空，久久不散。
　　广场上，数千人站在原地，一片死寂。
　　只有江风呜咽，吹过满地的尸骸与鲜血，发出低沉的声响，如同在为这座覆灭的门派唱着一曲哀歌。
　　“他是人吗？”
　　“一个人就覆灭了听潮剑派！”
　　这一刻，
　　在场有太多太多的人心神受到了冲击。
　　数十个门派，数千人浩浩荡荡前来讨伐的听潮剑派，
　　却一个人覆灭了！

🍎 第五十三章 ：合作与天下第一（1W）
　　顾观棋踏出听潮剑派山门，江风裹挟着浓重的血腥味扑面而来，他抬手抹了一把溅在脸颊上的血珠，然后便向着各派后勤队伍驻扎之地赶去。
　　不过，
　　就在他来到一处山坳时，前方林中出现一道人影，赫然便是云州六扇门指挥使卢林。
　　顾观棋停在一根树枝上，心头有些疑惑，因为，他没有感知到周围有其他人，此处只有卢林一个人。
　　按道理来说，
　　卢林刚刚应该是看到了他在听潮剑派中的战斗，不至于会妄想着以一己之力就能将他缉拿。
　　所以，卢林此刻一个人出现在这里，应当不是来抓捕他的。
　　因此，顾观棋没有直接动手，而是说道：“卢指挥使，这是准备将我缉拿归案吗？”
　　卢林站在一棵大树旁，躬身拱手，道：“顾大侠说笑了，卢某是个有自知之明的人，不敢妄想能是顾大侠的对手。”
　　顾观棋说道：“那不知卢指挥使在此等我所为何事？”
　　卢林沉声道：“我想与顾大侠交个朋友，为表诚意，我可以帮顾大侠处理掉今日当众斩杀铁境澜的影响，让顾大侠依旧是武林大侠，继续行走江湖，伸张正义，不被官府通缉。”
　　顾观棋轻笑道：“我不信天上掉馅饼的事，说吧，你的目的是什么？”
　　卢林仰头望着顾观棋，说道：“顾大侠，不妨下来，你我二人当面一叙，顾大侠放心，周围绝对没有埋伏！”
　　顾观棋脚下一点，飘然落到卢林身旁，说道：“卢指挥使，我大概能够猜到你背后是什么人，所以，如果是要借这件事情让我效命，那就不用提了。
　　我这人散漫习惯了，受不得约束。我既然敢杀张东楼和铁境澜，我就不带怕的，大不了去往塞北、岭南之地，我依旧可以逍遥自在，再不济，去往异国他乡，朝廷也拿我没办法。相信我，我要走，没人抓得到我！”
　　顾观棋就是这么计划的，
　　他今天在杀张东楼和铁境澜之前就想过，若是事情闹到不可收拾的地步，他直接远走便是，以他的武功，天下之大，随处可去。
　　大不了在外面漂个几年，想办法多相亲，到时候，卷土重来，直接杀进京城取了张介溪的人头，甚至杀进皇城，什么事情都好解决。
　　“是是是，”卢林连忙说道：“我自然知道，以顾大侠的实力，想要躲开朝廷的追击，远遁江湖，自然是不在话下，所以，我也未曾妄想招揽顾大侠。”
　　顾观棋微微颔首，道：“那倒是可以听听，你想要做什么？”
　　卢林说道：“我真就是想与顾大侠你交个朋友，不过，这个说法，你肯定不信。所以，换个说法，敌人的敌人就是朋友。”
　　顾观棋示意卢林继续。
　　卢林缓缓说道：“顾大侠应该也猜到了，我背后是东厂。我知道，顾大侠与东厂有些矛盾，你杀了文秋池，破坏了东厂在青州的谋划。
　　不过，这件事情，从头到尾都是赶了巧，所以，魏督公从未记恨过你，也未曾找你清算过，反倒是左相派系想要杀你给魏督公泼脏水。
　　而如今，顾大侠你杀了张东楼和铁境澜，与左相派系已经结了死仇。这可不比你杀文秋池，张东楼是左相最宠爱的儿子，而铁境澜是铁家这一代的领军人物。这两份仇恨，是不可能放得下的。”
　　顾观棋摆了摆手，说道：“这些废话就不用多说了，直入正题吧！”
　　“好，”卢林说道：“东厂派系与左相派系已经斗到了水火不容的地步，说得更直白点，双方都已经做好拼个鱼死网破的准备了。
　　而魏督公，最忌惮的是张介溪的武功，此人的武功深不可测，是魏督公完全无法预估的。所以，顾大侠你对我们很重要。
　　虽然以你现在的武功，肯定不是张介溪的对手，但是，你年轻，你的潜力才是最大的优势，只要给你时间，你肯定能够超越张介溪。
　　所以，这就是我要与你交朋友的原因，准确来说，是魏督公与你交朋友，虽然现在魏督公还不知道此间的事情，但他知道了，定然会与我的想法是一样的。”
　　顾观棋说道：“所以，也就是说，你帮我处理杀官风波，之后，我与你们东厂派系联手对付张介溪。”
　　“正是如此，”卢林说道：“顾大侠，你与张介溪之间的矛盾已经是不可调和，我们拥有天然的合作基础。
　　当然，我知道，东厂的名声不好，世人都骂魏督公是奸人，祸乱朝纲。但是，至少有一点，魏督公是太监，而且是从小就入宫的，他没有后人，他不可能谋朝篡位！
　　但是，左相呢，世人都说他是清流，可他一样权侵朝野，明明是该辅佐陛下，可如今陛下年岁渐长，他却迟迟不归还权力，还将女儿嫁给陛下当皇后，陛下如今已经二十了，却还不肯归权！
　　张介溪狼子野心，昭然若揭。若不是太后及时察觉不对，扶持魏督公与张介溪对抗，如今的朝堂，还有几人知道皇帝陛下，又有几人听命于皇权？”
　　顾观棋看着卢林义愤填膺的样子，缓缓道：“那个……卢指挥使，其实吧，我对朝堂的事情不感兴趣，关于你们两派，谁正谁邪，我也并不在乎。
　　我在乎的是谁跟我过不去，我就让谁不好过。如今，我与张介溪以及铁家的仇怨的确是很难调和，所以，我并不在意你们东厂派系名声好不好，能合作，自然可以合作，你说吧，你准备怎么掩盖？毕竟，我可是大庭广众之下杀了铁境澜！”
　　卢林深吸了一口气，平复住内心对张介溪的厌恨情绪，缓缓说道：“顾大侠，我刚刚与寇州牧做了交易，他将会与我配合。
　　之后，我们会对外宣称，你杀的不是铁境澜，你是发现了四极殿杀手伪装成了铁境澜，所以才痛下杀手，真正的铁境澜早已经遇害。
　　所以，顾大侠你没有杀官，不仅不是杀官，反而是有功。”
　　顾观棋皱眉道：“卢指挥使，众目睽睽呀！”
　　卢林轻笑道：“听潮剑派与四极殿勾结，不也是众目睽睽吗？可还不是可以定义为王庆之个人行为？黑与白，是与非，没有那么分明的。”
　　顾观棋说道：“可铁境澜背后是铁家，是张介溪，你们这么做，铁家和张介溪能无动于衷吗？”
　　“可这里是云州！”卢林说道：“只要有寇州牧帮忙，这件事情就能成。至于请寇州牧帮忙所需要付出的条件，就不需要顾大侠你考虑。”
　　“真能行？”顾观棋有些不信。
　　卢林说道：“真能行，所谓州牧，乃是代天牧民之人，一方封疆大吏，你别看寇州牧总是笑吟吟的，但实际上，他对云州的把控力度非常大。
　　我与铁境澜之间的争斗，就因为他的一点偏袒，我即便是背靠东厂，还是名正言顺的六扇门一把手，结果，也轻轻松松被铁境澜架空权力。”
　　顾观棋皱着眉头，道：“说实话，卢指挥使，仅仅只是要我到时候帮忙出手，而且对付的还是我的仇敌，就这一个条件，便帮我解决杀官的影响，我是很心动的。
　　但是，你我之间并没有情分，所以我信不过你，我无法确定你是不是在给我下套，诱骗我进入圈套。”
　　卢林微微颔首，道：“理解，换我处于顾大侠如今的处境，我也不可能相信他人，更何况，还是一个陌生人！”
　　说罢，
　　他犹豫了一下，咬咬牙，道：“顾大侠，你与药王谷交好，可以找苏谷主要一枚药王谷秘制毒丹忘川归。那是天下奇毒，中毒者，若是七天之内没有解药，必死无疑！
　　此毒，最为特殊的在于，解毒丹与毒丹是一对一的，也就是说，每一枚忘川归，都只有一枚解毒丹能够解毒。为表诚意，我可以当你的面服下忘川归，你手里拿着解药，若是七天之内我没能解决事情，或者我要加害于你，你可直接毁了解毒丹！”
　　药王谷的忘川归毒，顾观棋是知道的，不过，苏青行有没有随身携带着就不清楚了。
　　只是，
　　让顾观棋有些诧异的是卢林对他自己居然都那么狠。
　　“卢指挥使，就不怕事情办了，我不给你解药？”顾观棋问道。
　　卢林说道：“江湖上好像都只质疑顾大侠的生活作风，但没人质疑过你的人品。”
　　顾观棋：“……”
　　我当你是在夸我！
　　“更何况，是我来求合作，自然该拿出诚意。”卢林微微笑了笑，望着顾观棋，问道：“怎么样，顾大侠，合作吗？”
　　顾观棋轻笑道：“我好像没理由不同意。”
　　卢林脸上露出笑容，说道：“那就这么说定了，我随你一起去各派后勤队伍驻扎之地等苏谷主归来，我服了毒丹之后再离开！
　　若是苏谷主没有随身携带，想来以苏谷主的手段，也能有其他办法让顾大侠你放心大胆与我合作。
　　顾大侠，从此以后，咱们就算是一条线上的了，往后有需要的地方，随时来找我！”
　　随后，
　　顾观棋与卢林便离开，赶向了各派后勤队伍驻扎之地。
　　没过多久，两人就来到了营地。
　　以他们二人的武功，稍加隐藏，便没人能够察觉，轻易就进到了营地之内。
　　顾观棋带着卢林径直去到韩幼娘住的那个帐篷。
　　此时，韩幼娘正在急急忙忙地装包袱，看到有光透进来，猛地抬起头，看到是顾观棋，眼睛瞬间亮了起来，脸上露出一抹怯生生的惊喜，刚要开口喊“顾大哥”，目光扫到了顾观棋身后的卢林，顿时心头一急。
　　韩幼娘连忙道：“顾……顾大哥，你回来了？”
　　一边说着，
　　她悄悄地将收拾好的包袱放下，装作若无其事的样子。
　　顾观棋和卢林都对韩幼娘的动作有些疑惑，但两人也都没问，毕竟一个大姑娘，有些他们男人不懂的小动作是很正常的。
　　顾观棋说道：“幼娘，这位是六扇门卢林卢指挥使，你去给卢指挥使泡一杯茶，我们要在这待一会儿，但你切记，莫要跟其他人说我回来了。”
　　“好，我这就去。”
　　韩幼娘低着头就往外走，只是，顾观棋和卢林都没注意到韩幼娘那一双赤瞳里此刻弥漫出一缕淡淡的血雾。
　　就在韩幼娘走到帐篷门口的时候，
　　她突然一掌拍向卢林。
　　卢林毕竟是一代宗师，反应自然十分迅速，在韩幼娘砸来瞬间他就反应过来，然后快速转身，同样一掌探出。
　　两掌相碰之时，
　　韩幼娘急忙道：“顾大哥，你快走，我拦住他！”
　　就在那一刻，韩幼娘手臂上瞬间弥漫出一股恐怖寒气，寒雾瞬间席卷整座帐篷，周遭温度骤降，寒意刺骨，连空气都仿佛被冻得凝滞。
　　然后，刺骨寒力顺势蔓延而上，瞬间攀上卢林的手掌、腕骨，顺着经脉飞速窜遍整条手臂！
　　“咔嚓——！”
　　卢林催动真气想要震碎冰块，可韩幼娘竟然又一掌拍来，卢林当即又一掌应对过去，晶莹剔透的寒冰层层叠叠凝结而出，坚硬厚重，覆盖在卢林手臂上。
　　“幼娘住手！”
　　顾观棋连忙出声，然后闪身过去，一只手抓住韩幼娘的肩膀，另一只手抓住卢林的肩膀，直接运功强行将两人分开。
　　然后对韩幼娘说道：“卢指挥使是我的客人。”
　　韩幼娘眼里的冰雾瞬间消失，眼中满是疑惑，结结巴巴道：“顾……顾大哥，他……他不是抓你的吗？”
　　顾观棋疑惑道：“你是不是误会什么了？”
　　这时，
　　卢林甩了甩手臂上的寒冰，轻笑道：“恐怕是这小姑娘知道了听潮剑派的事情吧！不过，小姑娘，你真的误会了，我可没能力抓顾大侠。”
　　韩幼娘眼里满是慌乱，低着头不敢看顾观棋，低声道：“顾大哥，我……对不起，我……就在你回来前，苏谷主用飞鸽送来信，说是你在听潮剑派杀了六扇门总捕，让药王谷弟子做准备，如果发现你的行踪，就尽量帮忙掩护你离开。
　　所以，刚刚看到……看到六扇门的人跟你一起，我就以为你是被他抓了，我……担心你，对……对不起，顾大哥，我做错事了，我不该这么莽撞的，我……错了……”
　　韩幼娘惊慌不已，瘦小的身子在微微发颤，声音里带着哭腔。
　　顾观棋轻声道：“你知不知道袭击六扇门指挥使，是死罪！而且，卢指挥使可是堂堂宗师，你敢对他出手，他若是跟你动真格，你刚刚命都没了！”
　　韩幼娘低着头，说道：“我……知道，但……但是，我怕顾大哥你被抓，我……顾不得那么多的……”
　　顾观棋无奈道：“你想想也不可能啊，若是卢指挥使抓了我，那跟我来这里干什么？不该直接把我抓进六扇门大牢吗？”
　　“对不起，顾大哥，”韩幼娘说道：“我……我脑子笨，我想不到这么多，对不起，顾大哥，我给你闯祸了！”
　　说着，她望向了卢林，结结巴巴道：“卢指挥使，对不起，是我的错，你能不能不要怪到顾大哥身上，你……你把我抓去大牢，是我袭击的你，与顾大哥……没关系的……”
　　卢林摆了摆手，笑道：“没事儿，没事儿，下次别这样就行了，没看出来，你这小姑娘，功力还挺深厚的。
　　就是可惜，你不太会利用，一点杀气都没有，你若是刚刚动点杀招，我还挺麻烦的。”
　　“我……我不会杀人……”
　　韩幼娘回答了一句，依旧是低着头，结结巴巴道：“谢谢你，卢指挥使，你真是好人！”
　　卢林轻笑了一下，说道：“所以，你刚刚在收拾包袱，是准备去找顾大侠吗？”
　　“嗯。”韩幼娘微微点头。
　　卢林“啧啧”叹道：“年轻真好啊，亡命天涯都有人愿意跟着！”
　　顾观棋轻笑了一下，对韩幼娘说道：“幼娘，你出去吧！”
　　韩幼娘浑身一颤，微微抬起头，泪眼汪汪，伸出手轻轻拉着顾观棋的衣袖，低声道：“顾大哥，我知道错了，你不要赶我走好不好？”
　　顾观棋微微笑着，轻轻摸了摸韩幼娘的小脑袋，说道：“不是要赶你走，我是让你出去给卢指挥使泡一杯茶来，顺便在外面盯着，如果看到苏谷主回来，就去请她过来一趟。”
　　韩幼娘眼睛瞬间有了光泽，连忙道：“我这就去，”说着，她就要出门，刚一转过身，又停了下来，然后转回身，低声道：“顾大哥，如果……如果你要离开，不管去哪里，都让我跟着好不好？”
　　说着，她抬起头，眼神很坚定，道：“你……你放心，我绝对不拖累你的。若是……若是真的遇到了走投无路的情况，我会自己了断，绝不会连累你！”
　　她双手拉着顾观棋的衣袖，眼里满是祈求，她很担心听到顾观棋说不要她同行。
　　顾观棋微微颔首，道：“放心吧，我走一定会带着你。”
　　“嗯。”
　　韩幼娘转过身。
　　卢林说道：“茶就不要了，小姑娘，你注意等一等苏谷主就行。”
　　韩幼娘看向顾观棋。
　　顾观棋微微点了点头，然后她出了帐篷。
　　过了差不多半个时辰，
　　营地之外，开始喧嚣了起来，一阵一阵的马蹄声传来。
　　又过了好一阵，
　　韩幼娘就带着苏青行来到了帐篷里。
　　当看到顾观棋与卢林一起时，苏青行眼中满是震惊。
　　随后，顾观棋便将卢林与他准备合作的事情讲述了一遍。
　　听完之后，
　　苏青行很果断地取出了忘川归毒丹。
　　卢林没有丝毫犹豫便吞服了忘川归。
　　之后，
　　顾观棋便带着韩幼娘一起与卢林离开了。
　　因为暂时这段时间，关于杀铁境澜的事情还没解决之前，他是不方便露面的。
　　……
　　入夜，听潮剑派。
　　白日的喧嚣与血腥已经散去，夜色如同一张巨大的黑幕，将整座山门笼罩其中。
　　天空中乌云密布，不见星月，只有山门前几盏气死风灯在夜风中摇曳，投下昏黄而摇晃的光影。
　　此刻，听潮剑派内，很多房间都成了临时的停尸间，摆放着超过二百具尸体，都是今天被顾观棋所杀的那些人。
　　无一例外这些尸体，原本全都是听潮剑派的精锐，其中还有很多长老之内的高层以及两大宗师，裴寂和邓无锋。
　　有一队六扇门的捕快负责在此看守。
　　不过，都是一些尸体也没什么好看的，所以，那些捕快们都不是很上心，负责巡视的也都是在门口晃悠一下就算了。
　　一个年轻的捕快打了个哈欠，揉了揉眼睛，对身旁的老捕快低声道：“李哥，你说今天那顾观棋……真是人吗？一个人杀了几百号人，还有那么多高手，连裴寂、邓无锋那样的宗师都死在他剑下……”
　　老捕快瞪了他一眼，压低声音道：“闭嘴，这种话也是你能议论的？上面怎么说，咱们就怎么听，少管闲事。”
　　年轻捕快缩了缩脖子，不再说话。
　　又走了几步，那年轻捕快忽然捂着小腹，面露难色：“李哥，我去方便一下，肚子有点不舒服。”
　　老捕快摆了摆手，不耐烦道：“快去快回，别走远了。”
　　年轻捕快应了一声，小跑着转到院子后面的角落。那里堆着几口破缸和一堆杂物，阴影浓重，是个方便的好去处。
　　他解开裤腰带，正要松一口气，忽然听见身后传来一阵窸窸窣窣的声响。
　　那声音很轻，很细。
　　年轻捕快眉头一皱，连忙系好裤腰带，举起手中的灯笼，朝声音传来的方向照去。
　　昏黄的光晕在黑暗中荡开，照亮了院子角落的那扇窗。
　　窗户半敞着，窗纸已经破了大半，里面透出微弱的烛光。那是停尸的偏殿，里面摆放着数十具听潮剑派弟子的尸体。
　　而此刻，借着那微弱的光，年轻捕快看到一道人影正背对着他，趴在一具尸体上，头颅埋在尸体的脖颈处，肩膀一耸一耸的，那诡异的“噗嗤”声，正是从那里发出来的。
　　“什么人！”
　　年轻捕快大喝一声，同时抬脚踹开了虚掩的房门。
　　那人听到喝声，动作猛地一顿。
　　然后，他缓缓地偏过头来。
　　灯笼的光照在那人的脸上，那是一张僵硬干枯的脸，皮肤呈现出死灰般的青黑色，紧紧地贴在骨头上，如同被风干的皮革。
　　一双眼睛浑浊无神，没有半点活人的光彩，嘴角却咧开一个诡异的弧度，露出两颗尖利森白的獠牙，上面还挂着暗红色的血丝，满嘴都是淋漓的鲜血，猛地站起来就朝着年轻捕快冲来。
　　“僵……僵尸！”
　　年轻捕快只觉得一股寒气从脚底直冲头顶，迅速拔出腰间的佩刀，用尽全身力气朝着那僵尸劈了过去。
　　“当——”
　　一声金铁交击般的脆响，刀锋结结实实地砍在了僵尸的肩膀上，却只留下一道浅浅的白痕，连油皮都没划破。
　　僵尸发出一声低沉的嘶吼，猛地抬起手臂，一巴掌朝着年轻捕快拍了过来。
　　年轻捕快快速避开，然后一脚踢在僵尸胸膛，僵尸无动于衷，他则趁势倒飞出去，然后大喊：
　　“有僵尸！快来人啊！这里有僵尸！”
　　当即，外面就有几名捕快提着刀冲了过来，纷纷冲进厢房。
　　“砰——”
　　这时，那僵尸破窗而出，身形快得惊人，如同一道鬼影，跃上院墙，转瞬间便消失在夜色之中。
　　与此同时，旁边的几个房间竟然都传来了破窗之声，
　　“不好！不止一头！”
　　领头的捕头脸色一变，连忙带着众人查看。
　　随后，一众捕快的脸色都变得很难看。
　　因为，两百多具尸体，几乎全都变得干瘪皱缩，皮紧紧贴在骨架上，整个人像是被风干了一般，脖颈处，无一例外都有两个整齐的血洞，鲜血已被吸食殆尽。
　　……
　　听潮剑派后山，
　　月色昏暗，树影婆娑。
　　夜风吹过山林，发出呜呜的声响，如同鬼哭。几棵老松树在风中摇晃，枝条上的松针簌簌落下，铺了一地。
　　在一处隐蔽的山坳之中，月光从云层缝隙间漏下来，勉强照亮了那一小片空地。
　　刚刚从听潮剑派中跑出来的六头僵尸正整齐地跪伏在地上，头颅低垂，一动不动。
　　在它们面前，站着一头浑身皮肤呈现青灰色的僵尸。
　　青灰色僵尸缓缓抬起手，一把抓住身前一头僵尸的脖颈，将它提了起来。
　　那头僵尸没有反抗。
　　青灰色僵尸张开嘴，隔空一吸。
　　那头僵尸以肉眼可见的速度干瘪下去，不过片刻功夫，就变成了一具轻飘飘的干尸，被随手丢在了地上。
　　紧接着，青灰色僵尸又抓起第二头、第三头……
　　不到一炷香的时间，六头僵尸，全都被吸食殆尽，化作干瘪的尸骸。
　　青灰色僵尸嘴里喷出一口浊气，眼中缭绕着一缕血雾。
　　紧接着，它皮肤上弥漫出光泽，深褶被缓缓撑开，干瘪皮肉下竟然开始充盈起来。
　　慢慢的，它的皮肤变得光滑饱满，再是透着血色的浅粉，最后竟渐渐透出了活人般温润的肉色光泽。
　　“恭喜了，好徒儿，你即将神功大成！”
　　这时，一个穿着黄色道袍的老道人从林中走了出来，他打量着青灰色僵尸，眼里满是欣赏与激动，说道：“我的好徒儿，你简直就是个天才，能够将僵尸功与吸血神功结合修炼，你将是我们炼尸宗历史上最伟大的存在！”
　　青灰色僵尸说道：“都是师父教导得好！”
　　老道人“啧啧”叹道：“万万没想到，今日还能捡到这么大的便宜，好徒儿，你已经成为我们炼尸宗百年以来第一个将僵尸功修炼到无漏之境的存在！”
　　青灰色僵尸缓缓转过身，竟然口吐人言：“是啊，万万没想到顾观棋竟然会成为我的贵人。”
　　青灰色僵尸语气里带着欣喜，说道：“红叶山庄里那么好的机会，就是因为他突然出现，我一直不敢轻举妄动。韩彩叶那老婆子本来是我最好的血食，也因为他，我没能吸得了。”
　　它的声音变得得意起来，“没想到，他今天又给了我这么好的机会，大半个听潮剑派，两百多号武者的精血，那么多的高手，全都献祭给我，竟让我一举突破至此！”
　　老道人轻笑了一下感慨道：“我都以为这次机会错过了，红叶山庄里，你只吸到了一个陈长运，根本不足以突破到无漏之境。
　　而若是按照正常情况，各派围攻听潮剑派，各派也必然死伤无数，肯定就会就地医治，各派都驻扎在这听潮剑派，到那时候，守卫森严，你没机会的。若是等到明后天，都变成死血了，也没用了。”
　　“是啊，”青灰色僵尸说道：“望着那么多的血食而无法享用，可真是一种折磨！”
　　老道人说道：“关键是之前那个养尸地已经被你吸干了，你体内的尸气已经到了临界点，若是你这一段时间无法突破到无漏之境，平衡必然被打破，到时候境界下滑，就得重新找养尸地，至少又得再等十年了！”
　　青灰色僵尸沉声道：“主要就是怪韩彩叶那个孙女，那白发丫头不对劲，竟然能够精准地感知到尸气，要不然，红叶山庄内，高手汇聚，我想吸谁就吸谁，没有人能够发觉我的存在！”
　　老道人轻笑了一下，说道：“不过，你是个有福缘的人，自有天意相助。如今突破至无漏之境，武林大会上必然可一举夺魁，拿下武林盟主之位！”
　　青灰色僵尸嘴里喷出一股浊雾，说道：“是啊，武林盟主，我拿定了！”
　　老道人眼中满是激动，说道：“好徒儿，你可别忘了你答应为师的承诺，助为师光复炼尸宗！”
　　青灰色僵尸说道：“师父您放心，我答应您的事情一定会做的，不过，师父，我现在有一个更好的想法，比光复炼尸宗更好的想法！”
　　“是什么？”老道人连忙问道。
　　青灰色僵尸低声道：“我现在不满足于此了，区区一个武林盟主算什么，我要当天下第一！我今日突破此境，云州武林已经没有人是我的对手的。
　　那我何不再进一步，若是武林大会上那些宗师，各派武林名宿都献祭给我，我将突破无垢无瑕之境界，到那时候，我不但武功天下第一。
　　还完全由僵转人，可以肆无忌惮的施展僵尸功的力量还不用变身，不会被发现，我就可以成为天下最受人敬仰的正道大侠，这不比光复炼尸宗更好？”
　　老道人顿时脸色一沉，呵斥道：“你再胡说八道什么？我培养你，就是为了光复炼尸宗，谁允许你当正道大侠？你要是再敢有这种数典忘祖的想法，就休怪为师不讲情面废了你！”
　　青灰色僵尸微微低头看着老道人，没有说话但那一双眼里满是嗜血的神色。
　　老道人心头一沉，呵斥道：“孽徒，你想干什么？你还想要欺师灭祖吗？你莫要忘了，你是我一手打造的，我有的是废了你的手段，哪怕是你真到了无垢无瑕之境，我一样可以废了你！”
　　夜风呜咽着穿过山林，松针簌簌而落。
　　老道人话音未落，青灰色僵尸嘴角忽然咧开，眼中闪烁着冷冽的寒光。
　　没有任何征兆。
　　它的速度快到了连残影都来不及留下的地步。
　　下一瞬，那具青灰色的身躯已经扑至老道人身前，十指如钩，直取咽喉。
　　然而——
　　老道人浑浊的双眼里没有半分惊慌，像是早就预料到了这一幕。
　　他的右手不知何时已经探入袖中，再出现时，指间多了一根约莫七寸长的金色棺材钉。
　　棺材钉通体金黄，在月色下泛着诡异的光泽。
　　“砰——”
　　就在青灰色僵尸的利爪距离老道人咽喉不过三寸的瞬间，老道人的手如同鬼魅一般探出，金色棺材钉精准无误地钉入了僵尸的眉心正中。
　　与此同时，老道人左手一抖，一道暗红色的绳索从袖中激射而出，如同灵蛇一般缠上了青灰色僵尸的身体，霎时间便将它捆了个结结实实。
　　红绳上同样弥漫着特殊真气，一接触到僵尸的皮肤，瞬间浸入僵尸皮肤之中。
　　青灰色僵尸的身形瞬间定住，如同被施了定身术一般，僵立在原地，一动不动。
　　它眉心的金色棺材钉只没入了半寸，但那一股特殊的能量已经让它全身僵硬，连手指都无法弯曲分毫。
　　“呵。”
　　老道人拍了拍手，后退了两步，打量着被制住的僵尸，眼中满是失望与冷意。
　　“果然是脑生反骨。”老道人冷声说道，语气里听不出多少怒意，更多的是一种意料之中的淡漠，“本念在你是我最好的作品，唯一一个能够成就僵尸功圆满的作品，还想着让你多活几年，等你突破，既然你不听话……”
　　他顿了顿，微微眯起眼睛，说道：
　　“那就抹了你的神智，当个傀儡吧。”
　　青灰色僵尸虽然身体被制，口舌却还能动。
　　它没有挣扎，只是定定地望着老道人，嘴角那两颗獠牙在月光下泛着森白的光。
　　“师父，”它的声音很低沉，但非常地平静，“你抹了我的神智，你就再也炼制不出完美的僵尸了。”
　　老道人冷笑一声，没有说话。
　　“我知道，”青灰色僵尸继续说道，“你从一开始就没打算让我保留神智，你就是利用我的天赋，想让我把僵尸功修炼到圆满，然后控制我。一个听话的傀儡，才是你最想要的，不是吗？”
　　“所以，”它话锋一转，声音里甚至带上了一丝笑意，“现在就差临门一脚，你舍得吗？成就炼尸宗有史以来最完美僵尸的机会就在眼前，你舍得毁掉吗？”
　　老道人冷笑了一下，说道：“你以为，我就只有你这一条路可走？”
　　他浑浊的老眼里闪烁着一种兴奋光芒，说道：“好徒儿，为师已经找到了你的替代品。不，准确来说，一个比你更适合的人，一个天生就与尸气亲近的存在，她能够修炼最纯正的僵尸功。
　　你知道的，真正的僵尸功，并不叫僵尸功，而是太上明王功，只是修炼难度太大，被删改之后靠吸血走捷径，这才被定义为邪功的，而我现在找到的那个人，她就可以修炼最纯正的太上明王功！”
　　青灰色僵尸眼中的血雾骤然散开，问道：“是那个白发小姑娘？”
　　“不错，”老道人点头，“你以为那个白发小丫头为什么能感知到尸气？因为她是天生的无垢之体，她只需要吸收尸气，就可以自然而然地突破，登临无垢无瑕之境！”
　　他望着青灰色僵尸说道：“她是最完美、最纯净、毫无杂质的种子。从她出现那一刻开始，你，就只是她的护道人了，是她的试验品！”
　　青灰色僵尸那双眼睛再一次缭绕起血雾，说道：“难怪你不许我去杀了她，我还以为你是怕打草惊蛇，怕暴露我的行踪。原来……”
　　老道人说道：“你也是个天才，阉割版的太上明王功，能够被你结合吸血神功，走出如今这一条通天大道，既可以吸血走捷径，也可以在人与僵尸之间自由转换。
　　你的天赋，让我叹为观止！
　　只可惜了，天才是不能对比的！”
　　老道人很是感慨。
　　青灰色僵尸嘴角的獠牙微微颤了颤，像是在笑，说道：“是啊不能对比，所以，这样的天才落在你手里太浪费了，她现在是我的了，我要把她炼成我的傀儡！”
　　老道人微微一愣，道：“你魔怔了？你……”
　　就在这时，
　　“嗡——”
　　一声沉闷的颤鸣自青灰色僵尸眉心响起，那枚嵌入半寸的金色棺材钉瞬间从僵尸眉心中弹射而出，如同离弦之箭，飞射出去插进一棵大树里。
　　与此同时，缠在僵尸身上的红色绳索也寸寸断裂。
　　老道人瞳孔骤缩，下意识地后退了一步。
　　但已经来不及了。
　　青灰色僵尸的身影再次消失，再出现时，已经站在了老道人的面前，与他不过一臂之遥。
　　一只青灰色的手，如同铁钳一般，死死地掐住了老道人的脖颈。
　　老道人的双脚离地，整个人被提了起来，悬在半空中，他快速取出一个铜铃摇晃。
　　但同一时间，恐怖的血雾从青灰色僵尸身上弥漫而出，瞬间将老道人笼罩其中。
　　那血雾带着一股浓烈的腥甜气息，吸入一口，便觉得五脏六腑都在翻涌，真气开始不受控制地紊乱，
　　铜铃发不出声音了。
　　老道人的脸上终于露出了惊恐的神色。
　　“你……你怎么可能……”他的声音被掐得断断续续，眼珠子因为充血而凸了出来，“棺材钉……捆尸绳，镇尸铃……都是我亲手炼制的……专门克制你的尸气……”
　　青灰色僵尸微微偏头，望着老道人惊恐的面容。
　　“师父，”它的声音很轻，轻得像是在哄孩子，“其实有件事，我一直没告诉你。”
　　老道人拼命地想要催动真气挣脱，却发现那股血雾正在蚕食他体内的力量，他的真气如同泥牛入海，消失得无影无踪。
　　“你还记得韩彩叶的那枚冰魄吗？”青灰色僵尸缓缓说道，“我已经将之炼化，凝聚成了我的尸丹！”
　　老道人的瞳孔瞬间放大到了极致，眼球几乎要从眼眶里蹦出来。
　　青灰色僵尸说道：“所以，其实，我刚刚突破的不是无漏之境。”
　　它的嘴角咧开一个更大的弧度，两颗獠牙在血雾中闪烁着森冷的光。
　　“是无垢无瑕之境，我现在已经是天下第一了！”
　　老道人的身体剧烈地颤抖起来。
　　“师父，你口口声声说成了无垢无瑕你也可以废了我，”它的声音里带上了一丝嘲讽，“你看你，我真突破了，你又不开心了。”
　　老道人神色惊慌失措。
　　青灰色僵尸低声道：“等我将武林大会那些人都吸了，到时候尸气足够那我境界就彻底稳定，我就可以摒弃僵尸功，只保留无垢无瑕的境界，到那时候，世上就不会有僵尸，也没人知道我修炼过僵尸功！”
　　话音落下。
　　它张嘴一吸，老道人身体里的血液竟然透体而出。
　　不过片刻，老道人就变成了一具轻飘飘的干尸。
　　青灰色僵尸松开嘴，随手将干尸丢在了地上，随后，它抬头望向红叶山庄的方向，低声道：“天生无垢之体，啧啧啧，顾观棋啊顾观棋，我之前希望你走，现在真希望你没走，不然，我找起来可就太麻烦了！”

🍎 第五十四章 ：嫁衣神功
　　翌日，清晨。
　　天气阴沉，云层极低，有大雨将至的征兆。
　　听潮县郊外一座小院里。
　　顾观棋洗漱完毕，推门走出房间。
　　青砖灰瓦，院角种着一丛翠竹，晨风拂过，竹叶沙沙作响。院中的青石地面上凝结着一层薄薄的露珠。
　　这个地方是卢林安排的，让顾观棋和韩幼娘暂时住在这里。
　　顾观棋走到院里，便听到厨房的方向传来锅铲翻动的声响。
　　他抬眼望去，便见韩幼娘正站在灶台前忙碌。
　　她穿着一件淡青色的粗布衣裙，外罩一件青灰色的围裙，衣袖高高挽起，露出一截白皙的手腕，正握着一把锅铲，专注地翻炒着锅中的菜肴。
　　光线从厨房的小窗漏进来，落在她的侧脸上。
　　那头雪白的长发用一根木簪挽着，随着她的动作轻轻晃动。那双赤瞳在晨光中泛着莹润的光泽，专注地盯着锅中的菜。
　　围裙将韩幼娘腰身的曲线勾勒得愈发明显，她的身形本就娇小，此刻站在灶台前，被宽大的灶台衬得愈发单薄，配上那一头雪白的长发和微微垂着的眼帘，竟莫名有一种岁月静好的感觉。
　　顾观棋看着便不由得会心一笑。
　　韩幼娘正好抬头看到顾观棋，脸上露出一个甜甜的笑容，说道：“顾大哥，石桌上我泡了茶，你喝一会儿茶，我很快就好了！”
　　她的声音不高，带着几分小心翼翼，像是怕惊扰到顾观棋。
　　顾观棋微微点了点头，然后便在院中石凳上坐下，取出韩彩叶赠的那本《左道详解》，翻到之前未看完的地方，继续翻阅。
　　没过多久，
　　韩幼娘便端着托盘从厨房里走了出来。
　　她将托盘放在院中的石桌上，然后将碗碟一一摆好，动作很轻，生怕发出太大的声响。
　　摆完之后，她便站在一旁，双手交叠放在身前，低着头，安安静静的。
　　她的围裙上沾着几处油渍，衣袖上还带着水渍，显然是忙了一早上。微风吹过，那头白发微微飘荡，泛着柔和的银光，衬得那张白皙的小脸愈发纯净。
　　顾观棋轻笑道：“坐呀！”
　　“嗯。”
　　韩幼娘应了一声，才缓缓在顾观棋对面坐下，双手放在膝上，头却依旧低着，白发垂落，遮住了大半张脸。
　　“吃饭吃饭！”
　　顾观棋说了一声，然后就拿起筷子，也不客气，吃了起来。
　　这段时间以来，韩幼娘一直都是这样，顾观棋不先吃，她就绝不动筷。
　　不管顾观棋怎么说都没用。
　　所以，每次吃饭，顾观棋也就不多说什么了，直接就吃。
　　看到顾观棋动筷了，韩幼娘这才小心翼翼地端起碗，夹了一小口菜，放进嘴里，慢慢咀嚼，动作幅度非常小。
　　两人就这样安安静静地吃着饭，谁也没有说话。
　　晨风吹过院中的翠竹，沙沙作响，偶尔有几声鸟鸣从远处传来，给这宁静的清晨添了几分生气。
　　就在一顿饭快吃完的时候，
　　“笃、笃、笃。”
　　院门外响起了敲门声。
　　韩幼娘连忙起身，快步走到院门口，拉开门闩。
　　门外站着的正是卢林，以及另外两个女捕快。
　　“卢……卢指挥使。”
　　韩幼娘低着头，轻声喊了一句，连忙侧身让开。
　　“韩姑娘！”
　　卢林微微一笑喊了一声，然后就带着人走进院中。
　　“顾大侠。”卢林拱手。
　　顾观棋放下粥碗，拱手还礼：“卢指挥使吃了吗？要不要一起吃点？”
　　“吃过了，顾大侠你慢慢吃。”卢林在旁边的石凳上坐下，韩幼娘已经转身进了厨房，不一会儿便端着茶壶出来给卢林三人倒了茶，低着头轻声道：“请喝茶。”
　　卢林端起茶杯，道了声谢。
　　韩幼娘便退到一旁坐下，低着头慢慢吃饭，一点声音都没发出来。
　　顾观棋问道：“卢指挥使，铁境澜那事儿，这么快就有着落了？”
　　卢林喝了一口茶，轻笑道：“那倒是没这么快，今天来，主要是跟你说另外两件事情。”
　　“什么事？”顾观棋问道。
　　卢林说道：“各派决定了，三天后就在听潮县的翠云山庄召开武林大会，定下武林盟主，顾大侠，有没有兴趣去观战？”
　　顾观棋微微一怔：“我现在不太方便露面吧？”
　　卢林轻笑了一声，说道：“其实吧，官府那边现在也没有通缉你，不过，此事舆论影响极大，寇州牧还得先返回云州城才能运作，同时还需要制作一些公函。
　　到时候，这件事情就会变成寇州牧早已经察觉内部出了问题，但是，自查不出来，所以，寇州牧就暗中委托江湖高手顾观棋帮忙调查。
　　在听潮剑派一案中，顾观棋通过听潮剑派勾结四极殿一事，精准地洞察到六扇门总捕铁境澜已经被四极殿杀手替换，当机立断将之斩杀。事后，官府追踪到真的铁境澜，但为时已晚，铁总捕已经遇害。
　　只要寇州牧把公函补出来，那这件事情就是板上钉钉，在云州这个地界上，寇州牧定下的事情，即便是左相也没办法改变，更何况，朝廷那边还有魏督公与之周旋。”
　　说到这里，
　　卢林轻笑了一下，说道：“所以，其实严格意义来说，顾大侠你现在是无罪之身，只不过，你现在若是光明正大地出现在武林大会，容易引起不必要的动荡。所以，如果你要去武林大会观战，就得稍微掩饰一下。”
　　说着，他指了指身后两个女捕快，说道：“这两位是我们六扇门的易容大师，可以帮你和韩姑娘乔装易容，保证没问题。”
　　顾观棋微微点头，拱手道：“那就多谢卢指挥使了。”随即，顾观棋又问道：“不过，这二位今天来是所为何事？”
　　“为了第二件事情。”卢林说道：“昨夜又闹僵尸了，我想来请韩姑娘帮帮忙，所以，带她们二人过来。”
　　顾观棋问道：“又有谁被咬了？”
　　卢林说道：“倒是没出人命，是在听潮剑派闹的僵尸，一共有六头，把你昨天杀的那些听潮剑派的门人尸体给吸了一遍。
　　因为是看守尸体，也不是什么重要的事情，所以，六扇门昨日没留什么高手在那里，那些僵尸在被发现之后也不恋战，直接就跑了，所以也没查到什么。”
　　顾观棋疑惑道：“卢指挥使，那僵尸的幕后之人，难道不是你们东厂派系？”
　　卢林闻言，微微一怔，问道：“顾大侠，难道你一直以为是我们东厂派系在操纵僵尸？”
　　顾观棋说道：“倒也不是以为，就是有所怀疑嘛，左相派系为了盟主之位搞出那么多事端，而你们东厂派系居然无动于衷，就有些奇怪。”
　　卢林微微摇头，道：“顾大侠，此事与我们东厂派系绝无关系。”
　　他放下茶杯，继续说道：“昨天我跟你说过了，其实在云州这地界，实权主要在寇州牧手里。其次就是左相派系，而我们东厂在云州根基很浅。
　　否则，我也不至于被铁境澜架空。
　　所以我们从一开始就没准备染指云州武林盟主之事。我们的主要目标其实是青州，只不过，文秋池那事，也功败垂成了！”
　　顾观棋微微点头，道：“那这僵尸的幕后之人，你这边也没有线索？是不是左相派系的？”
　　卢林摇头道：“应该也不是，就冲昨天铁境澜死保听潮剑派来看，左相派系应该没有后手了，否则，不至于连张东楼都亲自出面想来平息事端。”
　　顾观棋微微颔首。
　　卢林端起茶杯又抿了一口，说道：“如今僵尸出没，已经不是第一次了，之前韩彩叶前辈也遭遇了，前几日在红叶山庄也出现了僵尸。
　　我很担心是五十年前的炼尸宗重出江湖，这炼尸宗危害极大，若不及时处理，江湖怕是要起腥风血雨。只是，暂时，我们这边毫无线索，听闻韩姑娘深得韩彩叶前辈的真传，能够追踪僵尸，定然也对僵尸十分了解。
　　昨夜那些僵尸闹出那么大动静，极有可能留下了一些我们未能发现的线索，所以，便想来请韩姑娘帮帮忙，去一趟听潮剑派。”
　　说着，卢林向韩幼娘拱手道：“不知，韩姑娘可方便吗？”
　　韩幼娘连忙道：“我……我听顾大哥的。”
　　顾观棋点了点头，道：“那就去一趟吧！”
　　“多谢多谢！”
　　卢林连忙致谢，然后就吩咐他手下那两位女捕快为顾观棋和韩幼娘乔装易容。
　　一阵折腾之后，
　　顾观棋与韩幼娘都仿佛换了一个人，尤其是韩幼娘，白发被完全隐藏，那一双赤瞳进行遮盖，只要不刻意与人对视，就基本不会被察觉。
　　随后，等顾观棋吃完饭后，卢林便带着顾观棋和韩幼娘赶向听潮剑派。
　　不多久之后，顾观棋等人来到了听潮剑派。
　　一路上遇到的六扇门捕快和衙门差役，见是卢指挥使亲自领路，纷纷躬身行礼，目光虽在顾观棋和韩幼娘身上扫过，却也没人多问半句。
　　甚至于有些眼力好的捕快已经看破了顾观棋和韩幼娘的易容乔装，但一看到六扇门的易容大师都在一起，心里便明白是卢林的安排，也不会多说。
　　天色愈发的阴沉，空气都似乎开始变得湿润了，狂风席卷，大雨将至。
　　顾观棋走过广场，看到那座被他一剑一分为二的大殿，心头有些感慨，昨天才在这里大开杀戒，当时还想着要远遁一段时间，没想到今天竟然又来了。
　　当真是计划赶不上变化。
　　很快，卢林就带着顾观棋和韩幼娘来到了一座大殿里。
　　殿门敞开着，里面摆放着几十具尸体，露出一张张青灰色的面孔。
　　刚到门口，就看到大殿里有几个捕快正陪同着一个白衣年轻人在检查尸体。
　　那年轻人蹲在一具尸体旁，微微侧着头，目光在尸体的脖颈处仔细端详。
　　几个捕快见到卢林，连忙抱拳行礼：“卢指挥使。”
　　那公子哥听到声音，起身转过来。
　　那公子哥生得极为俊美，剑眉斜飞入鬓，鼻梁高挺如玉，唇若涂朱，面莹如玉，眼澄似水。
　　一头乌黑长发以金冠束起，穿着一身月白色的锦袍，腰间悬着一把折扇，身姿修长，带着一种高雅的风流写意，举手投足间自有一股贵气。
　　顾观棋抬眼望去，微微一怔，
　　他虽然行走江湖时间尚短，不过才一年多，但是，他见过的人很多，各种各样的人都见过。
　　但，自从他获得明玉功后，能够在容貌气质上与他媲美的男人，到目前为止，他一个都没见过。
　　但，眼前这个年轻公子哥，不论是五官还是气质，都不弱于他，也就是气质上方向不一样，他是修行的超脱之气，而眼前此人是贵气。
　　卢林看到那公子哥也是微微一愣，然后连忙走上前，拱手问道：“世子，您怎么来了？”
　　那公子哥淡然一笑，拱手道：“今日一早，听闻此地闹了僵尸，我对此颇为好奇，便赶来看看，长长见识，冒昧打扰，还请见谅！”
　　“不敢，”卢林问道：“那，敢问世子可有发现？”
　　那公子哥微微摇头，道：“我才疏学浅，就只是想来长长见识罢了。”说罢，他微微后退，说道：“卢指挥使不用管我，自便即可！”
　　卢林微微点头，走到韩幼娘身旁，压低声音道：“韩姑娘，劳烦你看看这些尸体，看看能不能发现什么线索。”
　　韩幼娘微微抬起头，望向顾观棋。
　　顾观棋轻轻点了点头。
　　韩幼娘这才迈步走向那些尸体，步伐很轻，几乎听不到声响。然后，她每到一具尸体旁，就会蹲下身来，施展一种特殊手法。
　　那公子哥也跟了过来，就跟在韩幼娘身后，目光落在韩幼娘的动作上，眼中带着几分饶有兴致的意味。
　　顾观棋和卢林也跟在后面。
　　卢林偏过头，压低声音对顾观棋说道：“顾大侠，可知道这位的身份？”
　　顾观棋微微摇头。
　　卢林说道：“这位来头可不小，乃是洪州荣亲王世子赵明轩。”
　　顾观棋疑惑道：“荣王世子不在洪州待着，怎么跑来云州了？不怕被弹劾吗？”
　　卢林说道：“他是奉旨来此，自然不怕被弹劾。此次朝廷下令，十三州召开武林大会，推举武林盟主。为表重视，各地武林大会都会安排皇室宗亲来颁发盟主印玺。
　　此次因为讨伐听潮剑派，机关门和药王谷提前召开武林大会，打乱了朝廷那边的安排，洪州距离最近，所以就临时安排了世子过来。”
　　顾观棋微微颔首，不过，他对朝堂之事不了解，都没听过荣亲王。
　　卢林又调侃道：“顾大侠有没有感觉到压力？”
　　顾观棋疑惑道：“什么压力？”
　　卢林挑了挑眉，道：“竟然有人能在容貌气质上不弱于你啊！”
　　顾观棋轻笑道：“我又不比美。”
　　卢林“嘿嘿”一笑，道：“前几天我第一次见到这位荣王世子，就被惊艳到了，第一次见到如此脱俗的男子，只觉得应该是世间绝无仅有。
　　只是奇了怪了，按道理来说荣王世子这般俊美，江湖上早该有关于他的美貌传闻，可我却从未听过。”
　　顾观棋轻笑道：“可能是很少在外行走。”
　　“应该就是如此，”卢林点头，然后又轻笑道：“当日见了荣王世子后，万万没想到，才过去短短几日，竟再一次见到了一个让我惊为天人的存在，就是顾大侠你了。
　　我早听闻顾大侠你俊美之名，没想到竟然能与荣王世子相媲美，你们二人气质形象堪称难分伯仲。若是这位荣王世子也行走江湖，怕是又会多一个跟你一样走多情道的武者了。”
　　顾观棋无奈道：“卢指挥使，我是真修的多情道。”
　　“我信。”卢林点头，道：“多情道本就是江湖上一个大道，不看根骨，只看容貌。”
　　顾观棋：“……”
　　就在这时，
　　韩幼娘突然停了下来，
　　顾观棋走上前去，低声问道：“怎么了？是有什么发现吗？”
　　韩幼娘低声道：“顾大哥，我刚刚好像感应到了尸气，很淡，但肯定有。”
　　顾观棋眉头一挑：“在哪里？”
　　韩幼娘站起身来，目光望向殿外的方向，抬手指向后山，声音依旧很轻：“那边，可能有两里。”
　　卢林闻言，连忙道：“走，去看看！”
　　赵明轩一收折扇，拱手问道：“几位，在下可否一同前往？”
　　卢林微微点头，道：“世子要去，自然可以。”
　　当即，
　　卢林、赵明轩、顾观棋和韩幼娘以及一众捕快就快速向后山而去。
　　韩幼娘的距离估算得很准，众人快速急行了大概两里，来到了一片乱石堆前。
　　韩幼娘指着乱石堆说道：“就在这些石头下面。”
　　卢林当即说道：“有新动过的痕迹，看来是有人短期挪动过这些石头。”随即，他招手道：“搬！”
　　当即，
　　一众捕快就纷纷上前搬石头。
　　在那些石块被搬开之后，下面就出现了七具尸体。
　　全都是形态扭曲，皮肤呈现出一种诡异的紫色，干枯褶皱，紧紧贴在骨架上，与寻常的尸体截然不同。
　　韩幼娘蹲下身，仔细看了看，然后抬起头，指着那些尸体，对顾观棋说道：“顾大哥，这六具是僵尸。但是很奇怪，它们身上已经没有尸气了，完全没有了，就好像是被什么东西抽干了一样。”
　　说罢，韩幼娘又指着另外一具身穿道袍的尸体。那是一个老人的尸体，穿着一身黄色道袍，须发花白，但面容已经扭曲，皮肤干瘪。
　　“这一具是人尸，正在尸化，我感应到的尸气就是来自于它，”韩幼娘轻声说道，“但它也很奇怪，它身上已经没有血了，按道理来说，应该是被僵尸吸了，那就不应该会成为僵尸，可它偏偏又在尸化。而只有一种情况会这样。”
　　卢林连忙问道：“什么情况？”
　　韩幼娘低声道：“奶奶之前跟我说过，僵尸功，其实分为尸卷和人卷，尸卷就是炼尸，让傀儡僵尸变得刀枪不入力大无穷，而人卷就是修炼特殊真气，专门用来控制僵尸的。
　　所以，其实，炼尸宗强的永远都是僵尸，本身炼尸宗的人并不强，强的是他们可以驱动僵尸战斗。但也正因为他们长期驱动僵尸，就会导致本身的真气长期浸染尸气，人死后丹田的真气就可能会转化为尸气而发生尸变。”
　　卢林瞳孔一缩，说道：“所以，此人就可能是那个在幕后操控僵尸的炼尸宗余孽，但是，他怎么会死在这里，看起来，还是被吸干了鲜血。”
　　说着，卢林眉头一挑，道：“这是被自己养的僵尸反噬了？”
　　韩幼娘微微颔首，道：“应该是，僵尸功是一个很奇特的武功，需要用没有神智的尸体炼制成傀儡，而随着僵尸等级越来越高，就会逐渐诞生神智，境界越高神智越明。
　　但，一般来说，不太可能被反噬，因为炼尸人的真气是专门控制僵尸的，而且，随着僵尸等级越高，也都会准备相应的控制工具。”
　　卢林说道：“会不会是昨夜吸了太多听潮剑派弟子的血，导致境界突破失控了！”
　　韩幼娘微微点头道：“可能是，但是，现在奇怪的就是另外那六头僵尸的尸气去了哪里？”
　　这时，一直蹲在地上检查尸体的赵明轩突然抬头问道：“这位姑娘，僵尸之间能不能互吸？”
　　韩幼娘微微摇头，道：“一般是不可以的，除非是那种天地生成的僵尸，那种僵尸本就是吸尸气而成，自然可以吸其他僵尸，但是……不合理的地方是这几头僵尸好像都没有伤口。”
　　赵明轩起身说道：“不仅那几头僵尸没有伤口，”他指着那道袍尸体说道：“我刚刚检查了，这具尸体也没有伤口。僵尸必须咬破伤口才能吸血吗？”
　　“对，”韩幼娘说道：“僵尸虽然是人形，但是，没有奇经八脉，唯有通过牙齿吸血直接浸入身体然后将血炼化成尸气。”
　　赵明轩起身说道：“那，可能此人就不是被僵尸吸的了，据我所知，江湖上有不少邪功可以隔空吸血，比如血鼎真经，以人体为鼎，直接炼化成血丹。比如吸血神功，可隔空将鲜血从人体里吸出来，不留下任何伤口。”
　　卢林说道：“也就是说，现在有一头天地生成的强大僵尸，还有一个修炼血鼎真经或者吸血神功的邪修！”
　　说罢，卢林深吸了一口气，说道：“这也算是多了一个调查方向，快要下雨了，我们先把这些尸体带回去慢慢查验！”
　　韩幼娘指着那一具道人尸体，说道：“卢指挥使，这具尸体在尸化，还是尽快火化比较好！”
　　卢林点了点头，当即就招呼着一众捕快抬尸体。
　　刚走了没一会儿，
　　天上便泼下倾盆大雨。
　　豆大的雨点砸在地上，噼里啪啦地炸开一朵朵水花，山道两侧的树木被风雨吹打得东倒西歪，枝叶间发出呜呜的声响。
　　众人加快脚步，好在半山腰处有一座院落。
　　众人快速赶了进去。
　　卢林、顾观棋、韩幼娘和赵明轩四人进入正厅。
　　另外几个捕快正抬着从后山带回来的尸体到了旁边厢房。
　　正厅里，
　　四人各自找椅子坐下。
　　顾观棋刚一坐下，就运转体内的一阳指真气，湿透的衣袍上冒出一缕缕白色的水雾，袅袅升腾。
　　不过片刻功夫，他身上的衣袍便已干透，连发梢上的水珠都被蒸发了去。
　　他又看向身旁的韩幼娘。
　　韩幼娘正缩在椅子角落里，抱着手臂，她的衣服也湿透了，淡青色的粗布衣裙变成了深青色，紧紧贴在身上勾勒出纤细的腰身和单薄的肩背。
　　本来隐藏的白发也有些垂落了下来，水珠顺着发梢往下滴。
　　顾观棋伸手搭上韩幼娘的肩膀。
　　纯阳真气自他掌心渡出，温润绵长，顺着韩幼娘的肩头弥漫开去。那股真气温和得如同春日暖阳，不急不躁，一点一点地将她衣袍上的水汽蒸干。
　　韩幼娘只觉得一股暖流从肩头涌遍全身，那暖流所过之处，湿冷的感觉便消散无踪。
　　“顾大哥……谢谢你。”韩幼娘低声道。
　　顾观棋收回手，微微点头，没有再说什么。
　　与此同时，赵明轩正坐在顾观棋与韩幼娘对面，他用手拍打着锦袍上的水渍。
　　他的动作很是从容，即便是被雨淋湿，有几分狼狈，依旧保持着那份与生俱来的贵气。
　　拍着拍着，他的手忽然顿住了。
　　他的目光落在顾观棋脸上，又移向韩幼娘，眉头微微皱起，眼中闪过一丝疑惑。
　　“兄台，”赵明轩开口道，语气里带着几分斟酌，“你的脸……还有这位姑娘的脸……”
　　顾观棋微微一怔，望向韩幼娘，
　　当即明白过来——
　　方才淋雨，脸上的人皮面具也被雨水浸透。之后他运功烘干衣服，真气弥漫全身，自然也将面具烘干了。可面具被水浸过之后，即便再烘干，也不再像之前那样服帖，边缘处微微翘起，褶皱明显，显得极为怪异。
　　韩幼娘的情况也是如此。
　　随即，赵明轩又拱了拱手，语气温和道：“在下是否需要回避？”
　　旁边的卢林闻言，轻笑了一声，摆了摆手语气随意：“世子又不是不知道他们二人的身份，就不需要回避了。”
　　顾观棋眉头微微一挑，望向卢林。
　　卢林看出顾观棋的疑惑，便解释道：“顾大侠有所不知，寇州牧乃是世子的舅舅，昨日便将你是受命帮助州府衙门查案的事情告知了世子。世子是自己人，顾大侠不必顾虑。”
　　顾观棋微微颔首。
　　寇怀之原本是要负责召开武林大会的，临时因为铁境澜被杀一事返回云州城，且又不允许官府发放海捕文书，那自然得给赵明轩这个皇室宗亲一个合理解释。
　　至于寇怀之到底是实话实说，还是如同卢林说的那样，以明面上的理由搪塞，那就都无所谓了。
　　这时，赵明轩微微一笑，折扇在手中转了个花，朝顾观棋拱手道：“顾兄，在下来到云州之后，常听剑仙之名。昨日听舅舅提起顾兄风采，更是用风采无双来形容，在下心向往之。如今当面，却只能看着一张假脸，着实有些遗憾。”
　　他顿了顿，目光落在顾观棋脸上，语气里带着几分真诚的恳切：“不知在下可否有幸，一睹顾兄真容？与顾兄交个朋友，往后再见，也不至于当面不识！”
　　顾观棋微微一笑，
　　既然这赵明轩知道他的身份，他带着这皱巴巴的面具也的确不舒服，便说道：“世子屈尊交友，乃是在下的荣幸，自当以真容相见！”
　　说罢，顾观棋抬起手，指尖在耳后轻轻摸索，找到面具的边缘，然后缓缓揭起。
　　人皮面具从脸颊上剥离。
　　赵明轩登时看到了一张年轻的面孔。
　　一张清俊轮廓豁然展露，琼姿玉骨，肤光莹润如玉，长眉舒展如远山含烟，一双凤眸澄澈似水，眼波流转间自带流云出岫的飘逸。五官没有半分世俗戾气，风骨清逸。
　　赵明轩目光一滞，竟忘了言语，心口莫名轻轻一颤。他虽然听闻顾观棋的名声，昨日更是听舅舅寇怀之评价风采更在他之上，让他心中颇有几分不服，因此才厚着脸皮请顾观棋真容相见。
　　却不想，竟是这般卓然风姿。
　　赵明轩的目光落在顾观棋脸上，那一瞬间，他的眼神变得炙热，情不自禁问了一句：“听闻顾兄还未曾娶妻？”
　　这话问得突然。
　　顾观棋微微一怔，下意识地看了赵明轩一眼。赵明轩的目光正落在他身上，那目光里带着一种热切。
　　顾观棋心头不由得一虚，连忙往后倾了倾身子，拱手道：“世子，在下并无龙阳之好。”
　　这话说得直白，甚至有些失礼。
　　但顾观棋不得不这么说。实在是赵明轩看他的那个眼神，让他有些不自在。
　　赵明轩微微一怔，随即展颜一笑。
　　那一笑，当真是好看。
　　剑眉舒展眼波流转。
　　明明是男子，可这一笑，竟比许多女子还要动人几分。
　　“顾兄误会了。”赵明轩收拢折扇，拱手道，语气里带着几分歉意，又有几分忍俊不禁，“在下并无龙阳之好。方才那一问，是因为在下有一小妹。”
　　他将折扇插回腰间，双手负在身后，微微仰头，像是在回忆什么美好的事物。
　　“小妹名叫泠鸢，年方二十，尚未婚配。她自小聪慧过人，琴棋书画、诗词歌赋样样精通。寻常男子入不了她的眼，家中长辈为她相看了许多青年才俊，她一个都看不上，说她宁可终身不嫁，也不肯将就。”
　　赵明轩说到这里，目光又落回顾观棋身上，微微笑道：“此时见了顾兄，便觉得以顾兄的绝世风采，若是我家小妹见了，或会心动。
　　故而才有方才那一问，冒昧之处，还望顾兄见谅，在下也绝无龙阳之好！”
　　顾观棋微微松了口气，正准备说话，脑海里忽然响起了一道熟悉的电子机械音——
　　【检测到玩家已经开启相亲活动】
　　【检测到相亲对象——泠鸢】
　　【评定等级——四星】
　　【相亲奖励：满级《嫁衣神功》】
　　【相亲活动已经开启，请玩家认真完成，活动完毕之后结算奖励】
　　……
　　顾观棋微微一愣，
　　系统对相亲活动的判定，有两点是必须的，一，对方必然是异性，二，必须是对方亲自认可相亲活动。
　　所以，
　　如果眼前的赵明轩是在替妹妹赵泠鸢相亲，那系统就不可能检测到相亲活动。
　　如此可以确定。
　　眼前这个赵明轩，就是赵泠鸢。
　　“原来是女扮男装！”
　　……
　　赵泠鸢的评价等级很高，乃是四星。
　　想来是皇室宗亲，亲王之女的身份加持很大。
　　这门奖励倒是让顾观棋很心动。
　　嫁衣神功。
　　乃是一门可以与明玉功相抗的神功，明玉功至阴至寒，而嫁衣神功则是至刚至阳。
　　圆满之后，功力已可完全收发自如，不到运用时，绝不会有一丝外泄，功力已和自身结成一体，任何外力都不能将之动摇。
　　一旦发动内力时会产生一股奇异的力量，如火焰般猛烈的真气让他人如遭雷电所击，体内会形成一股玄元天罡地煞之气，让身体强度达到金刚不坏，不破明王，如来护法的境界。
　　这门武功，
　　对此时的顾观棋来说，是来得正是时候。
　　此前，获得一阳指的时候，
　　他就察觉到过，体内明玉真气至阴至寒，若是能有一门相对应的纯阳真气，借助先天功加一阳指真气加紫霞神功在中间调和，可直达一个武道全新境界。

🍎 第五十五章 ：小李飞刀与武林大会
　　大厅里，
　　顾观棋向着赵泠鸢拱手道：“世子，无龙阳之好便行。”
　　他倒是没兴趣拆穿赵泠鸢女扮男装的事情，当然，他对皇室的女子也没有兴趣。
　　不论是哪个时代，皇室的规矩都很复杂，而且，内部牵扯的利益也是盘枝错节，一旦招惹上，那麻烦事就一大堆。
　　不过，
　　反正这赵泠鸢是以赵明轩的身份在提及此事，他也乐得装糊涂与对方聊一聊，毕竟，四星级的奖励是真的丰厚。
　　除了第一阶段，还有第二阶段。
　　上一个四星级相亲对象是安怡，获得了一门明玉功，一门夺命十五剑，让他的武道修为得到极高的加强。
　　他现在倒挺期待与赵泠鸢进入第二阶段的相亲，看看能开出什么武功。
　　赵泠鸢听了顾观棋的话，微微一笑，说道：“顾兄大可放心。”随即，他又问道：“不知顾兄对未来可有规划？”
　　顾观棋说道：“我入江湖时间尚短，暂时也没什么太明确的目标，走一步看一步吧！”
　　赵泠鸢说道：“也是，江湖很大，多逛逛大好河山也是好的，若是顾兄无要紧之事，不如随我去洪州逛一逛，到时候，我安排我家妹子与你见见，如何？”
　　这时候，顾观棋脑海里响起了系统的声音——
　　【检测到相亲对象邀约，可开启进阶相亲活动】
　　【是否开启？】
　　顾观棋连忙默念“开启”。
　　【相亲对象——赵泠鸢】
　　【评定等级——四星】
　　【进阶相亲奖励：小李飞刀】
　　【进阶相亲活动已经开启，请玩家认真完成，活动完毕之后结算奖励】
　　……
　　小李飞刀，李寻欢的绝技。
　　神妙无匹，更有着出手必中、从无虚发的赫赫威名。
　　修炼至巅峰后，刀锋隐而不现，劲力不往外挥发而是向内凝萃，故而出刀之时不损耗精气神，反倒能精进刀道，令刀势达到无止无歇、无穷无尽。
　　并且刀意凝作无形锋芒，一旦锁定目标，任对方腾挪闪避、兵刃相阻，都会被刀势牢牢牵制，如光影相随无从遁逃。
　　这乃是一门已经脱离了招式的武功，虽有技巧和招式，但却不是小李飞刀的核心，小李飞刀的核心在于意志。
　　武道会达到一个心刀合一、意通天地、神凝无我的境界。
　　……
　　顾观棋自然知道小李飞刀，
　　这是一门与夺命十五剑立意不相上下的武功。
　　夺命十五剑是死亡意志，而小李飞刀是正义必胜的侠之意志。
　　看到系统下一阶段奖励是小李飞刀的第一时间，
　　顾观棋脑海里就期待起来，
　　不知道夺命十五剑的死亡意志与小李飞刀的侠之意志到底哪个更胜一筹，或者，这两种意志同时出现会
　　……
　　就在这时，
　　顾观棋脑海里又响起了系统提示音：
　　【相亲活动完毕】
　　【奖励：满级《嫁衣神功》，已发放】
　　【是否领取奖励？】
　　……
　　顾观棋没有第一时间领取，毕竟，融合内功，需要一定的时间。
　　随后，
　　他快速平复下心情，微笑着对赵泠鸢说道：“若是有机会，在下定去洪州拜访！”
　　赵泠鸢浅笑道：“那，在下就在洪州静候顾兄大驾！”
　　随即，
　　两人也没有再继续这个话题，转而闲聊其他，卢林也适时加入，三人都是比较健谈的，一聊起来，气氛倒是非常融洽。
　　主要就是讨论关于僵尸的事情。
　　过了许久，
　　雨渐渐停了。
　　顾观棋又把人皮面具戴上，虽然一眼假，但，本就是为了稍微遮盖一下，只要不是在众目睽睽之下被人认出就行，免得引起不必要的骚乱。
　　随后，
　　众人便快速下山，然后卢林就安排心腹驾着马车送顾观棋和韩幼娘返回住处。
　　赵泠鸢与卢林一起送着马车出了山门。
　　卢林偏头看了看赵泠鸢，说道：“世子很欣赏顾观棋？”
　　赵泠鸢爽朗一笑，道：“很难不欣赏吧，年纪轻轻，武功高绝，在江湖上也很有侠名，事业上，基本可以确定他就是青州武林盟主，潜力巨大。不论从哪个方面来说，都是极佳的联姻人选！”
　　卢林说道：“但是，有点花心……”
　　赵泠鸢洒脱一笑，道：“这个问题，别说在皇室，就算是一个稍微大点的家族，应该也都是最不值一提的缺点，甚至可以说是优点，到时候，必然子嗣众多，家族兴旺！”
　　卢林微微点头，道：“他还得罪了左相。”
　　赵泠鸢转身返回听潮剑派，一边走一边说道：“我是皇室宗亲，虽然与你们东厂派系合不来，但张介溪狼子野心，更合不来，所以，他与张介溪有仇更值得被拉拢！”
　　说罢，他摆了摆手，道：“行了，卢指挥使，你也别试探了，我今日突然来此，就是冲着顾观棋来的，对僵尸，我是一丁点兴趣都没有。我知道你们东厂派系也想拉拢他，无所谓，我们各凭手段！”
　　卢林拱手道：“世子快人快语，不过，我不觉得荣亲王府能够竞争得过我们东厂一派，毕竟，荣亲王府在洪州都被撼岳门限制着。至于美人计，东厂也用得来。”
　　赵泠鸢微微笑了笑，没有多说。
　　……
　　回到住所之后。
　　顾观棋便跟韩幼娘说他有所顿悟，需要闭关，然后便进了屋。
　　顾观棋关上房门，将门闩插好，走到床榻边盘膝坐下。
　　他深吸一口气，心神沉入识海，召唤出系统。
　　默念“领取”。
　　霎时间，一股炽烈磅礴的武道奥义如火山喷发般涌入他的识海。
　　原本嫁衣神功想要修炼至巅峰，必须破而后立，自废修为，但系统奖励是略过那个过程，直接臻至化境。
　　刹那之间，
　　嫁衣神功的种种精义如同星河倒悬般在他脑海中铺展开来，又如同烙印般深深地刻入他的灵魂深处。
　　与此同时，丹田深处，一股全新的、至刚至阳的真气自虚无中涌现——嫁衣真气。
　　随后，嫁衣真气开始向四肢百骸蔓延，所过之处，经脉被一层温热的能量包裹，开始变得更加坚韧、更加宽阔、更加通畅。
　　骨骼在这股真气的浸润下发出细微的嗡鸣，骨密度以肉眼可见的速度增加，变得如同精钢般坚硬。
　　血肉也在发生变化，每一寸肌理都被真气淬炼，变得紧密而富有弹性。
　　这便是嫁衣神功的玄妙之处——功成之时，功力与自身结成一体，体内形成玄元天罡地煞之气，肉身达到金刚不坏、不破明王、如来护法的境界。
　　下一瞬间，
　　明玉功的无极修罗、易筋涅盘、淡梦逍遥的境界，与先天功的天人合一的境界，以及嫁衣神功的金刚不坏、不破明王、如来护法境界，
　　这三种武学境界开始碰撞共鸣。
　　这一刻，顾观棋的意识仿佛脱离了身体，升入了一个全新的境界。
　　他“看到”了天地之间那无形无质的元气流转，看到了一阴一阳两种力量在万物之中交织、纠缠、共生。
　　日月更替是阴阳，四季轮回是阴阳，花开花落是阴阳，呼吸吐纳亦是阴阳。
　　阴阳无处不在，无时不有。
　　它们是天地运行的根本法则，是万物生灭的终极规律，不寒不热，不刚不柔，却又可寒可热，可刚可柔，随心所欲，变化无穷。
　　这便是阴阳无极之境。
　　顾观棋缓缓睁开双眼。
　　眸中精光一闪而逝，随即归于平淡，如同深潭之水，不起波澜。
　　这不是真气融合，
　　而是武道境界的相互印证、融合、理解、共鸣！
　　这一刻，
　　他整个人仿佛与天地融为一体，再无彼此之分。
　　他坐在那里，便如同山川草木一般自然，如同日月星辰一般和谐，仿佛他本就该在那里，本就该如此。
　　他抬起右手，心念微动。
　　掌心之中，一缕真气浮现。那真气时而寒冷如冰，时而炽烈如火，时而又恢复温润平和，三种状态在他掌心流转交替，圆融无碍。
　　到了他如今的武道境界，
　　他体内各种真气均可收发自如、由心如意，既可单独使用，也可融合施展。
　　随即，
　　他微微收手，
　　真气敛入体内。
　　随后站起身来，活动了一番筋骨，只觉体内真气充沛得前所未有，每一寸经脉都如同被清泉洗过，晶莹剔透，畅通无阻。
　　感受着体内那股阴阳交融、生生不息的力量，顾观棋心中十分满意。
　　窗外，天色已经微微发亮。
　　他竟然闭关了整整一天一夜。
　　……
　　随即，
　　他走出房间，来到隔壁门口，轻轻敲了敲门，说道：“幼娘，我已经闭关结束了，你可以休息休息了。”
　　他虽然一整夜都在闭关，但是，他也时刻关注外面的情况，知道韩幼娘昨天白天和夜晚都一直没睡，在房间里静静等着为他闭关护法。
　　房间里，
　　韩幼娘听到声音，连忙跑过来打开门，然后就“呀”了一声，急急忙忙的就低下了头。
　　“怎么了？”顾观棋问道。
　　韩幼娘低着头，脸色微微泛红，轻声道：“没……没什么……”
　　然后，她又偷偷抬头看了一眼顾观棋，心头暗道：顾大哥怎么越来越好看了？好想多看，但是，好丢人啊！
　　顾观棋一看韩幼娘这神色，
　　立马就明白怎么回事了。
　　本来获得明玉功之后，他的气质颜值就有了极大提升，但是，因为明玉功的阴寒特性，其实气质上是缺乏一些正气的，而如今，嫁衣神功带来的气韵，恰好补足了明玉功欠缺的正气。
　　自然让他现在的气质再一次提升了许多。
　　“嗯……幼娘，”顾观棋说道：“我知道你昨夜一夜没睡，你快去休息吧！”
　　“我……我先去做饭。”
　　说着，韩幼娘就低着头出门，准备往厨房去。
　　顾观棋拦住，语气严肃道：“我现在不饿，你去睡觉，听到了吗？”
　　韩幼娘立马停了下来，
　　对于顾观棋只要明确了指令的吩咐，韩幼娘是绝不会违背的，当即就点头道：“那，顾大哥，我去休息，你要是什么时候饿了，你就叫我，好不好？”
　　“嗯。”顾观棋颔首。
　　韩幼娘当即就返回房间，然后转身关门时，悄悄抬起头，看向顾观棋。
　　顾观棋微微一笑。
　　韩幼娘脸颊瞬间发烫，低声道：“顾……顾大哥，我休息了！”
　　顾观棋点头，转身离开。
　　韩幼娘微微松了一口气，轻轻拍抚着胸口平复住心绪。
　　……
　　时间一晃，又过了两日。
　　这两日里，卢林每天都会来一趟，专门为顾观棋和韩幼娘送菜肉，也顺便讲一讲外面的事情，不过，僵尸没有再出现，六扇门的调查也几乎没有进展。
　　不过，
　　武林大会现场的筹建已经做好了。
　　这天清晨，
　　天刚刚蒙蒙亮，
　　卢林就带着之前那两个易容大师来为顾观棋和韩幼娘乔装易容。
　　随后，顾观棋与韩幼娘便穿着六扇门捕快的服饰，跟着卢林朝着翠云山庄的方向赶去。
　　约莫行了半个时辰，终于来到了翠云山庄。
　　山庄内外早已人山人海。
　　各派旗帜在晨风中猎猎作响，数千名武林人士聚集在广场四周，有的席地而坐，有的负手而立，有的三三两两低声交谈，有的在高声争论着什么。
　　广场中央搭起了一座巨大的擂台。
　　卢林领着顾观棋穿过人群，来到六扇门的席位。
　　席位设在擂台东侧，摆着几十把椅子，已坐了不少六扇门的捕快。卢林在主位坐下，顾观棋和韩幼娘则不动声色地坐在卢林身后的位置，与其他那些捕快看起来没有什么区别。
　　在另一边，还有一些来自州府衙门的官员。
　　大约过了半个时辰，
　　广场上嘈杂的声浪渐渐平息。各派掌门、长老、武林名宿陆续入座，数千人的目光齐刷刷地落在广场中央那座高大的擂台上。
　　一个头发花白的老者缓步走上擂台，他身着一袭深灰色的长袍，面容清癯，颌下长须及胸，眉宇间带着几分庄重。
　　此人姓周，名文远，乃是云州武林中辈分最高、名望最隆的武林名宿。
　　虽然武功并非顶尖，但一生急公好义、主持公道，在云州武林中德高望重，便是法缘大师、唐玉等人见了他，也要客客气气地称一声“周老”。
　　周文远站在擂台中央，环顾四周，双手抱拳，朗声道：“诸位武林同道，老夫周文远，承蒙大家抬爱，被推举为今日武林大会的主持。老夫年迈德薄，若有不当之处，还请诸位多多包涵。”
　　声音在内力的加持下，传得很远，虽然现场人多，但基本都能听到。
　　台下响起一片回应声：
　　“周老客气了！”
　　“周老德高望重，正当此任！”
　　“……”
　　周文远微微颔首，待声浪稍平，又继续说道：“今日武林大会，乃是云州武林百年未有之盛事。各门各派，四方英豪，齐聚于此，共商武林盟主推举之事。此乃云州武林之幸！”
　　他说着，顿了顿，目光扫过台下诸人，声音又提高了几分：“今日之会，不仅要推举武林盟主，更要确立武林盟之章程，共定江湖规矩，维护武林秩序。此事关乎云州武林未来百年之兴衰，望诸位慎重以待。”
　　台下各派掌门人纷纷点头。
　　周文远捋了捋胡须，继续说道：“此次武林大会，不仅是武林盛事，朝廷也非常关注，特别安排了两位贵客，一位是洪州荣亲王府世子赵明轩赵世子，一位是云州六扇门指挥使，卢林卢大人。
　　待选出武林盟主之后，便由他们二位来为云州武林第一位盟主颁发朝廷特制盟主印玺，现在，有请二位上台致辞！”
　　随后，
　　便是卢林和赵泠鸢两人上台。
　　赵泠鸢一身男装，非常的俊美，气质潇洒，倒是引起了在场不少侠女议论纷纷。
　　最后，
　　由卢林宣布武林大会开始
　　然后，武林大会开始走流程，
　　各派投票推举人选，然后唱票。
　　等流程走完之后，已是日上三竿。
　　最后，在经过数轮商议与推举之后，六位盟主候选人尘埃落定——菩提院法缘大师、菩提院罗汉堂首座法尘大师、机关门门主唐玉、药王谷谷主苏青行、红狮杨桐、大金刚元光凯。
　　六人登台见礼。
　　台下的数千名武林人士爆发出震耳欲聋的欢呼声，声浪此起彼伏，在广场上空回荡。
　　擂台上，六人相互拱手见礼，然后纷纷退回各派的位置。
　　按照大会规则，六位候选人将以抽签的方式两两对决，胜者进入下一轮，最终胜出者即为云州武林盟主。
　　然而，抽签尚未开始，唐玉突然飞身上了擂台，朗声道：“抽签就不用了，我唐玉就抛砖引玉，第一个守擂吧！”
　　此话一出，现场的都很错愕。
　　然后唐玉又说道：“在下早年间曾有幸与菩提院法尘大师切磋过，那时因为其他事情打搅，未能分出胜负，一直是我心中遗憾，今日有此机会，唐某斗胆，请法尘大师赐教！”
　　此言一出，满场哗然，然后众人纷纷将目光放到了菩提院的席位一方。
　　菩提院的席位上一片寂静。
　　法尘大师缓缓站起身来，他身形极为魁梧，站在那里便如同一座铁塔，然后双手合十，道：“既然唐门主相邀，小僧自是不能推辞！”
　　随即，法尘大师便向着擂台走去。
　　此时，大会之中，议论纷纷。
　　六扇门席位上，卢林看着这一幕，轻笑了一声，偏头对后面的顾观棋低声问道：“你与机关门和药王谷交好，他们有没有告诉你他们这个策略？”
　　顾观棋自然知道，但他没承认，而是反问道：“何意？”
　　卢林说道：“唐门主这是要打消耗战了。他自己重伤未愈，本就没有争夺盟主之位的打算，而药王谷穆风华老了，苏青行战斗力不足，无力争夺盟主之位。
　　刚刚元光凯和杨桐能够入选，说明是药王谷和机关门在推举他们。这种情况下，唐玉出此招数，目的就很明显了，先拼掉菩提院的一个战力，为杨桐和元光凯铺路。
　　如果我没猜错，唐玉加上苏青行，拼掉法尘大师，而元光凯和杨桐则拼法缘大师。”
　　顾观棋轻笑了一下，问道：“有几成胜算？”
　　卢林沉吟了片刻，低声道：“理论上，六成吧，不过，机关门和药王谷这个计策并不高明，菩提院可以做出应对。
　　比如，下一场，守擂人变成了法尘大师，而苏青行这时候会去打擂。如果法缘大师这时候拉下脸皮，也学唐玉，站出来主动邀请苏青行一战，把原本的顺序打乱，那菩提院的胜算就可以达到七成。”
　　顾观棋微微颔首，道：“那你觉得法缘大师会这么做吗？”
　　“应该不会，”卢林说道：“苏青行毕竟是一介女流，连宗师之名都没有。而法缘大师有着云州第一高手之名，又是出家人，应该是拉不下脸邀请苏青行一战。”
　　事情的发展，
　　倒是如同卢林所猜测的那样。
　　菩提院虽然知道了药王谷、机关门的打算，但是，法缘大师并没有做出应对措施，反而是很配合。
　　第一场，唐玉对法尘大师，唐玉靠着千机伞攻防一体，虽然重伤未愈，但将法尘大师消耗极大。
　　第二场也是苏青行上台挑战，法缘大师和法尘大师没有叫停。
　　最后，苏青行勉强战胜法尘大师，但是，真气消耗一空。第三场时，面对法缘大师，她直接果断的下场。
　　然后，就来到了第四场。
　　元光凯对战法缘大师。
　　这时候，
　　全场的气氛到达了最高点，因为，大多数人都已经看出来了，明面上是五大宗师加一个苏青行，六人的战斗，实际上是四打二。
　　而现在是元光凯对决法缘大师为红狮杨桐铺路。
　　所以，
　　这一场才是决胜局。
　　没有人认为元光凯会是法缘大师的对手，大家所期盼的都是看元光凯到底能够跟法缘大师拼到什么地步，能为杨桐铺多长的路。
　　观战区里，
　　卢林说道：“顾大侠，到了现在，我突然觉得有六成胜算的是法缘大师了。”
　　顾观棋问道：“为什么？”
　　卢林说道：“仔细想想，法缘大师明知道药王谷和机关门的计划，却依旧配合，这说明什么，说明他有绝对的把握。
　　三年前，我在菩提院与法缘大师切磋过，他当时说过，他修炼的武功卡在了瓶颈，度过便是佛门大金刚，现在想来，他应该是突破了。
　　元光凯江湖人称大金刚，对上这位佛门大金刚，怕是坚持不了多久。”
　　顾观棋说道：“元光凯与杨桐的武功在伯仲之间，如果元光凯败得太轻松，那杨桐就没什么机会了。”
　　“确实如此，所以，我说现在感觉是菩提院有六成胜算！”
　　就在两人说话之间，
　　擂台之上，元光凯与法缘大师已经交起了手。
　　的确如同卢林所说，
　　元光凯这位江湖大金刚，对上法缘大师这位佛门大金刚，被克制得很死。
　　两人走的路子差不多，都是攻防一体，不过，很明显，元光凯的防御和攻击都比法缘大师弱了一筹。
　　两人交手不过三十个回合，
　　元光凯就落入下风。
　　到了五十回合时，
　　元光凯直接被压制。
　　然而，
　　出乎所有人预料的是，在最后时刻，元光凯竟然施展出了一招以命换伤的打法。
　　那一刹那间，
　　所有人都大惊失色。
　　元光凯被法缘大师一掌拍飞，胸骨碎裂直接飞下擂台，口吐鲜血，瞬间昏死。
　　而法缘大师则是一条手臂受了重伤，至少三五月里，那一条手臂都无法再动武。
　　一时间，
　　满场哗然。
　　卢林满是诧异的看着正在被苏青行紧急救命的元光凯，惊道：“杨桐到底给了元光凯什么承诺，竟然让元光凯愿意拿命帮他当盟主？”
　　顾观棋微微摇头，道：“之前就是许诺一些了生意上的利益，如今看来，两人怕是私下还有其他交易。”
　　卢林轻叹道：“看来，今日的武林盟主要爆冷了。”
　　很快，
　　元光凯就被带走了，由苏青行去亲自为他治伤，而法缘大师这边则是由菩提院的医师医治。
　　过了接近一个时辰，
　　法缘大师自觉再等下去不合适，主动上台邀请杨桐一战。
　　最终的结果，
　　倒是没有再出意外了，
　　杨桐赢了。
　　不过，法缘大师不愧是云州第一高手，即便是在重伤了一臂的情况下面对全盛的杨桐，中间竟然打出了好几次悬念，差点逆风翻盘。
　　虽然最后杨桐赢了，
　　但打得的确有点不尽人意。
　　当最后一战落幕时，
　　已经是天都黑了，翠云山庄里到处都燃着火把。
　　卢林和赵泠鸢二人为杨桐颁发了盟主印玺之后，便由杨桐第一次行使武林盟主的权力召集各派掌门以及武林名宿前去议事。
　　这便是武林大会的第二阶段，
　　商议武林盟的具体章程。
　　卢林和赵泠鸢二人自然也要到场，而如今翠云山庄里，有头有脸的人物，除了重伤还在昏迷的元光凯之外，就只有顾观棋没去参与了。
　　顾观棋既不是云州武林的人，又不是朝廷的人，且现在还不便现身，自然不去参与，而是带着韩幼娘去找地方蹭吃蹭喝去了。
　　……
　　翠云山庄一片喧嚣热闹，灯火通明。
　　各派掌门、武林名宿们都去后庄园商议武林盟的章程。
　　而前面庄园各处都人声鼎沸，到处都是各派武林人士聚在一起，有的在喝酒，有的在吃饭，有的甚至在切磋武艺，热闹非凡。
　　顾观棋与韩幼娘正在一个相对人少一点的小院里吃饭。
　　突然，就在某一刻，
　　庄园里混乱起来，顾观棋耳聪目明，听到有人在大喊：
　　“走水了！走水了！”
　　紧接着，又是几声惊呼从不同方向传来：
　　“着火了！快救火！”
　　“这边也着火了，快救人，火势太大了！”
　　“怎么回事？怎么燃得这么快？”
　　“……”
　　混乱喧嚣之中，
　　只见翠云山庄的前庄园有好多地方冒起了冲天的火光。火势极大，橘红色的火焰舔舐着夜空，滚滚浓烟冲天而起，将那一方天空映得通红。
　　火借风势，风助火威，不过几个呼吸之间，那几处火势便已经蔓延开来，将周围的房屋吞没。
　　呼喊声、惊叫声、哭喊声、杂乱的脚步声混成一片。
　　顾观棋站起身来，就准备带着韩幼娘先跑出去再看情况。
　　但就在这时，韩幼娘却猛地抬起头来。
　　那双被药水遮盖的赤瞳，此刻泛起了一层淡淡的、几不可见的红色雾气。她的身子微微颤抖着。
　　顾观棋察觉到韩幼娘的异常，问道：“幼娘，你怎么了？”
　　“顾大哥。”韩幼娘低声道：“那头僵尸……又出现了！”

🍎 第五十六章 ：吸血神功，剑仙救场
　　听到韩幼娘的话，
　　顾观棋立马问道：“幼娘，僵尸在哪里？”
　　韩幼娘抬手指向山庄东边，说道：“那边。”
　　顾观棋伸手抓住韩幼娘的肩膀，脚下一点，身形便如离弦之箭般飞掠而出。
　　此时，翠云山庄已经乱成一锅粥。火光冲天，浓烟滚滚，四面八方都是呼喊声和杂乱的脚步声。
　　有的在慌乱逃跑，有的提着水桶等等工具，试图救火，可火势太大，杯水车薪。
　　人群在火光中穿梭奔逃，混乱不堪。
　　顾观棋轻功施展到了极致，如同一缕青烟在屋顶和墙头掠过，就在他落在一处小院的墙头之上时。
　　韩幼娘连忙喊道：“就是这里，但现在尸气又消失了，我感知不到，不知道是不是周围火势太大，影响我的感知。”
　　“最开始是在这里出现的？”顾观棋问道。
　　韩幼娘点头道：“是。”
　　顾观棋眉头一皱，目光扫向院中。
　　这院子不大，此刻也是一片混乱。
　　几间厢房已经燃起了大火，橘红色的火舌从窗口蹿出，舔舐着屋檐。
　　一群身着灰色劲装的武者正从屋里往外撤离，有的提着兵刃，有的拎着包袱，脚步匆匆。
　　顾观棋认出了那些人的装束，乃是大金刚元光凯所创建的镇山宗的门人弟子。
　　“又是元光凯的地方。”
　　顾观棋眉头一皱，心头立马意识到有些太巧合了。
　　上一次在红叶山庄遭遇僵尸，最后追到元光凯的地盘就消失了。
　　这一次，竟然又出现在元光凯的地盘上。
　　这时，
　　院里混乱之中，一个身材魁梧的青年正背着一个昏迷不醒的人往外走。那青年身形高大，虎背熊腰，背上的伤者用毯子裹着，只露出半张苍白的脸，正是元光凯。
　　顾观棋的目光落在元光凯身上，瞳孔微缩。
　　他内力深厚，耳力远超常人。
　　即便是隔着混乱的嘈杂声，他依旧能清晰听到那伤者的心跳。平稳有力，节奏均匀，完全不像是重伤昏迷之人该有的心跳。
　　以此前打擂台时元光凯遭遇的伤势来看，即便是有苏青行救治，也不可能恢复得这么快。
　　“果然有问题。”
　　顾观棋脚下一蹬，身形如电，瞬间飞掠至那青年面前。
　　那青年猛然见一道人影从天而降，吓了一跳，待看清顾观棋身上的六扇门捕快服饰，连忙道：“大人，此间火势凶猛，快快离开……”
　　顾观棋没有废话。
　　他右手探出，五指如铁钳，直接朝那昏迷的元光凯抓去。
　　那魁梧青年脸色骤变，想要躲避，却根本来不及。
　　顾观棋的手已经抓住毯子，猛地一扯。
　　毯子撕裂，露出下面的元光凯。
　　元光凯原本紧闭的双眼猛然睁开，一掌拍出，掌风凌厉，直奔顾观棋胸口。
　　顾观棋不闪不避，左手探出，精准地扣住了那只手腕，右手顺势往那人脸上一抓，
　　“嘶啦——”
　　一张人皮面具被撕了下来。
　　面具之下，露出一张年轻的面孔，面色苍白，眼中满是惊恐。
　　“彭宇！”有人惊呼。
　　“大师兄？怎么是你？”
　　“师父呢？”
　　“大师兄，你为什么要冒充师父？”
　　一片惊疑质问声中，顾观棋五指收紧，掐住彭宇的脖子，冷声道：“元光凯去了哪里？”
　　那魁梧青年想要出手，顾观棋挥手一掌，那人便倒飞出去砸在墙上，生死不知。
　　彭宇眼中满是绝望，一言不发。
　　顾观棋眼中泛着冷光，便准备上点手段。
　　就在这时，
　　韩幼娘忽然低声道：“顾大哥，僵尸出现了……在后庄园。”
　　顾观棋不再多问，一手掐着彭宇的脖颈，一手提起韩幼娘的肩膀，脚下一蹬，身形拔地而起，朝着后庄园的方向飞掠而去。
　　身后，火光冲天，浓烟滚滚。
　　院中那些元门弟子面面相觑，有人慌乱，有人握紧了兵刃，却没有人敢追上去，然后都快速往外跑，毕竟，院子里火势恐怖。
　　……
　　后庄园，一座大殿里。
　　灯火通明，长案上铺着云州舆图，茶盏罗列。
　　云州武林盟主杨桐坐在主位，面色微微泛白，此前与法缘大师一战消耗甚巨，尚未完全恢复。但目光沉稳，正说着武林盟初步的架构设想。
　　法缘大师坐在右侧，左臂垂在身侧，缠着厚厚的纱布，面色也有些苍白，他不仅受了重伤，消耗也极大。
　　法尘大师坐在他下首，魁梧的身躯将椅子撑得满满当当，他的精神状态倒是不错，不过，也是一边参与会议，一边偷空恢复精神。
　　唐玉坐在左侧，面色也不算好看，蛇山镇一战留下的伤还未痊愈，今日又拼了一场，现在完全是强撑着。
　　苏青行状态倒是不错，虽然她的消耗也很大，但天医真气恢复速度很快，不过，她本就不擅长战斗，此前为了消耗法尘大师，强撑打那么久，现在精神上还是有些萎靡。
　　在场的宗师中，
　　唯有卢林是全盛状态，他手里端着茶盏，偶尔抿一口，目光不时扫过在场众人。
　　赵泠鸢坐在卢林身旁，折扇轻摇，姿态闲适，一双眼睛却将在场诸人的神色尽收眼底。
　　其余各派掌门、武林名宿分坐两侧，有的在低声交谈，有的在翻看手中的章程草案。
　　殿中气氛倒是融洽，讨论虽偶有争论，却也不失和气。
　　“武林盟初立，百废待兴，”杨桐的声音在大殿中回荡，“章程之事，还需诸位细细商议，不必急于一时。今日先定下大体框架，细节留待日后慢慢完善。”
　　众人纷纷点头。
　　法缘大师单手执佛礼道：“杨盟主所言极是。武林盟之责，在于维护武林秩序，调解纷争，影响整个武林，自当从长计议。”
　　唐玉端起茶盏抿了一口，正要开口说话，殿外忽然传来一阵嘈杂的喧闹声，夹杂着惊呼声、喊叫声，非常的混乱。
　　殿内众人也都纷纷停下交谈，目光投向殿门方向。
　　这时，一个青年慌慌张张地从外面跑了进来，大喊道：“不好了！前庄园走水了！火势极大，已经往这边蔓延过来了！”
　　殿内众人齐齐变色。
　　杨桐猛地站起身来，沉声道：“火势如何？可有人受伤？”
　　那弟子连忙道：“火势极大，多处同时起火，不像是意外，火势蔓延太快太大，伤亡如何，还无法统计，盟主，快撤走吧！”
　　众人当即纷纷起身，往殿门口走去。
　　然而，就在这一瞬间，
　　“轰——”
　　一声巨响，大殿的屋顶骤然破碎。
　　瓦片四溅，碎木纷飞，尘土弥漫。
　　一道灰色的身影从天而降，如同一块陨石砸落，重重地落在殿中，正正落在卢林面前。
　　卢林瞳孔骤缩，
　　因为这根本不是人，而是一头皮肤呈现青灰色的僵尸，指甲漆黑如墨，至少有三寸来长，如同利爪。它的脸上没有表情，一双眼睛浑浊无神，却隐隐泛着血雾。
　　当看清了那东西的面容，卢林顿时惊呼：“僵尸！”
　　话音未落，他的手已经按上了腰间的刀柄，拔刀出鞘，刀光如匹练，朝那僵尸当头劈下。
　　那僵尸却不闪不避，猛然张嘴，一口浓稠的黑色雾气从它口中喷出，直直扑向卢林的面门。
　　那雾气腥臭刺鼻，带着一股浓烈的尸气。
　　同一时间，僵尸右臂抬起，一掌拍出。
　　那一掌看起来平平无奇，没有任何花哨的变化，只是简简单单的一记直掌。
　　可那一掌的速度快到了不可思议。
　　掌风破空，竟在空气中拖出一道肉眼可见的白色气浪，裹挟着一股排山倒海般的巨力，朝着卢林的刀锋迎去。
　　“当——”
　　一声震耳欲聋的金铁交击声响起，火星四溅。
　　卢林那柄寒铁打造的长刀，在与那一掌相触的瞬间便弯了。
　　刀身从中间弯成了一个惊人的弧度，刀背几乎贴到了刀柄。那一掌上的力道透过刀身，结结实实地撞在了卢林的胸口。
　　“砰——”
　　一声闷响。
　　卢林只觉胸口一阵剧痛，仿佛被一柄无形的巨锤击中。他的胸骨在这一刻碎裂，发出清脆的咔嚓声。
　　一口鲜血涌上喉头，从口中喷出。
　　他的身体倒飞出去，如同断线风筝。
　　“轰——”
　　他的后背撞在身后的柱子上，碗口粗的木柱应声而断，轰然倒塌，瓦片簌簌落下。
　　然后他砸落在地上，面色青灰，嘴唇发紫，胸口凹陷了一片，嘴角挂着黑色的血丝，气息微弱。
　　“畜生，休要逞凶！”
　　法尘大师大喝一声，快速冲出。
　　他身形魁梧，步伐却快，几步便跨至那僵尸身侧，右掌裹挟着浑厚的掌力，朝那僵尸的太阳穴拍去。掌风呼啸，破空声尖锐刺耳。
　　唐玉紧随其后。
　　他右手一翻，断虚梭已从袖中滑出，银白色的梭身在他指尖旋转，一道凌厉的气劲自梭尖激射而出，直奔那僵尸的后心。
　　其余各派掌门、武林名宿也纷纷出手。
　　刀光剑影，掌风腿劲，从四面八方朝那僵尸招呼过去。
　　那僵尸却看也不看身后那些人。
　　它一步踏出，身影快得如同鬼魅，直直朝杨桐冲去。
　　杨桐猛然拔刀，刀锋出鞘，裹挟着他残余的真气，朝着那僵尸的脖颈狠狠斩去。
　　“当——”
　　刀锋斩在僵尸的脖子上，发出一声金铁交击般的巨响。
　　那僵尸的脖子微微偏了一下，脑袋歪向一侧，竟将那柄大刀夹在了脖颈与肩膀之间。
　　杨桐瞳孔骤缩，想要抽刀，
　　然而，就在那一刻，他面色一变。
　　因为他此刻功力尚未恢复，又事发突然来不及蓄力，这一用力抽刀，刀身却连颤都没颤一下。
　　他当即弃刀后退。
　　但那僵尸却在那一瞬间双手探出，十指如钩，快如闪电。
　　“噗——”
　　十根漆黑如墨的指甲，齐齐刺入了杨桐的胸口。
　　鲜血飞溅。
　　杨桐的身体猛地一僵，低头看着刺入自己胸口的十根手指，眼中满是痛苦。
　　那僵尸的手没有收回，而是猛地一拧。
　　“咔嚓——”
　　肋骨断裂的脆响在殿中清晰可闻。
　　杨桐口中喷出一口鲜血，整个人便被那僵尸甩了出去，重重撞在身后的墙壁上，墙壁应声而裂，砖石碎裂，尘土飞扬。
　　他摔落在地，胸口十个血洞正在汩汩往外冒血，瞬间就没了生机。
　　这一切发生在电光火石之间。
　　从僵尸破顶而入，到卢林重伤、杨桐倒地，不过两三个呼吸。
　　“孽障！”
　　法尘大师已经追至，暴喝一声，一掌拍在那僵尸的后脑。
　　这一掌他用足了全力，掌风凌厉，真气澎湃。
　　然而，那僵尸的反应超乎想象，微微前倾了一下，便避开了这一掌，
　　它那双浑浊的眼睛盯着法尘大师，然后右臂猛然挥出，一掌砸向法尘大师的胸口。
　　法尘大师双掌交叉挡在胸前，施展出佛门防御神功，身前瞬间浮现出一道气墙，
　　但是，他此刻功力不足三成，
　　所凝聚出来的气墙厚度不过半尺。
　　刹那之间，僵尸一掌已至。
　　“砰——”
　　法尘大师只觉得一股排山倒海般的巨力涌来，气墙瞬间消散，法尘大师浑身一颤，他竟是被僵尸化掌为刀，直接穿破了他胸口，瞬间被斩断心脉。
　　而这时，
　　唐玉正催动断虚梭射来，
　　僵尸用力挥掌拍打，手掌瞬间被气劲划破一道伤口，黑血飞溅。
　　它却置若罔闻，猛然张开嘴，发出一声低沉的嘶吼。
　　那声音恐怖，震得殿中众人耳膜生疼，震得屋顶的瓦片簌簌作响，震得桌上的茶盏叮叮当当。
　　音波所过之处，烛火剧烈摇晃，几近熄灭。
　　唐玉本就精神萎靡，被这一道音波冲击，整个人脑袋瞬间混沌。
　　僵尸趁机冲去，
　　它的速度快得不可思议，瞬间到了唐玉面前，十指戳向唐玉。
　　唐玉想要打开千机伞阻拦，但根本来不及，只能用伞以收拢状态挡在前面，但被僵尸戳中，千机伞瞬间凹陷下去，巨力击中唐玉的胸口，唐玉整个人倒飞出去，口中鲜血狂喷。
　　在唐玉倒飞那一瞬间，
　　僵尸竟然顺势抓住唐玉的手，将断虚梭给夺了，然后一扔，断虚梭破墙飞出去，不知道落在了何地。
　　唐玉摔在地上，再也爬不起来。
　　那僵尸瞬间一掌拍出，一道掌印直逼唐玉。
　　就在这时，苏青行快速冲过去，抓住唐玉往后一拉，避开那一掌。
　　同一时间，几个武林名宿冲过来，迎战僵尸。
　　这时，
　　在墙角的卢林咳出了一口鲜血，向着一旁的赵泠鸢喊道：“世子，快……快喊他们撤……这僵尸是蓄谋而来，第一个重伤我，然后杀杨桐，再夺断虚梭，都是计算好的。
　　除了我们，其他人应该是伤不了它，再加上前院起火引起混乱，让外面的人根本听不到这里面发生的事情，它的目的怕是要吸在场所有高手的血！”
　　赵泠鸢望去，
　　的确如同卢林所说，那些武林名宿们的攻击，如同雨点打在铁板上，却并没有对那头僵尸造成什么伤害，
　　刀剑砍在它身上，卷了刃；掌力拍在它身上，震得自己手臂发麻；腿踢在它身上，如同踢中铁柱。
　　而那僵尸随手一挥，便有一人倒地；随手一拍，便有一人重伤。
　　不过片刻之间，殿中便已躺下了好几人，有的昏迷不醒，有的重伤吐血，有的断手断脚，哀嚎声此起彼伏。
　　当即，
　　赵泠鸢就运转功力，大喊道：“各位快撤，能跑几个算几个，出去求援，剑仙顾观棋就在外面！”
　　随后，
　　赵泠鸢便第一个往外跑。
　　那一众武林名宿们本就已经被僵尸给震住了，听到赵泠鸢的话，也都纷纷开始往门口跑。
　　大殿之中，一片混乱。
　　各派掌门、武林名宿们争先恐后地朝殿门涌去。
　　那头僵尸没有去追那些逃跑的人。
　　它站在原地，一双浑浊的眼睛里泛着诡异的血雾，它看着那些拼命往门口涌去的人群，嘴角咧开，露出两颗尖利的獠牙。
　　“吼……”
　　然后，它猛然张开嘴，发出一声震耳欲聋的咆哮。
　　那声音仿佛来自九幽之下，仿佛是万鬼出笼，令人灵魂颤栗。
　　音波在殿中回荡，震得烛火齐齐熄灭，震得墙壁上的裂纹蔓延，震得屋顶的瓦片簌簌坠落。
　　与此同时，一股恐怖的尸气从它身上爆发出来。
　　那尸气浓稠如墨，黑中泛红，带着一股腥臭味，如同实质般向四面八方扩散。尸气所过之处，空气都仿佛凝固了，殿中的温度骤降，寒意刺骨。
　　那一刻，
　　刚跑到门口的赵泠鸢以及众多武林名宿们都感受到了一股巨大的吸力。
　　那吸力如同一只无形的巨手，从僵尸身上探出，朝四面八方伸展开去，将殿中所有人尽数笼罩其中。
　　所有人脚步都猛地一滞。
　　他们的身体仿佛被一根根无形的绳索缠住，向前冲的势头戛然而止，整个人开始不受控制地往后退，朝那僵尸的方向滑去。
　　更恐怖的是，他们皮肤上开始渗出细密的血珠。
　　那些血珠从毛孔中渗出，越聚越多，汇成一道道细小的血流，顺着皮肤往下淌，然后化作一缕缕血雾，被那股吸力牵引着，朝僵尸的方向飘去。
　　“血……血在往外流！”
　　“这是什么手段？”
　　“隔空吸血，这是吸血神功！！”
　　“僵尸怎么会武功？”
　　“……”
　　众人都惊恐地发现，皮肤此刻正以肉眼可见的速度变得干瘪，皮肤紧贴在骨架上，血管凸起，血珠不断从毛孔中渗出，在空气中化作血雾，被那股吸力吞噬。
　　脸上、手上、脖颈上，所有裸露在外的皮肤都在往外渗血。那些血珠汇聚成细流，细流化作血雾，血雾被吸力牵引，如同一条条红色的丝带，朝那僵尸飘去。
　　那僵尸张开嘴，那些血雾便被它尽数吸入。
　　它的眼中血雾更浓，皮肤上的青灰色开始泛出一层诡异的暗红，仿佛正在发生某种蜕变。
　　众人的眼中满是惊恐。
　　他们拼命挣扎，却如同陷入泥沼的蝼蚁，越是挣扎，陷得越深。那股吸力越来越强，他们的身体越来越不受控制，血液流失得越来越快。
　　有人已经瘫软在地，连挣扎的力气都没有了，只能眼睁睁看着自己的血液一点一点地从体内被抽出，化作血雾被那僵尸吞噬。
　　殿中的惨叫声、惊呼声渐渐低了下去，众人都拼了命地运转体内功力，尽可能地抵抗这头僵尸施展的吸血神功。
　　但是，
　　所有人都意识到了同一个事实，
　　今日，恐怕要死在这里了。
　　所有人的身体都开始向着僵尸靠近，皮肤里被吸出来的血越来越多了，所有人都变得脸色惨白。
　　就在这千钧一发之际——
　　一道剑光从天而降。
　　那剑光清绝出尘，不带半分烟火气，如同一道从天外飞来的月光，又像是一条从九天垂落的银河。
　　伴随着那一道唯美剑光，
　　还有一道人影落下。
　　月光从破碎的屋顶倾泻而下，落在那道身影上，将他整个人镀上了一层银白色的光辉，正是顾观棋。
　　他凌空而来，衣袂在夜风中猎猎作响，长发飘飞，手持秋水剑，剑身上泛着莹润的光泽，整个人仿佛与月光融为一体，如同仙人临凡。
　　天外飞仙。
　　剑光落下。
　　剑气所过之处，那股无形的吸力如同被利刃划破的布帛，发出一声低沉的嗡鸣，然后从中裂开，向两侧溃散。
　　那股束缚着众人的力量在这一刻消失了。
　　那些被吸力牵制的人，身体猛地一松，有人踉跄着向前冲了几步，有人腿一软直接瘫坐在地，有人扶着墙壁大口大口地喘着粗气。
　　血雾的飘散也在此刻停滞，那些从众人体内渗出的血珠不再化作血雾飘向僵尸，而是顺着皮肤缓缓滑落，滴在地上，洇开一小片殷红。
　　剑光未歇。
　　密密麻麻的剑光猛然汇聚，化作最后一道最亮丽的剑光，在空中划出一道弧线，剑尖直直刺向那僵尸的胸口。
　　僵尸浑浊的眼睛里闪过一丝异色。
　　身上尸气骤然澎湃，如同黑色的浪潮从它体内涌出，在身前迅速凝聚，眨眼间便形成了一道凝如实质的气墙。
　　那气墙通体乌黑，表面有暗红色的纹路流转，散发着令人窒息的压迫感。
　　顾观棋的剑刺在气墙上。
　　“嗤——”
　　一声闷响，剑尖刺入气墙，黑色的尸气在剑尖处翻涌，却无法阻挡那凌厉的剑势。
　　秋水剑一点一点地穿透气墙，剑身上的莹白光芒与黑色的尸气激烈碰撞，发出嗤嗤的声响。
　　气墙破开，
　　顾观棋那一剑的余势继续向前，直直刺向僵尸的胸口。
　　剑尖刺中僵尸的皮肤。
　　“当——”
　　一声金铁交击般的脆响，火星四溅。
　　秋水剑的剑尖抵在僵尸的胸口，瞬间穿胸而过，剑尖上出现一滴黑血。
　　僵尸似乎毫不在意这一剑，猛然抬起左臂，一掌拍出。
　　那一掌与顾观棋的剑一样，快得不可思议，裹挟着一股排山倒海般的尸气，掌风呼啸，直取顾观棋的面门。
　　顾观棋猛然抽剑，
　　同一时间，脚下一点，身形向后飘退。
　　秋水剑从僵尸胸口抽出，带出一缕黑血，在半空中划出一道弧线。
　　他落地时，已经退到了殿门口。
　　僵尸站在原地，没有追击。
　　它低头看了一眼胸口的伤口，那伤口有黑血微微流着，但眨眼之间便开始结痂。
　　殿中，那些侥幸逃过一劫的武林名宿们全都瘫软在地，没有一个人还能站得起来。
　　殿中一片狼藉。
　　桌椅翻倒，茶盏碎裂，地上的血迹和尘土混在一起，空气中弥漫着浓烈的血腥气。
　　顾观棋持剑站在殿门口，月光从他身后照过来，他望着殿中那头僵尸，冷声道：“元光凯，你已经暴露了！”

🍎 第五十七章 ：右手明玉，左手嫁衣
　　顾观棋的话一出口，
　　大殿里众人都大惊失色。
　　卢林擦了擦嘴角的血迹，靠在墙角，问道：“顾大侠，你是说，这头僵尸是元光凯？”
　　“不错。”
　　随即，顾观棋沉声喊道：“幼娘，把人带进来！”
　　这时，
　　大殿之外，
　　韩幼娘拖着被点了穴道的彭宇走了进来，然后将彭宇丢在地上。
　　彭宇瘫倒在地，面如死灰。
　　顾观棋说道：“刚刚，幼娘感知到尸气，我们俩第一时间就追了过去，结果，又恰好是元光凯住的院子，然后，我就发现了这个元光凯的大弟子，戴着人皮面具冒充元光凯。
　　那一刻，所有没想通的事情我都想明白了。为什么之前韩前辈与僵尸交手时，那头僵尸会武功，为什么眉山派掌门陈长运会毫无反抗就被吸血，以及为什么那头僵尸总能突然出现，然后又突然消失！”
　　赵泠鸢说道：“因为那头僵尸可以在人与僵尸之间自由转换。”
　　顾观棋微微点头，然后说道：“之前，在听潮剑派，卢指挥使推测有一个会吸血神功的邪修，与一头僵尸，其实这两者是一个人，都是元光凯，只是没有人能够想到会有人修炼僵尸功的尸卷，而且还成功了！
　　做烂事就是僵尸，做完之后，就恢复人身，为了不被人怀疑吸血神功，每次他吸血都会故意留两个血洞，谁也不会察觉，也没有人会怀疑，谁能想到有人能够把自己炼成僵尸呢？
　　今天在武林大会上，故意拼命重伤法缘大师。一是为了消耗掉法缘大师，为此刻将所有高手一网打尽做准备。第二嘛，就是为了合理地让自己不在场，也永远不会有人把僵尸怀疑到他头上，事后，云州所有有资格当盟主的人都死了，那他就当仁不让，成为新的盟主！”
　　卢林沉声道：“一举两得，武功也突破了，盟主也当上了！”
　　顾观棋望着僵尸，说道：“是吧，元光凯！”
　　僵尸眼里缭绕出血雾，望着顾观棋，缓缓开口：“顾观棋，你都即将被举国通缉了，你不快点跑，还留在这里蹚什么浑水？你今日现身又有何意义，改变不了你杀官叛逆的事情，反而暴露你自己！
　　你救这些人有什么用，他们不但无法帮你活命，到时候反而会出卖你的行踪，反而会帮助官府抓捕你这个通缉犯！”
　　僵尸说话，口吐人言，
　　所有人都是一阵错愕。
　　然后也都明白，顾观棋说的就是真的，
　　这僵尸就是元光凯。
　　唐玉捂着胸口，难以置信道：“元光凯，真的是你……你……竟然自甘堕落……”
　　元光凯说道：“哪有什么自甘堕落，如果不是顾观棋突然出现，你们这些人到死也不会知道是我，我会当武林盟主，我会成为天下第一，我会带领云州武林走向兴盛，我哪里堕落了？”
　　唐玉指着元光凯，一时气急说不出话。
　　元光凯望向顾观棋，说道：“顾观棋，你我之间没有仇怨的，我不想跟你动手，你行个方便好不好？
　　你让我吸了这些人，我当上武林盟主，我保证会想办法保你，至少，有我给你打掩护，你不用远走他乡的。我会成为天下第一，我的权势会越来越大，到时候，我帮你运作，让你无罪，让你可以继续当大侠，如何？”
　　一时间，
　　在场的人脸色都变了。
　　毕竟，他们都知道顾观棋如今的身份，会成为最顶级的通缉犯，会被满江湖追杀。
　　这种情况下，指不定还真会被元光凯说得心动。
　　这时，
　　唐玉连忙大喊道：“顾大侠，你别听他的，他若是成了天下第一，第一个杀的就是知道他秘密的人，他现在是打不过你，但凡他比你强了，就不可能放过你的，你别被他蛊惑了！”
　　“对，观棋，你别听他的！”苏青行也连忙喊。
　　“不，”
　　元光凯大吼一声，竟然直接“噗通”一声朝着顾观棋跪下，声泪俱下地说道：“顾大侠，你信我，真的，你信我，我可以把我的命血给你。
　　真的，僵尸有一滴命血，只要毁掉就会神识尽毁，我把命血给你，你就不用担心我会背叛了，若是你实在不想隐藏，我陪你去塞北，去岭南，你我二人联手，不论在什么地方都可以打下大片基业，我奉你为主，我当你的狗！”
　　元光凯这一通反应，
　　直接把在场的人都惊住了，谁都没想到元光凯的反应会这么大。
　　顾观棋都被元光凯的诚恳整得有些无所适从，说道：“元光凯，你……这，不至于如此吧？”
　　“不不不，你不懂，”
　　元光凯跪在地上，很是激动，即便是僵尸状态，脸上竟然都出现了扭曲的神情，歇斯底里道：“我……我太想当天下第一了，我……我……就差临门一脚了，我……”
　　他越说越激动，声音都变调了，双手也变得手舞足蹈，说道：“我……只要我现在吸了这些人，我就天下第一，顾大侠，我求求你，你让我吸了他们吧，我求你了，只要你让我吸了他们，只要你让我当上天下第一，我以后什么都听你的，你就是我的主子，我就是你的狗，我绝对不忤逆你半分！”
　　他看着顾观棋，眼里满是祈求道：“好不好，顾大侠，你不要阻止我，你让我吸了他们，这个机会我真的不能错过啊，我真的不想错过！
　　你想想你自己，你阻止我没有意义啊，你还会暴露你自己对不对，你还会被朝廷满江湖追杀对不对？”
　　“你想多了！”
　　这时候，卢林又喊道：“顾大侠从来都不是通缉犯，他是受寇州牧的邀请，帮忙调查六扇门的内鬼，他杀的根本不是铁境澜，他杀的是四极殿的杀手伪装的铁境澜。
　　很快，州府衙门的公函就会下达了。顾大侠一直都是江湖大侠，为什么要放弃大好前程，跟你一个邪修同流合污？”
　　元光凯猛然抬头，那一双血红眼睛里满是不信，道：“不可能，他是骗我的对不对？顾大侠，他是在骗你的对不对？”
　　顾观棋微微摇头，道：“没有，卢指挥使说的是真的，不然，你以为我为什么没有离开？”
　　元光凯浑身一颤，然后连忙道：“没被通缉……没被通缉，那，那正好啊，我们都不用离开，有前途呢，对不对？我会成为天下第一，我到时候辅佐你，你前途无限的！”
　　卢林又说道：“以顾大侠的潜力，他自己就有问鼎天下第一的潜力，何必需要你一个人不人妖不妖的东西？而且，你说你天下第一？坐井观天而已！
　　另外，前途，顾大侠将是青州武林盟主，什么前途没有，需要你辅佐什么？”
　　就在这时，
　　赵泠鸢靠在柱子上，擦了擦额头的汗水，说道：“能者多劳，以顾大侠的实力和人品，如今又救云州武林于危难之际，我个人觉得，云州的武林盟主也可以请他来当，各位觉得如何？”
　　赵泠鸢此话一出，在场的那些武林名宿们都微微一愣，
　　这个事情，根本没有人往这方面考虑过。
　　倒不是顾观棋武功不够高强。
　　听潮剑派一战之后，没有人认为云州有谁是顾观棋的对手。
　　之所以没人想过让顾观棋当武林盟主，是因为顾观棋不是云州的人。
　　但是，
　　现在听赵泠鸢这么一说，很多人都反应过来，好像也没有规定必须是云州人才能在云州当盟主。
　　只不过都是默认一地德高望重的人才能当武林盟主。
　　但眼下这情况，
　　大家能不能活命都还得靠顾观棋，什么德高望重，那是再生父母！
　　这时候，
　　有些脑子灵活、转得快的人已经明白了赵泠鸢的意思，
　　要是顾观棋真被元光凯许的条件给打动，他们今日就真的难逃一死了。
　　什么合不合适？什么规矩？
　　哪有活命重要！
　　当即，就有人大喊道：
　　“我觉得顾大侠武功高强，人品绝佳，他当盟主，我赵泰第一个支持！”
　　“我药王谷支持顾大侠当云州武林盟主！”
　　“机关门愿奉顾大侠当盟主！”
　　“……”
　　这时，卢林瞳孔一缩，看着赵泠鸢，心头一沉，暗道不愧是荣王世子，借花献佛卖人情的手段玩得是真炉火纯青。
　　“竟被他抢了先，我怎么就没想到这一茬儿！”卢林心头暗骂一声，然后运转功力大喊道：
　　“云州六扇门支持顾大侠当盟主，顾大侠能力大，肩挑两州武林盟完全不在话下！”
　　“老夫周文远，在此代表云州武林，诚挚邀请顾大侠来我们云州担任武林盟主！”
　　“……”
　　大殿里，
　　元光凯缓缓站了起来，身上的尸气越来越澎湃，他望着顾观棋，说道：“顾大侠，真的没得商量吗？”
　　顾观棋轻笑道：“你觉得我是信他们还是信你？僵尸有命血，但是，听潮剑派后山那个老道人，应该就是你反噬的吧？他一个专业的都控制不了你，更何况是我？
　　而且，你一个想要当天下第一的人，怎么可能会甘心受制于人呢？”
　　元光凯微微扭了扭脖子，发出一声声“咔嚓、咔嚓”的脆响，说道：“你不要逼我，顾观棋，我求你这么半天，不是我怕你，而是我真的不想从此以后就以这副僵尸模样存世！
　　你知不知道，其实我现在已经是天下第一了，但是，我现在需要这些高手的血助我完全转化成人。我没有太多的时间了，必须尽快完成这一步，否则，以后一辈子都得是这样子。”
　　他嘴里缓缓吐出一口浊雾，
　　发出一声诡异的闷哼，说道：“所以，你不要逼我好不好，你现在走，我既往不咎。
　　我之所以把事情做得这么复杂，不是我怕了这些人，我不是正面杀不了他们，我只是不能动用全力，否则，即便是全盛的法缘，我也可以单手镇压。
　　因为我现在一旦全力动手，就会永远是僵尸。到那时候，我不但今天会杀了你们这些人，以后还会长期都需要大量血液供养，我真不想尸山骨海！”
　　顾观棋轻笑道：“我倒是挺想试试你口中的天下第一到底是个什么分量！”
　　元光凯说道：“你会后悔的，顾观棋，我最后再给你一个机会，你现在退走，我不追究，我知道你的剑法很强，你那一招死亡之剑没多少人能接得住。
　　但是，归根结底，就是精神压制，但，我既是僵尸又是人，一体双识，乃是太上忘我的精神境界，你那剑对我没用，伤不了我一丝一毫！”
　　顾观棋缓缓抬起剑，平淡道：“来战！”
　　……
　　就在那一刻——
　　元光凯发出一声咆哮。
　　那一声音波如同实质，在殿中炸开，震得本就残破的墙壁簌簌掉下碎砖。
　　他身上缭绕出恐怖的血雾，浓稠如墨，红得发黑，瞬间弥漫开来，将整座大殿笼罩其中。
　　寒气弥漫，仿佛一下子进入了寒冬。
　　那些瘫坐在地上的武林名宿们被这股寒气一激，竟是浑身发抖，嘴唇发乌。
　　元光凯的指甲消失了，可指尖却泛着一层暗红色的光泽，像是涂了一层血。他的皮肤上弥漫出血光，从青灰色变成了暗红色，如同被鲜血浸泡过一般。
　　他站在那里，浑身上下散发着令人窒息的压迫感。
　　顾观棋没有犹豫。
　　秋水剑出鞘，剑光如匹练，在血雾中炸开一道清冷的弧线。
　　天外飞仙。
　　他整个人如同一道流光，飞掠杀去，衣袂在血雾中翻飞，秋水剑上莹白的光芒与周围的血雾形成鲜明对比。
　　剑气纵横，在血雾之中搅动，发出嗤嗤的声响。
　　可那些血雾竟如同活物一般，被剑气搅散之后，又迅速聚拢，层层叠叠地缠绕上来，将剑气包裹、吞噬、消解。
　　顾观棋眉头微皱，剑势不减。
　　秋水剑破开层层血雾，直直刺向元光凯的咽喉。
　　元光凯抬起右臂，五指张开，手掌挡住了剑尖。
　　“当——”
　　一声金铁交击般的巨响，火星四溅。
　　秋水剑上的爆发出来的密密麻麻的剑光，与血雾激烈碰撞，发出嗤嗤的声响。但是，血雾不断涌来，一层一层地覆盖在剑身上，将那天外飞仙的剑气逐渐吞没。
　　顾观棋只觉剑身上的真气正在被一股诡异的力量蚕食，如同泥牛入海，越陷越深。
　　这时，元光凯右脚猛然踢出。
　　那一脚裹挟着恐怖的血雾威压，带着尖锐的破空声，直奔顾观棋胸口。
　　顾观棋瞳孔微缩，手腕一转，秋水剑收回，脚下一点，身形向后飘飞，避开了那一脚。
　　元光凯那一脚踢空，裹挟着血雾的劲风震断了好几根柱子，瓦片簌簌坠落。紧接着，整座大殿开始倾斜，梁柱断裂，墙壁开裂，灰尘弥漫。
　　“轰隆隆——”
　　大殿轰然倾斜，差点坍塌。
　　那些瘫软在地的武林名宿们吓得面如土色，连忙往外跑。
　　顾观棋飘落在地，没有管那些武林名宿，他刚一落地，便向着元光凯冲了过去，带出一道道残影。
　　然后，出剑。
　　夺命十五剑。
　　那一剑刺出的瞬间，整个院子里的光线仿佛都被吸走了。
　　月光还在，火把还在，可所有光都仿佛失去了颜色，变成了一种灰白的、死寂的色调。
　　院子里的花草树木在这一刻失去了生机，叶片以肉眼可见的速度枯黄、卷曲、凋零，从枝头飘落，还未落地便已化作灰烬。
　　墙角的一丛翠竹，竹叶在那一瞬间全部枯黄，竹竿开裂，发出咔嚓咔嚓的脆响，然后整丛竹子轰然倒塌，碎成一地干枯的碎屑。
　　死亡意志降临。
　　那些瘫坐在院中的武林名宿们只觉得一股寒意从心底升起，不是身体感受到的寒冷，而是一种从灵魂深处涌出的、无法抗拒的绝望。
　　有人开始颤抖，有人闭上了眼睛。
　　秋水剑上，一道黑色的剑光绽放。
　　那黑色深邃得仿佛能吞噬一切，剑光所过之处，血雾如同遇到烈火的冰雪，迅速消融、溃散、化为虚无。
　　元光凯身上的血雾在死亡意志的压迫下开始剧烈翻涌，像是被狂风撕扯的旗帜，不断被撕裂，又不断重新聚拢。
　　瞬息之间，剑尖刺在了元光凯的额头。
　　元光凯没有躲。
　　他也躲不了。
　　剑尖点在他的额头上。
　　“叮——”
　　一声脆响。
　　元光凯额头上浮现出一层血光，那血光凝如实质，如同一面薄薄的血色晶盾，将秋水剑的剑尖挡在外面。
　　剑尖刺在血光上，发出金铁交击般的声响，剑气动荡。
　　死亡意志如同潮水般汹涌而出，顺着剑尖、透过那层血光，朝着元光凯的识海中冲去。
　　可元光凯没有任何反应。
　　他的眼睛依旧浑浊，眼中的血雾依旧缭绕，没有半分波动。
　　“我说了，”元光凯的声音沙哑低沉，“你的剑对我没用，我本就是介于生与死之间的存在！”
　　说着，他快速抬起右臂握紧拳头，一拳砸向顾观棋。
　　那一拳快得仿佛破开了空间，拳风裹挟着浓稠的血雾，如同一条血色的蛟龙，张牙舞爪地扑来。
　　顾观棋脚下一点，身形快速倒飞出去，避开了那一拳。
　　拳风擦着他的胸口掠过击在身后一堵石墙上。
　　“轰——”
　　石墙轰然坍塌，溅起无数飞石。
　　元光凯收回拳头，沉声道：“我说了你的剑，杀得死人。却杀不了我，我是僵尸，精神境界超脱了死亡。你执意动手，只会后悔！”
　　院中，那些武林名宿们一个个都脸色惨白，气息萎靡，心头很是沉重。
　　连顾观棋的剑都杀不了元光凯，
　　那今日此地怕是真的要血流成河了！
　　这时候，
　　顾观棋退到大殿门口站立，
　　然后，他将剑一丢。
　　秋水剑在空中翻滚了两圈，铮的一声斜斜插入院中的青石地面，剑身嗡嗡震颤。
　　“既然剑杀不了你，那就不用剑了。”
　　“那你就受死！”
　　元光凯大喝一声，声浪震得大殿动荡。
　　随即，他脚下一蹬，身形瞬间消失。
　　只有阵阵血雾还在翻滚。
　　下一刻，他仿佛破开了空间一般，出现在了顾观棋面前。
　　右掌裹挟着浓稠的血雾，一掌拍出。
　　掌风所过之处，空气被压缩成一道肉眼可见的血色气浪，掌未至，那股排山倒海般的压迫感已经扑面而来。
　　顾观棋不退不避。
　　丹田之中，嫁衣真气猛然爆发。
　　一股炽烈磅礴的力量从他体内涌出，如同火山喷发，如同烈日当空。那股真气至刚至阳，炽烈如火，在他身周形成一层淡淡的金色光晕。
　　然后，他双手起势。
　　左手在上，右手在下，掌心相对。
　　火焰刀。
　　他的双掌之间，一团炽烈的火焰凭空浮现。那火焰不是凡火，而是嫁衣真气凝聚到极致后显现的形态，炽烈耀眼，热浪逼人。
　　他双掌一错，那团火焰猛然膨胀，化作一道巨大的火焰掌印。
　　掌印足有丈许宽，通体赤红，表面有细密的金色纹路流转，如同岩浆在流淌。
　　更恐怖的是，那火焰掌印之上，竟然裹挟着磅礴的雷电之力。
　　蓝色的电弧在赤红的火焰中穿梭跳跃，发出噼啪的声响，与火焰交织在一起，形成一幅毁灭性的画面。
　　顾观棋双掌推出。
　　以嫁衣神功的雷电劲力施展的火焰刀。
　　这一掌，如雷似火！
　　轰然迎向元光凯的那一掌。
　　两掌相撞。
　　“轰——”
　　一声巨响，如同天雷落地，震得整座院子都在颤抖。
　　炽烈的雷电火焰与浓稠的血雾在半空中激烈碰撞，赤红与暗红交织在一起，迸发出刺目的光芒。
　　那光芒太过耀眼，院中的武林名宿们纷纷闭上眼睛，有人捂住了耳朵，有人下意识地往后退。
　　火焰掌印上的雷电之力猛然爆发，蓝色的电弧如同千百条电蛇，穿过血雾，击在元光凯身上。
　　元光凯的身体猛地一僵。
　　那些电弧击打在他身上，发出噼里啪啦的爆响，暗红色的皮肤上出现一道道焦黑的痕迹。
　　与此同时，火焰掌印上的炽烈真气透过血雾，结结实实地印在了元光凯的双掌之上。
　　两股力量叠加在一起，一火一雷，至刚至阳，霸道无匹。
　　元光凯只觉得一股排山倒海般的巨力涌来，那力道之猛，竟将他震得双脚离地，整个人倒飞出去。
　　“轰——”
　　他撞穿了身后的院墙，又砸进了院墙后面的一间厢房里。厢房的墙壁应声而裂碎砖乱石将他埋在了下面。
　　顾观棋则借着反震之力飞身而起，在空中翻了一个筋斗，稳稳落在一堵残墙之上。
　　院中一片死寂。
　　那些武林名宿们呆呆地看着顾观棋落下的方向，又看向那堆坍塌的废墟，一个个嘴巴张着，说不出话来。
　　“这……这掌法……”
　　“剑仙不是用剑的吗？怎么掌法也如此恐怖……”
　　“方才那一掌，怕是法缘大师的般若掌也有所不及！”
　　“……”
　　下一刻，
　　院中，废墟里传来一阵声响。
　　“哗啦——”
　　碎砖乱石被一股巨力震开，向四面八方飞溅。
　　元光凯从废墟中飞了出来，站在废墟堆上。
　　他身上的血雾明显稀薄了几分，暗红色的皮肤上多了几道焦黑的痕迹，胸口的衣袍已经被烧穿，露出里面干枯的皮肉。
　　他站在那里，一双浑浊的眼睛死死盯着顾观棋，沉声道：“都说你是剑仙，最强的是剑法，没想到你这一身功力，完全不弱于你的剑法！”
　　顾观棋没有任何表情，只是微微垂下眼帘，看着元光凯，说道：“明白了，武道意志对你没有用，看来，要对付你还是得靠蛮力！”
　　“你还想跟我拼蛮力，简直是不自量力……”
　　元光凯咧嘴发出一声低吼。
　　下一刻，他身上的血雾骤然收缩，紧紧地凝聚在他身上，那些血雾越缩越紧，越缩越密，最后竟在他身上形成了一层暗红色的罡气，仿佛铠甲。
　　铠甲紧贴着他的身体，将他的躯干、四肢、头颅全部包裹起来，只露出一双血红的眼睛。铠甲表面有暗红色的流光转动，如同凝固的岩浆，散发着令人窒息的压迫感。
　　他脚下一蹬，身形再次消失，仿佛一道流光冲向了顾观棋。
　　顾观棋脚下一点，身形拔地而起，凌空飞掠。
　　两人在空中相遇。
　　拳掌相碰。
　　“轰——”
　　真气激荡，劲风四散。
　　夜色被两道截然相反的力量撕扯，半边天幕泛起暗红，半边天幕凝结冰霜。
　　元光凯的拳头里爆发出恐怖寒气，那寒气浓稠如墨，顺着拳劲喷涌而出，在空中凝成无数细小的冰晶，噼里啪啦地朝顾观棋蔓延而去。
　　冰晶所过之处，空气都仿佛被冻结，发出“咔咔”的脆响。
　　顾观棋不闪不避。
　　丹田之中，明玉真气猛然运转。
　　至阴至寒的真气自他体内涌出，瞬间在身周形成一层近乎透明的寒霜。那寒霜看似薄如蝉翼，却蕴含着比元光凯的尸寒之气更加纯粹的寒意。
　　两股寒气在半空中相撞。
　　传出一阵密集的“咔咔”声，如同冰面碎裂，又如同无数细针同时刺入坚冰。
　　元光凯的尸寒之气在触及明玉真气的瞬间便开始溃散。
　　那浓稠的黑色寒气如同遇到了克星，一层一层地消融、瓦解，化作一缕缕灰白色的雾气，被夜风吹散。
　　“怎么可能！”
　　元光凯的瞳孔中血雾翻涌，闪过一丝惊异。
　　然后他另一只手，一掌拍向顾观棋。
　　掌风呼啸，裹挟着浓稠的血雾，如同一颗血色的流星，直奔顾观棋面门，同时施展出了吸血神功，血雾瞬间包裹而来，往顾观棋身上覆盖，意图吸出顾观棋的鲜血。
　　顾观棋没有躲避，反而是左手探出，直接迎上，嫁衣真气瞬间爆发。
　　至刚至阳的真气在他拳头上凝聚，金色的光芒与蓝色的电弧交织在一起，炽烈耀眼，如同握着一团雷电。
　　两拳对碰。
　　“轰——”
　　一声巨响，如同惊雷在夜空中炸开。
　　金色的雷电光芒与暗红色的血雾在半空中激烈碰撞，迸发出刺目的光芒。嫁衣真气的至刚至阳之力如同一柄烧红的铁锤，狠狠砸在元光凯的拳头之上。
　　蓝紫色的电弧顺着他的拳头蔓延，噼里啪啦地击打在他手臂上，暗红色的皮肤上留下一道道焦黑的痕迹。
　　元光凯瞳孔地震，满是惊慌，
　　因为他发现他的吸血神功完全失效了，根本吸不动顾观棋身上一滴血。
　　还没等他想明白为什么吸血神功会失效的时候，他的身体已经开始颤抖了。
　　因为顾观棋右手的明玉真气仍在持续压制，左手的嫁衣真气又汹涌而来。
　　一阴一阳两股截然相反的力量同时作用在元光凯身上。
　　元光凯只觉半边身体如同坠入冰窟，半边身体如同投入熔炉。
　　冰火交织，那股剧烈的反差让他体内的尸气迅速紊乱，他都没办法调动。
　　元光凯的身体在剧烈颤抖，血色铠甲上的流光明灭不定。
　　他当即就想要撒手撤走。
　　“晚了！”
　　顾观棋冷哼一声。
　　明玉功的吸力猛然爆发。
　　元光凯只觉一股巨大的吸力从顾观棋的拳头上涌来，那吸力如同深海漩涡，将他的身体牢牢定在原地，吸力之强，比他的吸血神功的吸力已经不遑多让了，竟是让他一时间挣脱不了。
　　当即，他的脸色骤变，眼中血雾缭绕，脑海里快速思索办法。
　　但，顾观棋没给他想办法的时间。
　　右手明玉，左手嫁衣。
　　一阴一阳，两股真气猛然加大，源源不断地涌入元光凯的身体，明玉真气的寒冰之力冻结他的尸气，嫁衣真气的雷电烈焰焚烧捶打元光凯的铠甲。
　　元光凯身上的尸气直接被压制封在体内，附着在体表的血色铠甲当即出现裂纹。
　　先是手臂，然后是胸口，再是腰腹。裂纹如同蛛网般向四面八方蔓延，暗红色的流光在裂纹中闪烁了几下，便彻底熄灭。
　　“轰——”
　　一声巨响，
　　血色铠甲碎裂。
　　暗红色的碎片如同碎裂的琉璃，从元光凯身上纷纷扬扬地落下，在半空中化作一缕缕血雾，被夜风吹散。
　　元光凯整个人倒飞出去，“砰”的一声砸在地上溅起一片尘土。
　　顾观棋紧随其后，一跃而起，然后从天而降，一脚踩在元光凯胸口。
　　“砰——”
　　元光凯的身体猛地一僵，嘴里发出一声咆哮，怒吼道：“你杀不死我，我的身体刀枪不入、金刚不坏！”
　　顾观棋沉声道：“这不巧了吗？我也金刚不坏！”
　　说罢，他抡起拳头。
　　一拳。
　　两拳。
　　三拳。
　　如雨点般落下。
　　顾观棋之前服用金鳞灵鳗血丹，那时候他的体质就被改造过，同时力量增加不止千斤，而如今又有了嫁衣神功的金刚不坏、不破明王、如来护法的境界。
　　所以，哪怕元光凯修炼的是僵尸功这种强化身体的武功，他也不觉得这元光凯的身体就能比他强多少。
　　事实上，
　　也的确如顾观棋所猜测的那样，元光凯的身体的确坚硬如同精钢，但是，也没离谱到打不死的地步。
　　随着顾观棋拳头不断落下，
　　元光凯的脑袋在拳头的轰击下开始变形，脸上的暗红色皮肤碎裂，露出下面青灰色的干枯皮肉。
　　然后，又是几拳落下。
　　元光凯的头颅终于承受不住那股巨力，“咔嚓”一声碎裂。
　　黑色的液体从头颅的裂缝中流出，散发着浓烈的腐臭味。那些黑色液体在月光下泛着光泽，顺着地面的缝隙缓缓流淌。
　　顾观棋又捶了几捶。
　　元光凯的身体抽搐了几下，然后彻底不动了，脑袋直接塌掉了一大半，没有了生机。
　　不过，他胸口依旧泛着寒意。
　　顾观棋微微皱了皱眉，掀开元光凯胸口的衣服，竟是贴身放着一本有些泛黄的书——《太上明王功》。
　　而那刺骨的寒意来自胸膛里面。
　　顾观棋将秘籍收好，
　　然后一拳砸下，
　　元光凯胸膛裂开，
　　一枚鸽子蛋大的球状冰晶在里面。
　　“这应该就是韩幼娘被抢的那枚冰魄吧？”
　　顾观棋伸手将冰晶取出来，只感觉一股恐怖寒意直透脑门，他赶忙运转明玉真气将之覆盖住，然后揣进兜里，随后缓缓起身。
　　夜空悬着明月，月华如水，
　　照在废墟上，顾观棋低头看着已经被打烂的元光凯，依旧还是僵尸的躯体，没有恢复人身。
　　他心头微微有些感慨。
　　这元光凯把自己搞成这样人不人，鬼不鬼，自以为是天下第一，实际上完全就是坐井观天。
　　别说天下第一，
　　就算是今天他没有嫁衣神功，凭借着明玉功为主，结合先天功、紫霞神功、一阳指真气，他也能够打败元光凯只是有可能杀不了，让元光凯有机会可以逃走。
　　但，
　　元光凯却自封天下第一！
　　“不管什么武功，一旦大成，是个人都觉得自己天下第一！”

🍎 第五十八章 ：云州武林盟主
　　尘埃落定，院子里一众武林名宿以及唐玉等宗师们都长长地松了一口气。
　　韩幼娘赶忙跑过来，询问道：“顾大哥，你怎么样，没有受伤吧？”
　　顾观棋微微摇头，道：“毫发无伤。”
　　韩幼娘低着头，说道：“对不起，顾大哥，我太没用了，什么忙都帮不上。”
　　顾观棋伸出手轻轻拍了拍韩幼娘的肩膀，说道：“如果不是你，恐怕我都发现不了元光凯，云州武林怕是要面临一场浩劫了！”
　　这时，
　　唐玉、法缘大师等人相互搀扶着走了过来。
　　“顾大侠，”唐玉拱手道：“感谢顾大侠出手搭救我等！”
　　“阿弥陀佛，顾大侠大恩，贫僧没齿难忘！”
　　“感谢顾大侠。”
　　“若非顾大侠，我等今日难逃厄运！”
　　“……”
　　一时间，众人都纷纷向顾观棋致谢。
　　顾观棋从废墟上走下来，摆了摆手，道：“都是武林正道，遇到这等事情，自然不能袖手旁观，诸位同道客气了！”
　　就在这时，
　　卢林拄着一根木棍走上前，说道：“顾大侠为云州武林免了一场浩劫，如今刚选出来的杨桐杨盟主又被害，我觉得，就按此前所说，请顾大侠担任盟主，率领云州武林，诸位意下如何？”
　　苏青行附和道：“顾大侠武功盖世，侠义无双，由他担任盟主，药王谷全力支持！”
　　“不错，”唐玉说道：“顾大侠的人品武功想来没人质疑，如今又救我们云州武林于水火，简直就是天选盟主，请顾大侠担任盟主！”
　　“愿奉顾大侠为盟主！”
　　“请顾大侠出山，带领云州武林走向兴盛！”
　　“……”
　　一时间，众人纷纷附和。
　　顾观棋连忙摆手道：“诸位同道的好意，观棋心领了。不过，担任盟主之事，不过是之前戏言，当不得真，在下才德浅薄，担不得如此重任！”
　　“顾大侠！”
　　卢林连忙喊道：“你之名望武功担不得盟主，那还有谁能担此盟主之位？”
　　顾观棋轻笑道：“卢指挥使说笑了，我年纪小，江湖经验不够，万不足以担此重任，此事就不要再说了。嗯，此间火势快蔓延过来了，大家先退出去吧！”
　　“顾大侠，”
　　唐玉喊了一声，然后与法缘上前一左一右挡在顾观棋身前，同时躬身道：“唐玉斗胆，代表云州武林，恳请顾大侠出任盟主！”
　　“阿弥陀佛！”
　　法缘大师也诚恳道：“顾大侠，如今的云州武林，您为云州平复了一次又一次风波，您出任盟主，实乃众望所归，贫僧也斗胆，恳请您出山，带领云州武林！”
　　顾观棋满是为难道：“唐门主，法缘大师，我是真的不合适，我既无名望服众，也不是云州人。”
　　苏青行也上前说道：“顾大侠，是不是云州人没那么重要，都是乾国人不是吗？如今云州武林遭遇劫难，云州武林需要您！”
　　老牌名宿周文远也附和道：“顾大侠，如今云州，您不当盟主，谁敢当，谁能当？除您之外，无人能够服众！”
　　“不妥不妥！”
　　顾观棋连忙摆手，道：“走走走，诸位同道，快些将尸体找出来，此地不宜久留，先离开再说。”
　　说罢，
　　顾观棋便不顾挽留，带着韩幼娘就往外走。
　　唐玉见状就准备上前继续劝说，却被苏青行拦住。
　　唐玉急道：“苏谷主，你拦着我干嘛？我且先不说恩情不恩情的，如今云州这情况，真没有人比顾大侠更适合当盟主了。
　　也没人敢当了，杨兄刚选上盟主就在众目睽睽之下被杀，云州武林此刻谁当上盟主都会被戳脊梁骨，都会说是为了盟主之位，故意袖手旁观让杨兄被杀。
　　另外，就算没人说这种话，那我们难道再开一次武林大会，再来一次大比？这不是闹笑话吗？顾大侠的武功就不说了，云州无人能敌，他又在关键时刻力挽狂澜，阻止了一场浩劫，云州武林就合该他来当盟主！”
　　苏青行翻了个白眼，说道：“我没说他不合适，危难之际，所有人都大喊奉他为盟主，然后他解决了危机，却没能当盟主，云州武林不要脸面？其他人谁敢当？”
　　唐玉不解道：“那你拦着我干什么？”
　　苏青行说道：“人家皇帝登基，自家人传自家人都还要三辞三让呢？你平时脑袋不是转得挺快吗？
　　而且，观棋这孩子心思单纯，他此前一直想的是当青州武林盟主，压根没想过来我们云州当武林盟主，眼下根本没那些心思，你急急忙忙的，他肯定不答应，我们得走迂回路线！”
　　唐玉恍然大悟，连忙道：“对对对，是我太操之过急了，那，苏谷主，你说怎么做才能让顾大侠接受盟主之位？”
　　苏青行轻笑了一下，说道：“你一个老渣男，你还不知道你们这种多情种的软肋是什么吗？”
　　唐玉眼睛一亮，说道：“我明白了，嗯，如果我没猜错，你大徒弟安怡，与顾大侠……嘿嘿！”
　　苏青行微微点头，道：“等明日，我就去问他一句，他准备怎么安置我那两个徒弟！”
　　“两个？”唐玉诧异。
　　“嗯。”
　　唐玉竖起大拇指，道：“厉害！”
　　在另一边，
　　卢林正被他手下心腹搀扶着往外走，一边走着，那心腹低声道：“大人，为何一定要顾大侠当盟主？我们不能趁机扶持自己人吗？如今这情况，几位宗师为了颜面也不可能当盟主了，我们扶持人成功上位的把握很大。”
　　卢林低声道：“这么多人一起还差点被邪修全军覆没，那些宗师为了脸面，的确是不可能当盟主了。那我们扶持一个武林名宿又能有什么意义？
　　武林盟主，你以为一个名号就能号令武林了？如你所说，我现在扶持一个人上位，他能号令药王谷，还是号令菩提院？现在只有顾观棋，他说一句话，谁敢不听？
　　打不过是一回事，单救命之恩，挽救云州于浩劫之中这层情分在，谁能不听？谁愿意背一个忘恩负义的名头？之前对战元光凯之前，大家都喊出口号了。所以，现在除了顾观棋，谁能当盟主？”
　　心腹低声道：“大人说的是，是我欠考虑，主要是我想着顾大侠吧，他虽然现在与我们还算亲近，但保不齐以后会成敌人！”
　　“你懂个屁！”卢林说道：“你压根不懂顾观棋，我仔细研究过他入江湖以来做的事情，这人没什么功利心，虽然杀性很重，但也极其重情义，讲究一个诚字，谁以诚待他，他就以诚待谁。
　　所以，与顾观棋打交道，必须少算计，多真诚，有什么事情直白告诉他，别用传统利益方式去推测。比如哪天，因为大势所趋，或将走到对立面，那就直接告诉他，只要不动他和他的人，他都懒得跟你计较那些得失。”
　　那心腹道：“这样的吗？颇有古之名士之风啊！”
　　“本就是名士，”卢林说道：“而且，此人看似谦和，实则内心极为骄傲，对任何事情，包括皇权，都没有敬畏之心。
　　这种人，不会看重眼前那些利益，因为在他看来，他想要都能得到。所以你跟他玩算计，指不定被他一剑砍了，还不如直接跟他说明，反而更有可能成功。”
　　……
　　从翠云山庄出来之后，顾观棋便带着韩幼娘离开了，直接返回了卢林给他们安排的住所，至于后续收尾的事情他就没掺和了。
　　回到房间后，
　　顾观棋没有睡，而是点着灯翻看起了从元光凯身上得到的那一门名为《太上明王功》的秘籍。
　　他本以为这是一本邪功，但是，浏览下来，发现这并不是邪功，而是一门与明玉功有异曲同工之妙的寒冰属性的武功。
　　不过，
　　这门武功修炼的并不是正常真气，而是提及了一个地寒灵气的概念，让顾观棋有些摸不着头脑。
　　另外，这门武功与他听闻的僵尸功有些相似，僵尸功修炼到圆满之后，身体会变得坚如精钢，真气阴寒彻骨，而这太上明王功则是修炼至圆满，肌如冰石，万物不伤，阴寒之力可寒筋冻脉，直达无垢无瑕、玄阴至极之境！
　　尤其特殊是精神境界，会进入太上忘我的超脱境界。
　　顾观棋浏览着太上明王功，暗道这门武功明显比僵尸功强大了许多，如果元光凯是修炼的这门武功达到圆满，那他今日动起手来就真没那么容易，虽然也有把握能够打败对方，但是，能不能杀得了就很难说了。
　　“想来，是这门武功提出的地寒灵气的概念有些特殊，修炼难度很大，所以，元光凯才会退而求其次修炼僵尸功。”
　　就在这时候，
　　门口传来脚步声，是韩幼娘端着一个托盘来到门口，轻声道：“顾大哥，之前在翠云山庄那边您还没吃完饭就中断了，我给你做了饭。”
　　顾观棋微微颔首，道：“辛苦了，幼娘，端进来吧！”
　　他在翠云山庄那边的确是还没吃饱，然后又打了一架，消耗挺大，回来途中其实就有点饿了，只是想着太晚了，便没有说。
　　韩幼娘端着托盘进来，将饭菜一一摆放好。
　　顾观棋收起了秘籍走过去坐下，说道：“你也一起吃吧！”
　　韩幼娘低声道：“我先去把茶泡好。”
　　说罢，韩幼娘就出了门。
　　顾观棋微微笑了笑，他有吃完饭后喝茶的习惯，所以，每次韩幼娘都会在吃饭的时候端一壶茶放着。
　　不一会儿，
　　韩幼娘就端着茶壶进来放到桌上，目光落在顾观棋放在桌上的秘籍上，微微愣了一下，问道：“顾大哥，你是要修炼这太上明王功吗？”
　　顾观棋疑惑道：“你知道这门武功？”
　　“嗯。”韩幼娘坐下，缓缓说道：“我听奶奶说过，这是一门至阴至寒的神功，乃是当年炼尸宗的镇派神功。只是，因为修炼难度太大，能修成的人可以说万里无一。
　　所以，炼尸宗的高人们便集思广益，然后根据太上明王功创造出一门弱化版的武功，也就是后来名传江湖的邪功——僵尸功。”
　　顾观棋恍然道：“难怪我看这门武功与僵尸功有很多相似之处。”
　　韩幼娘说道：“这门武功，常人是入不得门的，因为这门武功的修炼，不是正常武功那般运转周天，通过奇经八脉凝练真气。”
　　“嗯，”顾观棋说道：“我看了，是吸纳一种名为地寒灵气的东西。”
　　韩幼娘微微点头，道：“奶奶当年在覆灭炼尸宗的时候，得到过一本手札，记录的就是关于这《太上明王功》的心得。上面明确记录了，所谓的地寒灵气，其实就是风水穴养尸地所凝聚出来的地气。
　　当初，炼尸宗之所以会创造出僵尸功，一是因为人很难直接吸收地寒灵气，二就是养尸地太难寻找了，且也无法移动。
　　所以，便创造出了弱化版的僵尸功，以尸气代替地寒灵气。让僵尸吸血，将精血转化为尸气，以此不断提升修为，而炼尸人则修炼僵尸功人卷，以特殊真气来控制僵尸。”
　　顾观棋微微点头，道：“原来是这样，所以，那元光凯还真是个人才啊，他应该是没办法修炼太上明王功。
　　所以，另辟蹊径，把自己炼制成僵尸，然后再让其他僵尸修炼，他直接吸那些僵尸现成的尸气，修炼速度就取决于他炼制了多少傀儡僵尸。
　　到了后面，境界达到之后，再以太上明王功的运劲法门把他体内的尸气提炼成为地寒灵气，让他完成转化，变相的相当于他修炼成了太上明王功，由僵转人！”
　　韩幼娘微微点头，道：“如果没有猜错，他肯定在修炼成僵尸功之后，找到了养尸地进行过转化，因为人很难吸收地寒灵气，但僵尸可以。”
　　顾观棋基本弄明白了。
　　最开始肯定是元光凯想要修炼太上明王功，但是，受天赋限制修炼不了，所以，结合了吸血神功，把僵尸功进行改造，然后竟然成功把自己炼制成了僵尸。
　　再以僵尸身吸收地寒灵气，快速把境界提起来，而在吸收了听潮剑派那些人的血之后，把僵尸功修炼到了圆满境界，这时候就想着保留境界，由僵尸功转修为太上明王功。
　　而这个平衡点就是僵尸功的层次明显低于太上明王功，所以要想完成转换，就必须转化更多的地寒灵气。
　　所以，元光凯才会想着把武林大会上那些高手都吸了，用那些人的血转为尸气，再转为地寒灵气，补足转修所差的地寒灵气。
　　一旦他转修成功，
　　便可从此由僵转人，又将太上明王功修炼到圆满之境。
　　“咦……”
　　顾观棋突然想起了韩幼娘的特殊体质，问道：“幼娘，你天生对尸气敏感，是不是意味着，你就是那万里无一能够修炼太上明王功的人？”
　　韩幼娘微微颔首，道：“我……我是能修炼，但是……我不想修炼。”
　　“为什么？”顾观棋疑惑道。
　　韩幼娘低着头，沉默了好一会儿，说道：“顾大哥，我若是修炼太上明王功，那我就必须去找养尸地，就得一个人长年累月待在那里，见……见不到你，我不喜欢！”
　　顾观棋轻笑了一下，从兜里取出冰魄放到桌上，说道：“你感应一下，这里面是不是地寒灵气？”
　　韩幼娘缓缓伸出手，感应了一会儿，慢慢收回手，低声道：“是。”她抬起头，问道：“是……元光凯的？”
　　“对，”顾观棋说道：“我杀了他之后，从他身体里取出来的，他应该是把冰魄变成了类似于丹田一样的东西。”
　　韩幼娘微微点了点头，问道：“所以，顾大哥，你是想要我用这冰魄辅助，修炼太上明王功吗？”
　　顾观棋点头道：“这简直就是为你量身打造的，这冰魄里面储存的地寒灵气，是让元光凯达到了无瑕无垢之境的，差一点就转化为人身了。
　　而你的体质特殊，这里面的地寒灵气，指不定就能够直接让你将太上明王功修炼到无瑕无垢、玄阴至极的境界。”
　　韩幼娘微微摇头：“我不想修炼。”
　　顾观棋疑惑道：“为什么？你如果是觉得这东西贵重，那就完全没必要，因为我拿来没用，我又修炼不了太上明王功。
　　而且，以我的武功，也没有修炼的必要。所以，冰魄和太上明王功在我手里和一块石头一张抹布没区别。”
　　韩幼娘低着头，轻声道：“我若是修炼，就会耗费时间，到时候……到时候就不能一直陪着顾大哥……顾大哥，会不会就不要我了？”
　　“你想哪里去了，”顾观棋轻笑道：“我答应过韩前辈会照顾你的，只要你愿意跟着我，你就是我的人。当然，如果是到了哪一天，你想通了，要去过你自己的人生了，那你就跟我说，我为你置办……”
　　“不，不会的！”韩幼娘抬起头，看着顾观棋，说道：“只要顾大哥不赶我走，我一辈子都不会离开顾大哥的，我愿意一辈子都为顾大哥洗衣服做饭，伺候你！”
　　顾观棋伸出手轻轻摸了摸韩幼娘的脑袋，说道：“如果你只是担心我会不要你，而不是排斥修炼，那我就觉得你不要浪费你的天赋，我不会不要你的。”
　　“那……那顾大哥，你可说好了，”韩幼娘很认真地说道：“那以后，就算是你赶我我也不走！”
　　“不会赶你的。”顾观棋轻笑道。
　　“那我愿意修炼！”韩幼娘说道：“顾大哥是世上最厉害、最优秀的人，哪怕是在你身边当个洗衣做饭的小丫头，我也应该要把武功修炼好。
　　否则，就像今天，顾大哥在那里与坏人战斗，我却什么忙都帮不上。我……我也想能够在有危险的时候，我能够站在顾大哥身边的。”
　　顾观棋微微笑了笑，将太上明王功秘籍和冰魄推到韩幼娘面前，说道：“那就好好修炼，我也期待有朝一日，你与我并肩作战！”
　　韩幼娘小心翼翼地将东西收好，然后问道：“顾……顾大哥，你要当云州武林盟主吗？那我是不是要学一学如何为你分担事务？”
　　顾观棋沉吟了一下，说道：“之前我都没想过，一直都想的是回青州当武林盟主，突然来这么一下，我现在还真有点纠结。”
　　顾观棋纠结的点，倒不是他多觊觎武林盟主之位，对于他本身来说，他根本不差一个武林盟主来为他带来名利，他对这东西也并不感兴趣，否则，之前在青州他就不会拒绝马万里的提议了。
　　但是，
　　自从与唐玉相遇之后，他就意识到了他可以不需要基业，但是，不代表他的后宅不需要。
　　而且，他比唐玉的处境可难得多。
　　林有容就不说了，一个林家就已经是青州首富了，寻常基业她不可能放在眼里，而姜白鲤更是一个二十岁的宗师。
　　如今云州这边，安怡是药王谷少谷主，而薛茯苓如今天医神典、天医毒典同修，要不了几年，出关就是顶级宗师。
　　这几个姑娘，没一个简单的。
　　若是不搞点大事情将她们牵制住，让她们几人碰头，到时候，狗脑子都得打出来。
　　所以，
　　这才是让顾观棋对云州武林盟主有一定兴趣的原因。
　　安怡和薛茯苓，一个留在药王谷，一个负责武林盟，都会被牵制住，自然不会去往青州。而青州那边，武林盟可以把林有容和姜白鲤牵制住，而林有容因为林家的原因，与姜白鲤之间不会有冲突。
　　所以，他如果当云州武林盟主，又当青州武林盟主，事情就完美解决了。
　　但他之所以纠结，
　　就是因为他挺懒的，不太喜欢麻烦，而一旦当了盟主，就会被各种公务缠身限制。
　　青州那边还好，他可以让姜白鲤坐镇，林有容帮忙管理，毕竟，林有容并没有担任林家家主，也不是家主继承人，是可以顺理成章地进入武林盟的，而林家更需要的也是林有容的名号，她去往武林盟，对林家来说更有威慑力。
　　但麻烦的就在于云州这边，薛茯苓短时间不能出来，而且，即便是出来，也还不知道薛茯苓有没有管理能力。
　　至于安怡，
　　她是药王谷继承人，这个身份来管理武林盟肯定是不行的。别说她了，即便是之前唐玉准备争夺盟主，那时候都已经做了准备，一旦竞选上，他便立马辞去机关门门主之职。
　　所以，
　　如果要让安怡来帮忙管理武林盟，就必须要放弃药王谷少谷主的身份。
　　武林盟中的人，如果还保留其他势力的职务，那就很难服众，谁都担心会明目张胆地偏袒。
　　而到底会不会暗中偏袒他出身的那方势力，这是肯定的。
　　但是，没有人担忧，因为这种偏袒是在尺度内的。
　　比如说唐玉当了盟主，他就必须辞去机关门门主之职，而那时候，机关门就会有新的门主，到了那一步，只能说是机关门与唐玉有香火情，更为亲近。
　　唐玉不可能无底线地帮扶机关门，因为机关门不是他的私产，他卸任门主那一刻开始，他的产业就只有他自己家里的商铺、房屋这些了。
　　而他真正的事业，就从机关门转到了武林盟，他不可能无底线地帮助机关门，到时候，群情激奋，将他赶下马，那他就两头空了。
　　而安怡也是一样，
　　如果顾观棋要将她带来武林盟任职，不论是担任副盟主，还是长老或者其他职务都是一样，都必须放弃药王谷的职务。
　　其实说起来也简单，
　　就是一个主次的问题，安怡可以是药王谷弟子但主要身份必须以武林盟为主，她的个人发展都落在武林盟了，做决策才能也以武林盟为主。
　　其他来武林盟任职的人也是一样。
　　当然，林子大了，什么鸟都有，成家立业后都还有扶弟魔呢！
　　任何制度都没办法百分之百规避问题。
　　“算了！”
　　顾观棋想了一会儿，暗道：“如果他们到时候非要请我当盟主，那就让他们想办法找人辅助我。如果他们只是今天说一说就算了，那我就回青州！”
　　……
　　翌日，清晨。
　　顾观棋刚洗漱完走出房间，院外就响起了敲门声。
　　韩幼娘正在厨房炒菜，准备出来，顾观棋向她摆了摆手。
　　韩幼娘心领神会，便没有动，继续炒菜。
　　顾观棋走到门口，打开门，就看到是苏青行、唐玉、法缘大师、卢林以及周文远和赵泠鸢六人。
　　“阿弥陀佛！”
　　法缘大师一只手绑着纱布，只能是单掌行礼，道：“顾大侠，我等冒昧前来打扰，是代表云州武林，前来恳请您担任武林盟主！”
　　顾观棋问道：“你们吃饭了吗？”
　　几人都微微一愣。
　　法缘大师说道：“已经吃过了。”
　　“那就行，”顾观棋说道：“我这里菜不多，所以，想着要是几位还没吃饭，我就带你们去外面吃了。那，请进吧！”
　　“多谢！”“多谢顾大侠！”“……”
　　几人客套着进了院里。
　　顾观棋领着几人到了院中石桌处坐下，然后说道：“几位稍坐，我去泡壶茶！”
　　“我跟你一起去。”
　　苏青行起身就跟着顾观棋进屋，到了屋里，她就轻声道：“观棋，你从内心出发，不排斥当武林盟主吧？如果你是真的排斥，那我就不多劝了。”
　　顾观棋轻笑道：“青姨，排斥不至于，我之前不是都跟闫老说好回青州担任武林盟主吗？他老人家都已经回去准备了。”
　　苏青行松了口气，道：“不排斥就好，那我就得劝劝你了，当一个盟主也是当，两个也是当，没啥区别的，无非就是一年到头两地跑的区别对不对？
　　而且，就算你不当武林盟主，你云州就能少来了？别说你准备把安怡和茯苓都带去青州。”
　　顾观棋轻笑了一下，说道：“青姨说得是。”
　　苏青行翻了个白眼，道：“我就多余说，你这小渣男，不可能想不到后宅安宁的问题，所以，这个盟主，你就当了吧！”
　　顾观棋说道：“青姨，我就跟你实话说了，这盟主，我是可以当的，但是，你们必须给我安排一个擅长管理的人辅助我。
　　你知道的，我普通人家出身，管理能力严重不足，我自己管理武林盟肯定是管理不下来，更何况，就像你说的，我还得青州、云州两地跑。”
　　苏青行问道：“那，青州你准备怎么计划的？”
　　“我自有人选。”顾观棋说道。
　　苏青行嗔笑道：“青州林家那个大小姐还有那个如今有着青州第一美人之称的姜白鲤，是吧？”
　　顾观棋说道：“这不重要，青姨，咱们还是说云州武林盟的事情吧？”
　　苏青行说道：“这个事情你就完全不用担心了，各派以及官府都会积极筹建武林盟，至于你的副手，到时候，我们肯定会精心挑选一批出来，到时候你自己定！”
　　顾观棋微微点了点头道：“好。”
　　苏青行又轻笑道：“我到时候去问问安怡，看她怎么考虑吧，想来，如果是安怡当副盟主，你应该很放心吧！”
　　顾观棋轻笑道：“她自然是我心中第一人选，她如果当副盟主，我这个盟主都听她的指挥。只是，青姨，你舍得吗？”
　　苏青行说道：“没什么舍得不舍得的，对于药王谷而言，若是安怡能来武林盟当副盟主，是好事儿。我如今年纪并不算很大，安怡在药王谷不知道还要当多少年少谷主呢！
　　于个人情感而言，安怡就相当于我的女儿，你虽然渣了点，但有能力有担当，她也爱着你，托付给你我也放心！”
　　顾观棋拱手道：“感谢青姨信任！”
　　苏青行轻笑了一下，说道：“那，事情就这么说定了，但是，正常的三辞三让的流程还是得有，你不比我们云州武林人自己竞选，你得是我们求着来的。”
　　顾观棋轻笑道：“行，都听青姨的。”
　　……
　　虽然大家都已经达成一致意见了，但流程是必须走的。
　　如同苏青行说的那样三辞三让。
　　第二日，
　　苏青行、法缘等人又带着众多武林名宿前来邀请顾观棋担任盟主，顾观棋推辞。
　　第三日又来，再推辞。
　　到了第四日，
　　顾观棋才在苏青行、唐玉等人的苦苦邀请之下松了口，答应了担任武林盟主。
　　之后，
　　便由卢林和赵泠鸢为顾观棋颁发了云州武林盟主的印玺，之后，就商量定下了武林盟的具体章程。
　　就将武林盟定在了原听潮剑派的位置，职位设置盟主与副盟主各一位，再邀请八位德高望重的武林名宿担任八堂长老，建立戒律、后勤、巡查等等八个堂口。
　　再根据云州十六郡，各自建立一个分舵。
　　各方面人选公开向全江湖招募。
　　一切初始银钱开支，都由官府承担。
　　这些章程，其实六扇门方面是早已经定下来了，各方面的人选也都有推荐，所以，筹建起来倒是挺快，没几天就把各方面人员安排定了下来。
　　唯有副盟主的人选暂时待定，但是，各派都没有推荐，因为唐玉稍微一暗示，都知道顾观棋心中有人选，还在等待回应。
　　所以，即便各派都有心思推荐人，也都在静候结果，等结果出来了才能确定要不要推荐。
　　事实上，
　　顾观棋也的确是在等安怡的回应。
　　总体来说，
　　对于武林盟的各种人员安排，顾观棋是没有意见的。
　　他没考虑过忠诚问题，
　　因为任何一个人都是有自主思想的个体，都是优先忠诚于自己，而是否会忠诚于组织，那都得看组织的回馈以及领头人的个人魅力。
　　归属感也不是一天两天、一两句口号就能够产生的。
　　……
　　时间快速流逝着，
　　武林盟筹备事宜如火如荼地进行着。
　　整个云州武林都处于沸腾之中，近段时间的云州武林可谓是一波未平一波又起，波澜壮阔，如今武林盟筹建，更是将热闹推到了巅峰。
　　武林盟中，也逐渐热闹了起来。
　　八大长老返回各自的门派或家族将各自的事情都交接完毕后，陆陆续续都赶来上任，其他的人员也都陆续到岗了，武林盟已经开始进入了运行之中。
　　顾观棋这段时间逐渐感受到了压力，各种事务堆积而来，尤其是各郡的分舵也在同时筹建，各方面都需要他审批。
　　每天看折子都看得他目不暇接。
　　这日中午，顾观棋正在书房看折子，
　　一个护卫走到门口，拱手道：“盟主，安小姐来了。”
　　顾观棋当即大喜过望，
　　立马就丢掉手里的笔，快速赶了出去。
　　刚走到院外，就看到安怡背着一个包袱，在一个护卫的引领下往这边走来。
　　阳光正好，微风和煦，将她的身影映得温柔而明亮。
　　“师姐！”
　　顾观棋喊了一声，快步迎了上去。
　　安怡看到顾观棋，那一瞬间整个人都愣住了，眼神里翻涌着难以掩饰的欣喜与思念。
　　但她很快便收住了情绪，深吸一口气，强行压制住内心的悸动，脸上恢复了一贯的沉稳。
　　她走上前去，拱手行礼：“安怡见过盟主。”
　　顾观棋连忙道：“师姐，你终于来了，你再不来，我都要头疼死了。”
　　安怡看着顾观棋，眼里满是宠溺，柔声道：“辛苦师弟了。”
　　顾观棋笑了笑，侧身引路，带着安怡进了院子，然后往书房走。
　　两人一前一后进了书房，顾观棋将门掩上，转过身来，看着安怡，说道：“师姐来此，想必是做出抉择了。”
　　安怡微微点头，将背上的包袱取下来放在椅子上，缓缓开口：“我已经辞去了药王谷少谷主一职，从此以后，就全心全意来辅佐师弟你了！”
　　顾观棋心头一暖，又有些愧疚，轻声道：“让师姐为难了。”
　　安怡微微摇头，看着顾观棋，轻声道：“只望师弟莫要负我便好！”
　　顾观棋往前一步，伸出手将安怡轻轻拥入怀中，微笑着说道：“我便是负全世界，也不会负了师姐你，以后啊，这武林盟都是师姐你的，我就靠师姐你养着了！”
　　被顾观棋搂在怀里，安怡的身子瞬间便软了下来，靠在顾观棋怀里，双手轻轻环住他的腰，声音里带着几分嗔意，又带着几分欢喜：“你就会哄我骗我，我偏偏又心甘情愿被你哄骗。明知道你言不由衷，可听着又欢喜得很！”
　　说着，
　　她抬起头，轻轻摸着顾观棋的脸颊，道：“前几日收到信，说是师弟你不善管理事宜，每日都被各种事务纠缠烦恼得很，身旁无人分担，我心头便很忧虑，便是日夜兼程赶来，就想早点为你分忧。
　　刚刚看到师弟你这般憔悴，我心头都难受死了，只恨我不能长一双翅膀，早点飞到师弟你身边来！”
　　顾观棋紧紧搂住安怡，说道：“能遇到师姐，真是我的幸运！”
　　……
　　安怡的能力很强，走马上任之后，很快就接过了武林盟各种事宜，短短几天，便让武林盟全面运转，各种事情变得有条不紊，还能每天都抽空出来陪顾观棋。
　　而顾观棋则是直接就清闲了下来。
　　时间很快就来到了四月十二。
　　云州武林盟正式宣布成立！
　　由云州州牧寇怀之、荣王世子“赵明轩”二人亲自挂匾，云州武林所有在六扇门登记在册的门派无一例外，全部派人前来会盟。
　　顾观棋在云州武林群雄面前，宣布云州武林从此进入武林盟统领的全新时代。

🍎 第五十九章 ：见薛茯苓、暂别云州
　　自从武林盟正式成立之后，武林盟便进入了高速运转之中，各郡的分舵也在极短时间里全部成立。
　　整个云州的武林格局也进行了一场自上而下的改写，各种商路、地盘划分都开始明确起来，尤其是原本的武林中很多遗留问题都是非常复杂的，处理起来需要考虑的方面非常多且繁杂。
　　不仅需要考虑秩序平和，还需要考虑平衡问题，以及武林盟在各地的商路分成，还有包括武林盟内部的利益划分等等问题，所有的事情都必须尽快拿出章程。
　　所以，
　　理论上，顾观棋应该非常忙碌。
　　但是，事实上却是安怡几乎将他的事情全部接了过去，除了特定的大事情需要顾观棋用印审批之外，顾观棋几乎成了甩手掌柜。
　　而安怡在管理方面的能力的确是非常强，处理各方面事情游刃有余，将所有事情都打理得井井有条，完全不需要顾观棋操心。
　　时间一晃而过，
　　武林盟很快就步入了正轨之中。
　　这日中午，阳光正好。
　　顾观棋、安怡、韩幼娘正在院里吃饭。
　　安怡一边吃饭，一边给顾观棋汇报着武林盟的一些事宜。
　　顾观棋听得一阵头大，摆了摆手，道：“好师姐，这些事情你自己处理就好了，有需要我的地方，你吩咐我便成。”
　　安怡面露无奈之色，说道：“师弟，你才是盟主啊，你知不知道，现在盟里的人都在调侃，都说你这武林盟主刚当就被我夺权了。”
　　顾观棋笑道：“我人都可以是师姐的，何况一个武林盟主呢？师姐呀，你好好干，我的梦想就是每天晒晒太阳钓钓鱼，然后吃师姐的软饭！”
　　安怡脸颊瞬间泛红，娇嗔道：“你就会说些胡话！”
　　顾观棋笑道：“我可没说胡话，我都想清楚了，以后呢，师姐你管理武林盟，幼娘呢，好好修炼，等她武功大成，你们两人配合，一文一武，我就完全不用管了。”
　　安怡轻笑了一下，说道：“你想得倒是周到，你也不问问幼娘妹妹愿不愿意？”
　　正低着头吃饭的韩幼娘猛然抬起头，小脸蛋红彤彤的，结结巴巴道：“安……安姐姐，我……是愿意的，顾大哥想天天晒太阳钓鱼，那就让他晒太阳钓鱼吧，我……我会努力修炼的，不用他辛苦。”
　　顾观棋微微一笑，伸手摸了摸韩幼娘的脑袋，说道：“看吧，师姐，我天生好命，以后我就靠你们了！”
　　“顾大哥……我会努力的！”韩幼娘认真道。
　　安怡问道：“幼娘妹妹，这些天修炼得如何了？”
　　韩幼娘低声道：“我的体质特殊，按照太上明王功所说，我是天生无垢之体，只要正常修炼，有足够的地寒灵气吸收，就不会有瓶颈，能够直达大圆满进入无垢无瑕、玄阴至极之境。”
　　安怡微微点头，又向顾观棋问道：“师弟，幼娘妹妹这个无瑕无垢、玄阴至极境界，放在江湖上到底是个什么水平？”
　　顾观棋想了想，说道：“能超过法缘大师，而且，幼娘有得天独厚的优势，慢则三五年，短则一年半载就可将太上明王功修炼到圆满，之后，她有很多时间可以整合其他武功探索前路，所以，未来的武道成就就难以估量了！”
　　安怡恍然道：“那，有幼娘妹妹帮你坐镇武林盟，你的确是可以放心当甩手掌柜了。”
　　顾观棋嬉笑道：“还有我的好师姐呢……”
　　就在这时候，
　　一个护卫出现在门口，拱手道：“启禀盟主，青州六扇门镇抚同知闫望川前来拜访！”
　　顾观棋眉头一挑，道：“得，闫老这是要来找我兴师问罪了，”说着，他便起身道：“师姐，幼娘，你们先吃着，我去见见闫老！”
　　安怡微微颔首，然后问道：“师弟，那……你是不是要回青州了？”
　　韩幼娘也抬起头。
　　顾观棋想了想，说道：“看看闫老怎么说吧，指不定青州那边觉得我在云州当武林盟主了，决定换一个人呢？而且，就算我要回青州，我也很快就会回来的，放心吧！”
　　说着，顾观棋轻轻摸了摸韩幼娘的脑袋。
　　韩幼娘脸颊微微泛红，低下了头。
　　随后，
　　顾观棋又俯身微微抱了一下安怡，然后便转身出了门。
　　安怡被顾观棋这当着他人的面突然一抱，给闹了个大红脸。
　　待到顾观棋出了院子，她才平复住心情，有些不太好意思道：“师弟，他……他就是像个小孩子，没规没矩的！”
　　“不是这样的，”韩幼娘抬头，看了看安怡，又缓缓低下头说道：“安姐姐，其实，平日里顾大哥都是很稳重的，也就是在你面前的时候他才会这样。想来……想来是安姐姐在顾大哥心里是很不一样吧！”
　　听韩幼娘此话，安怡心头很是欣喜，嘴上却说道：“他就是惯会哄我骗我！”
　　……
　　武林盟，一座大厅里。
　　闫望川和几个六扇门捕快正坐着喝茶，一旁是武林盟戒律堂堂主周文远正在作陪。
　　周文远在云州武林地位很高，虽然武功不算最顶尖，对比那些宗师更是差得很远，但他一辈子急公好义，在云州武林德高望重，在武林名声这一方面可谓是云州第一。
　　所以，
　　武林盟成立时，他就毫无争议地被各派推举为戒律堂堂主。
　　顾观棋与周文远接触之后，也对周文远的人品非常信服，亲自出面邀请。
　　在如今的武林盟高层之中，除了安怡之外，也就是周文远与顾观棋是最为亲近的。
　　“闫老，周老！”
　　顾观棋走进大厅便向两人拱手。
　　闫望川与周文远都立马起身行礼。
　　闫望川拱手口称：“顾盟主……”
　　顾观棋立马握住闫望川的手，笑呵呵地说道：“闫老，跟我见外起来了是不是，看这意思，真是兴师问罪来了？”
　　闫望川轻笑了一下，说道：“你现在可今非昔比，乃是朝廷册封、武林共选的云州武林盟主，我一糟老头子，哪敢兴师问罪！”
　　顾观棋轻笑，说道：“这话里话外的怨气都快漫出来了，”说着，他望向周文远，说道：“周老，你说，你是不是都听出来了？”
　　周文远知道顾观棋与闫望川乃是好友，自然不会掺和，只是微微笑笑不说话。
　　顾观棋将闫望川按到椅子上，说道：“哎呀，闫老，这事情真不是我爽约，云州武林大会那日发生的事情，你应该也听说了，当时云州武林浩劫将起，我总不能袖手旁观吧？后面……”
　　闫望川摆了摆手，道：“这些就别说了，你如今已经是云州武林盟主了，这已经是改不了的事实了。我今日来此，主要是代表青州官府来问一问，你还愿不愿意回青州也当个武林盟主。
　　这些日子江湖上都在盛传着云州六扇门卢指挥使说的那一句话，能者多劳，顾观棋完全可以肩挑两州武林。我们青州那边官府商议之后，觉得还真可以。
　　不管怎么说，你都是我们青州走出来的人，如今虽然被云州截胡捷足先登，但是，也不妨碍你继续担任青州武林盟主。反正，就一句话，云州武林盟你都担了，青州可是你的家乡，你担不担？”
　　顾观棋轻笑道：“担啊，我本来就是先答应的嘛，只要青州那边不介意就行。”
　　“你答应就行。”闫望川“嘿嘿”一笑，道：“你是不知道，之前在药王谷，你同意当盟主，我就马不停蹄赶回青州告知了衙门。
　　这段时间，州府衙门和六扇门都已经把这件事情宣扬出去了，盟主府的选址、人事安排等等，什么都准备好了，也通知了各地官府和门派，就等着你回去便立马召开武林大会。
　　结果，没等到你回去，反而等来你在云州当了武林盟主的消息，徐州牧一介书生，硬是提着一把大砍刀冲进了六扇门，追着马指挥使又砍又骂，说我们青州好不容易出个武道人才，居然被云州拐走了。他可是老早就让马指挥使请你了。”
　　顾观棋讪讪一笑，道：“回去之后，一定当面向马指挥使赔罪！”
　　闫望川说道：“赔罪就算了，你只要同意回去当盟主就行，你在云州的几场大战打得一个比一个漂亮，谁都知道，你将来不说天下第一，至少也是武林的泰山北斗。
　　若是你这样的人才，明明都已经起势了，青州作为你家乡却没能抓得住，那青州真要沦为笑话了。”
　　顾观棋说道：“我作为青州人，不论人在哪里，根都在青州，自然是希望青州能够越来越兴盛，只要有能力为青州发展添砖加瓦，定是责无旁贷、义不容辞！”
　　闫望川打趣道：“当了盟主是不一样啊，觉悟越来越高了！”
　　顾观棋轻笑道：“这不还得请闫老多多指点嘛！”
　　闫望川笑道：“你不用学，都是别人跟你说这套话，嗯，你这边尽快安排一下，看看什么时候能够出发？”
　　顾观棋说道：“云州武林盟这边有安师姐帮我管理，倒是随时都能抽开身，不过，闫老，离开之前，我得先去一趟药王谷。”
　　闫望川忍俊不禁，道：“你这小子，真是有本事啊，人家药王谷难得培养出来一个顶级接班人，你给人家拐走了，现在，人家药王谷好不容易有个顶级宗师的胚子，你是一个都不放过啊！”
　　顾观棋说道：“闫老，那是缘分。”
　　闫望川笑道：“我看了，你勾搭的那几个姑娘，可没一个简单的，你小子自己悠着点吧，不过，你武功高，应该挺扛揍的！”
　　顾观棋：“……”
　　……
　　翌日，清晨。
　　顾观棋与安怡和韩幼娘一起吃了早饭。
　　吃完饭后，
　　韩幼娘就去取了一个包袱递给顾观棋，说道：“顾大哥，这是你的随身换洗衣服和银针丹药这些，我都给你收拾好了，你……早去早回！”
　　顾观棋接过包袱挎上，轻笑道：“我回青州应该会有挺长一段时间，你要好好修炼，听师姐的话，如果有人欺负你你就打他……算了，有安师姐在，也不会让人欺负了你！”
　　“嗯。”韩幼娘点头，道：“我会听安姐姐话的。”
　　顾观棋微微笑了笑，看向安怡。
　　安怡面带微笑，说道：“师弟，早去早回！”
　　顾观棋伸出手，抱了抱安怡，低声道：“师姐，今天舍得我离开了？”
　　安怡轻轻拍了拍顾观棋的胸口，说道：“你就是喜欢欺负我，总是要看我红着眼，看着我心里难受，你才开心！”
　　“没有。”顾观棋连忙说道：“是因为我舍不得师姐，所以，我才想知道师姐你舍不舍得我？”
　　安怡紧紧贴在顾观棋胸口，道：“你心里清楚得很，又何必非要我说出来，我恨不得日日夜夜、岁岁年年都跟在你身边，哪怕只是一天、半天没见到你，我都会跟丢了魂一样，连做梦都是想着你的，你说我又怎么舍得？”
　　“我会很快就回来的。”
　　顾观棋用力抱了抱安怡。
　　安怡也伸手抱了抱顾观棋，又说道：“别忘了去看一看茯苓，她……她很想你的！”
　　顾观棋微微颔首，道：“我是会去看她的。”
　　“好。”安怡点头。
　　“那，我走了！”
　　顾观棋低头看着安怡。
　　安怡鼻子微酸，快速转过身，也没有说话。
　　过了许久，韩幼娘说了一声“安姐姐，顾大哥已经走远了。”
　　安怡这才转过身，望着大门，心头顿时就空落落的。
　　韩幼娘偏头看了看安怡，然后低下头，暗道：若是顾大哥跟我告别也能像跟安姐姐道别时一样抱着我，那我就是死了也是开心的了！
　　……
　　顾观棋走到院外，两个护卫已经在等着了。
　　这两人都是如今盟主府的护卫队的统领，武功不弱，在云州江湖都有着一流高手的水准。
　　年长些的叫许胜，四十五六岁，年轻时曾是药王谷弟子，后来自己行走江湖，闯出了几分名头，如今来盟主府担任统领，也是走的药王谷的推荐路子。
　　年轻些的叫庞茂，刚满四十，出身机关门，算是唐玉的师弟，不过，在江湖上没闯出什么名堂，就做点小生意，能到盟主府任职，倒不是机关门路子，而是唐玉以个人名义推荐给顾观棋的。
　　这两人的都是顾观棋亲自出手考校后觉得不错的，才安排为统领的。
　　顾观棋此去青州，拒绝了周文远安排的护卫队。
　　对于他来说，护卫队除了起一个排场作用就是有时候起个传讯作用了，而他又不喜欢讲排场，所以只需要两个人跟着，有需要的时候帮忙做点小事就行了。
　　庞茂和许胜见顾观棋出来，齐齐抱拳：“盟主。”
　　顾观棋微微颔首，道：“走吧。”
　　三人来到武林盟山门口。
　　闫望川已经带着一队六扇门捕快等在那里，见顾观棋出来，笑着拱了拱手，寒暄了几句。
　　随后，一行人便翻身上马，沿着官道疾驰而去。
　　……
　　数日后，一行人终于到了药王谷地界。
　　在还距离药王谷有十多里的时候，
　　远远的，顾观棋便见黑压压站着一大片人，在一处岔路口等着。
　　当先一人正是苏青行，一身淡青色衣裙，面带微笑。她身旁站着穆风华，须发皆白，精神矍铄。身后是药王谷的诸位长老和几十名弟子，列队整齐，衣冠楚楚。
　　顾观棋翻身下马，快步走上前去。
　　苏青行、穆风华便带着众多药王谷高层快速迎过来。
　　苏青行率先拱手道：“恭迎顾盟主大驾光临！”
　　“恭迎顾盟主！”“恭迎顾盟主！”
　　随后，穆风华等一众药王谷高层们齐齐躬身执礼。
　　顾观棋连忙拱手还礼，道：“诸位不必多礼。”
　　然后，他又向苏青行和穆风华拱手道：“青姨，穆长老，你们怎么在这里来了？”
　　苏青行笑道：“盟主大驾，药王谷可不能失了礼数，自当前来迎接！”
　　顾观棋连忙道：“青姨，你们这太见外，我可就不敢进去了。另外，你可别叫什么盟主了，我可没法交代。”
　　苏青行掩嘴轻笑，道：“好好好，观棋，你这一路上辛苦了。”说着，她又向闫望川拱手道：“闫同知！”
　　闫望川连忙拱手：“苏谷主，又来打扰了！”
　　随后，几人客套寒暄了几句，便齐齐翻身上马向着药王谷而去。
　　药王谷的礼节做得非常隆重，一众高层出谷十几里相迎也就罢了，到了谷中，还连道路都特别清理了，专门安排了极为隆重的宴会。
　　原本，顾观棋是准备见一见薛茯苓便走的。
　　但，药王谷这隆重的欢迎仪式一摆出来，逼得他都不得不走流程，参与宴会。
　　一直到了第二天中午，
　　顾观棋才找到机会提出见一见薛茯苓。
　　随后，
　　苏青行便亲自引着他进入四象洞。
　　四象洞的洞口依旧如故，两侧的石雕药炉中檀香袅袅。守洞的弟子见苏青行亲自前来，连忙躬身行礼。
　　苏青行摆了摆手，对顾观棋道：“你进去吧，茯苓就在里面。”
　　顾观棋拱了拱手，便迈步走进了洞口。
　　穿过那段不长的甬道，眼前豁然开朗。
　　阳光从头顶那道天然的裂缝中倾泻而下，将整座山腹照得明亮而温暖。那些奇花异草在光柱中摇曳生姿，药香弥漫，沁人心脾。
　　小木屋里，薛茯苓正坐在一张矮凳上，手里握着一柄药臼，一下一下地捣着药材。
　　她穿着一身淡青色的衣裙，阳光落在她身上，将她映得很是温柔恬静。
　　顾观棋站在门外，看了片刻，轻声唤道：“茯苓。”
　　薛茯苓的手顿住了。
　　她缓缓抬起头，目光落在顾观棋身上。那双沉静如水的眼睛里先是茫然，随即化作难以置信的惊喜，最后定格成一种温柔的、浅浅的笑意。
　　“观棋，你来了！”
　　她放下药臼，站起身来，
　　轻轻拍了拍手，然后便快步朝顾观棋走去，顾观棋也快步走去。
　　两人在门口相遇，
　　然后相互伸出手就拥抱在了一起。
　　薛茯苓靠在顾观棋胸口，双手环住他的腰，安安静静的，没有说话。
　　阳光从头顶洒下来，将两人的身影融在一起。
　　过了好一会儿，薛茯苓微微抬起头，将脸贴在顾观棋的颈侧，轻轻地嗅了嗅。
　　顾观棋微微一怔，低头看她：“怎么了？”
　　薛茯苓浅笑了一下，那笑容温温柔柔的，眼神里带着几分狡黠：“我闻闻看，有没有大师姐的味道。”
　　顾观棋微微一愣，心头发虚。
　　薛茯苓从他怀里退出来，牵起他的手，往屋里走去，一边走着，她一边说道：“看来大师姐没告诉你，你和她的事情，我都知道了。”
　　顾观棋心头疑惑。
　　薛茯苓拉着顾观棋坐下，说道：“大师姐爱你爱到了极点，她知道你需要她帮你管理武林盟，她做不到你有需要而选择袖手旁观。
　　但是，一旦她选择去帮你，就必然放弃药王谷少谷主的身份。做到这一步，又如何还能瞒得过我？所以，她便主动来跟我说了。”
　　顾观棋犹豫了一下，道：“那你怎么想的？”
　　薛茯苓坐到顾观棋身旁，说道：“其实，我早就有所怀疑的，上一次你来见我，师姐来喊你离开的时候，她看你的眼神，我又如何会看不明白，我便是这样看着你的。
　　只是，你要问我心里是什么想法，我肯定是有些不开心的。但是，从另一个角度想，我自己的情况，我心里清楚，何时能够走出四象洞都不清楚，你早晚也会娶其他人。
　　这个人又如何不能是大师姐呢？我心里本来一直都担忧着你若是娶了一个容不下我的人，那我又该怎么办？如今倒是不用担心这个事情了，我心里反而是松了一口气，我便可以安安心心在此修炼、突破了。”
　　说着，
　　薛茯苓凑到顾观棋耳旁，低声道：“另外，大师姐还许了我一个好处。”
　　“什么好处？”顾观棋问道。
　　“以后我跟她各论各的，我叫她大师姐，她叫我姐姐，”薛茯苓脸上露出一缕狡黠的笑容，低声道：“你是不知道，我从小就怕大师姐，她总是不苟言笑，一本正经的，我都不怕师父，就怕她。现在想想，以后她得天天叫我姐姐，嘻嘻，我心里还挺有成就感的！”
　　顾观棋：“……”
　　你这成就感来得有点怪怪的。
　　“观棋，我问你一个事情好不好？”薛茯苓突然低声道。
　　“你问呗。”
　　顾观棋说着，望着薛茯苓，却发现薛茯苓的脸颊莫名地发红。
　　顿时，他就意识到薛茯苓可能要问的不是什么好问题。
　　果不其然，薛茯苓吞吞吐吐地问道：“大师姐……她……她跟你那样的时候……也是不苟言笑，一本正经的吗？她……她有没有……反应？”
　　顾观棋一脸狐疑，道：“你怎么会问这个？”
　　“我好奇嘛，”薛茯苓抓着顾观棋的手，说道：“你跟我说一说嘛！”
　　“你真要听？”顾观棋问道。
　　“嗯，”薛茯苓拉着顾观棋的手，眨巴着大眼睛，道：“我真的好奇嘛！”
　　顾观棋当即凑到薛茯苓耳边，轻声低语起来。
　　听着听着，薛茯苓的脸瞬间变得通红，然后猛地站起来，结结巴巴道：“我……我不听了，我……出去采药，我……”
　　顾观棋拉住薛茯苓的手，轻轻一拉，薛茯苓便倒进了他怀里。
　　薛茯苓的脸颊红得发烫，从耳根一直蔓延到脖颈。
　　两人四目相对，
　　顾观棋伸手，轻轻撩开薛茯苓脸上的发丝，动作很轻也很温柔。
　　薛茯苓微微闭上眼睛，睫毛轻轻颤动着。
　　顾观棋俯下身，吻住了薛茯苓的唇。
　　薛茯苓的身子微微一颤，随即软了下来，整个人都靠在了顾观棋怀里。
　　她的双手环住他的脖颈，回应着他的吻，起初还有些生涩，渐渐便放开了。
　　两人吻得缠绵。
　　顾观棋的手顺着薛茯苓的腰线缓缓上移，抚过她的后背，掌心贴着她纤细的脊背，隔着薄薄的衣料，能感受到她肌肤的温度。
　　薛茯苓的身体起初僵硬，然后便开始软了，呼吸越来越急促，胸口起伏不定。
　　只是，渐渐的，
　　她眼角却有泪水滚落，顺着脸颊滑下。
　　“观棋。”她的声音很轻，带着几分哽咽，“我们先相遇，是我先爱上你的。”
　　顾观棋停下动作，微微抬起头，看着薛茯苓湿润的眼角。
　　“我知道。”顾观棋轻声说道。
　　他伸出手拇指轻轻擦去薛茯苓脸上的泪水。
　　然后，他再一次吻了上去。
　　薛茯苓的呼吸越来越急促，双手也在顾观棋身上轻抚起来。
　　好一会儿后，她睁开眼睛，那双沉静如水的眼眸此刻水光潋滟，满是柔情，也有些意乱，她的脸颊泛着深深的红晕，嘴唇微微抿着，低声道
　　“要了我吧，观棋！”
　　她的声音很轻很轻，双手抱住顾观棋的脖颈，说完，又吻了上去。
　　顾观棋没有答话，只是抬手一挥，一道真气拂过，房门便轻轻合上。
　　他弯下腰，一只手揽住薛茯苓的腰，另一只手托住她的腿弯，将她整个人打横抱起。
　　薛茯苓将脸埋在顾观棋胸口，双手紧紧抓着顾观棋的衣襟。
　　顾观棋抱着薛茯苓走进内屋。
　　屋内陈设简朴，一张木床靠墙摆放，床上铺着素白的被褥，阳光从窗户的缝隙漏进来，在床前投下一片暖融融的光斑。
　　他将薛茯苓轻轻放在床上，薛茯苓仰面躺着，青丝散开铺在枕上，衬得那张泛着红晕的脸愈发娇艳。
　　她微微偏过头，不敢看顾观棋，睫毛颤动得厉害，手指紧紧攥着身下的被单。
　　顾观棋俯下身，吻了吻她的额头，又吻了吻她的眼睛、鼻尖，最后落在她的唇上。
　　薛茯苓的身子渐渐放松下来，攥着被单的手指也松开了，缓缓抬起手，环住了他的腰。
　　阳光从头顶洒下来，将两人的身影融在一起。
　　衣衫一件件滑落，散在床边。
　　薛茯苓闭上眼睛，感受着顾观棋的体温，感受着顾观棋的手在她身上游走。
　　她的呼吸越来越急促，身体越来越烫，像是有一团火在体内燃烧。她咬着唇，不让自己发出声音，可还是有细碎的、压抑的低吟从唇间溢出。
　　顾观棋吻着她的耳垂，轻声道：“茯苓。”
　　薛茯苓睁开眼，那双眼睛里水光潋滟，带着几分迷离，几分羞涩，还有几分说不清道不明的欢喜。
　　“观棋。”她轻声唤道。
　　她紧紧握住顾观棋的手十指相扣。
　　床帐轻轻晃动，被褥间发出细碎的窸窣声响。
　　薛茯苓的低吟渐渐变得急促，像是被风吹皱的湖水一波接着一波，在安静的屋内回荡。
　　阳光从头顶的裂缝漏进来，落在床帐上，将一切都染上一层温暖的金黄。
　　四象洞里安安静静的，只有偶尔传来的几声鸟鸣，在空旷的山腹中回荡。
　　……
　　傍晚，阳光昏黄。
　　四象洞中，光线变得愈发柔和。阳光从头顶那道天然的裂缝中倾泻而下，已不再如正午那般明亮刺眼，而是化作一片温暖的昏黄，如同一层薄薄的金纱。
　　小木屋里，薛茯苓缓缓睁开眼睛，然后一看窗外天色，顿时就脸色一惊。
　　然后，她就猛地坐起身来，被子从肩头滑落，露出一片白皙的肌肤。她低头一看，惊呼一声，连忙拉起被子遮住胸口，慌慌张张地四处找衣服。
　　“观棋，快……你快出去！”
　　她的声音又急又轻，带着几分慌乱和羞涩，一边说着一边手忙脚乱地抓起散落在床边的衣物。
　　顾观棋坐起来，靠在床头，疑惑道：“怎么了？”
　　“天色已晚，师父一会儿要来叫你！”薛茯苓一边穿衣一边催促，“以师父的医术，她若是此刻见到我，定然知道我与你……与你……”
　　她说到这里，声音越来越小，几乎听不见，脸颊红得几乎要滴出血来。
　　顾观棋轻笑了一声，伸手拉住薛茯苓的手腕，将她往自己怀里一带。
　　薛茯苓身子一晃，整个人便靠进了他怀里，刚穿了一半的衣衫又散开了。
　　“观棋！”她又羞又急，轻轻拍打着顾观棋的胸口，“你松手，快松手，让师父见到就不好了……”
　　顾观棋低下头，在她唇上轻轻啄了一下，又啄了一下，然后便含住了她的唇瓣。
　　薛茯苓的身子渐渐软了下来，推拒的手也慢慢没了力气，轻轻搭在顾观棋的肩上。
　　她的呼吸渐渐急促起来，手指不自觉地抓紧了顾观棋的衣襟。
　　过了好一会儿，她才推开顾观棋，说道：“观棋，你如今是云州武林盟主，总能找到各种理由来此见我，我们……我们……来日方长，不必急于一时，
　　要是师父知道我们在禁地行这等事情，生了气，以后不让你来了，那可就……可就不好了！”
　　“好。”
　　顾观棋点了点头，松开了薛茯苓。
　　薛茯苓这才从顾观棋怀里挣开，继续手忙脚乱地穿衣。
　　这一回，顾观棋没有再去闹她，只是靠在床头，静静地看着。
　　薛茯苓穿好衣衫，坐在床边，仔细地将头发重新挽起。
　　她的动作比平日快了许多，却依旧一丝不苟，每一缕发丝都梳理得整整齐齐。
　　阳光从窗外照进来，落在她身上，将那道侧影映得温柔而明亮。
　　她挽好发髻，转过身来，看着顾观棋，微微一笑：“好看吗？”
　　顾观棋点头：“好看。”
　　薛茯苓抿着嘴笑了笑，然后站起身来，走到顾观棋面前，弯下腰，在他唇上轻轻印了一下。
　　“你慢慢穿衣服，我先出去看着。”
　　薛茯苓说完这句话，便转过身，快步走出了内屋。
　　顾观棋轻笑了一下，这才慢悠悠地起身穿衣。
　　等他走出小木屋时，薛茯苓正站在屋前，很是紧张地盯着四象洞洞口方向。
　　听到脚步声，她转过身来，与顾观棋对视了一眼，顿时就羞得低下了头。
　　顾观棋走过去，伸手牵住薛茯苓的手。
　　薛茯苓没有挣开，只是微微侧过脸，不让顾观棋看到自己发红的脸颊。
　　顾观棋说道：“放心吧，没人进来，这四象洞不算大，任何风吹草动我都能感知到。”
　　“好，我送你。”薛茯苓的声音很轻。
　　两人牵着手，沿着药圃旁的小径缓缓往外走去。
　　夕阳的红光从头顶洒下来，将两人的影子拉得很长很长，交叠在一起，铺在那些花草之间。
　　四象洞中安安静静的，只有风吹过花草的沙沙声，和两人轻轻的脚步声。
　　走到洞口时，薛茯苓停下了脚步。
　　暮色从洞口涌进来，将门口的一方地面染成一片昏黄。
　　薛茯苓抬头，看着顾观棋。
　　暮光从她身后照过来将她的面容映得半明半暗。那双沉静如水的眼眸里，此刻满是依依不舍。
　　“观棋。”她轻声唤道。
　　“嗯。”顾观棋应了一声。
　　薛茯苓也没有说什么，就只是看着顾观棋，然后展颜一笑，那笑容很淡很轻，非常的温柔。
　　两人就这么静静地对视着，谁也没有再说话。
　　好一会儿后，薛茯苓忽然往前迈了一步，踮起脚尖，双手环住顾观棋的脖颈，将脸贴在顾观棋的颈侧。
　　“早点来看我。”
　　她的声音很轻很轻，轻得几乎要被晚风吹散。
　　“好。”
　　顾观棋伸出手，揽住她的腰，将她轻轻拥在怀里。
　　两人就这样静静地拥抱了一会儿，薛茯苓缓缓松开手，退后一步，抬起头看着顾观棋。
　　暮光落在她脸上，将那双眼睛映得格外明亮。
　　“走吧。”她轻声说，“再不走，天就黑了。”
　　顾观棋点了点头，微微俯身亲了一下薛茯苓的脸颊。
　　然后，他转过身，迈步一跃，飞上了洞口。
　　薛茯苓站在洞口下方，看着顾观棋的身影在暮色中渐行渐远。
　　夕阳的余晖从云层后透出来，将整条山道染成一片暖融融的金黄。顾观棋的身影在那片金黄中越来越小，越来越模糊。
　　薛茯苓抬起手，轻轻挥了挥。
　　然后，那道身影转过一处山坳，消失在了暮色深处。
　　薛茯苓站在原地，
　　晚风吹过，吹起她的裙裾和鬓角的碎发。
　　暮色从四面八方涌来，将她的身影吞没在四象洞的深处。
　　远处，最后一抹夕阳沉入山峦之后，天边只剩下一片暗红，渐渐被夜色吞噬。

🍎 第六十章 ：苗疆来客
　　翌日一早，天刚蒙蒙亮，顾观棋、闫望川一行人便离开了药王谷，沿着官道一路疾驰。
　　这一走便是七八日。
　　终于在这日傍晚，一行人进入青州与云州交界的骊山郡地界。
　　夕阳西沉，暮色从山峦间漫过来，将官道两侧的树木染成一片暗红，远处的村庄炊烟袅袅。
　　闫望川与顾观棋策马并肩同行，说道：“前面还有个十几里，倒是有个小镇，但是，那镇子极小，没有客栈酒楼这些驻扎之地。”
　　顾观棋说道：“那就找个地方安营扎寨吧！”
　　他不太喜欢去那些普通农家借宿，因为都是普通小老百姓，与江湖人打交道，一家子都战战兢兢不得清净，实在是过于打搅。
　　所以，
　　不是万不得已，顾观棋都选择在外安营扎寨，甚至是破庙山洞都优先。
　　闫望川是老江湖，自然也明白尽量不扰民，便说道：“那我们再往前走走，找找平缓之地。”
　　众人持续前行，
　　就在行过一处山坳时，便见前方官道上站着一队人马，大概有个五六人，将去路拦得严严实实。
　　那些人个个腰悬兵刃，气度不凡，一看便知是江湖中人。
　　许胜和庞茂见状，脸色微变，下意识以为是遇到劫道的了，两人同时拔刀出鞘。
　　“别冲动，别冲动！”
　　闫望川连忙说道：“是狂风派的人，”他望向顾观棋，说道：“咱们一路上也没有隐藏行踪，这狂风派乃是骊山郡第一大派，眼线众多，多半是得知你路过此地，特意在此等候。”
　　顾观棋望去，那一伙人中有一杆旗帜，正是青州大派狂风派的标识。
　　就在这时，
　　那一伙人里，有一个中年男人翻身下马，其余人也都纷纷跟着下马，那中年人带着其他人快步迎了上来，一边走一边大喊道：“郭元礼在此恭迎顾大侠，闫同知！”
　　顾观棋认出了那中年人。
　　正是青州八大豪杰之一，狂风派掌门郭元礼。
　　之前各大派围攻问剑山时，顾观棋曾与郭元礼有过一面之缘，当时他斩杀文秋池，杀穿观音教，救了青州各派，在离开时，各派掌门都亲自前来拜见过。
　　顾观棋与闫望川翻身下马。
　　两人拱手还礼，闫望川问道：“郭掌门，你这是？”
　　郭元礼走上前来，面带笑容，很是恭敬道：“听闻顾大侠、闫同知路过骊山郡，在下斗胆，在此恭候二位大驾。”
　　闫望川轻笑道：“说等老夫都是客套话了，我这些年可没少路过骊山郡，你郭掌门何时来拦过我，等顾大侠才是真吧！”
　　郭元礼连忙拱手道：“闫同知，在下倒是很想次次都请您过门一叙，可是您乃公门之人，多有不便之处，在下实在担心给您添麻烦，才不敢打扰的。”
　　闫望川轻笑了一下，说道：“我都懂，老夫今日就沾一沾顾大侠的光，我们还正准备找地方安营扎寨呢。”
　　郭元礼连忙说道：“顾大侠与闫同知大驾路过骊山郡，郭某人自当尽一尽地主之谊。此时天色已晚，在下斗胆，请顾大侠、闫同知移驾暂住，在下已备薄酒。”
　　顾观棋说道：“郭掌门，此地距离狂风派不下百里，怕是不太合适！”
　　郭元礼说道：“顾大侠，前方十里处，有一小镇，在下在此镇中有一宅院，您与诸位一路辛苦，正可歇歇脚。”
　　闫望川闻言，捋了捋胡须，笑呵呵地说道：“我说顾大侠，盛情难却，郭掌门怕是在这守你好几天了，你就别推辞了！”
　　闫望川都如此说了，顾观棋自然不反对，便微微点头，拱手道：“那就叨扰郭掌门了。”
　　郭元礼闻言大喜：“顾大侠，闫同知，上马，在下前头带路！”
　　随后，
　　郭元礼立马带着一众门人去骑马。
　　闫望川和顾观棋翻身上马，闫望川说道：“你如今要来青州任职武林盟主，此事在青州江湖已经是人尽皆知的事情，今天这种场面是常事，你且看着吧，你这一路回去，途经之地，必处处有人等候。”
　　顾观棋说道：“为了武林盟？”
　　闫望川说道：“你顾观棋当盟主，没人敢争，也没人能争，现在不过就是还缺乏一个正式名头，谁不想在你面前混个脸熟呢。
　　不过，这些也不用我说，你在云州那边的武林盟已经成立了，你也知道的，武林盟对于一地武林的意义，牵扯到了方方面面。”
　　这时，
　　郭元礼已经上了马，连忙骑过来，走在顾观棋身旁，落后半个身位，很恭敬的请着顾观棋和闫望川前行。
　　队伍行了约莫一盏茶的工夫，前方出现了一座小镇。
　　郭元礼引着队伍穿过镇中的主街，拐入一条僻静的巷子，在一座宅院门前停了下来。
　　院门打开，张灯结彩，
　　数十个狂风派弟子齐齐行礼：“恭迎顾大侠、闫同知大驾！”
　　随后，
　　郭元礼请着顾观棋一行人进入院中，排场非常隆重，明显看得出来，整个院子都是刻意打理过，偌大的院子，一点灰尘都不见。
　　郭元礼引着顾观棋等人穿过院子，进了正厅，厅里摆了三张桌子。
　　郭元礼请着顾观棋坐了主位，虽然顾观棋推辞，但是，他一再坚持，非要顾观棋坐主位。
　　顾观棋落座之后，
　　郭元礼又招呼其他人落座，最后才让他门下那些弟子和几个高层入席作陪，三张桌子都坐满了。
　　随后开席。
　　郭元礼非常健谈且很会说话，坐在顾观棋身旁，引出各种话题，气氛一直很融洽。
　　然后，郭元礼找了机会，便让狂风派在此地的几个高层一一前来敬酒。
　　顾观棋鲜少喝酒，但还是很给面子的举杯回应。
　　最后一个来敬酒的是郭元礼的儿子，狂风派少掌门郭金浩，大概二十五六岁的模样，很是紧张的端着一杯酒走到顾观棋身旁，说道：“顾大侠，晚辈郭金浩，久仰您大名，今日得见……晚辈敬您……”
　　然而，
　　郭金浩话没说完，突然将酒杯一砸，竟然一把撕扯开自己的衣服，手舞足蹈的跳了起来，非常的放浪形骸。
　　一时间，
　　大厅里陷入死寂，狂风派众人都脸色大变。
　　下一瞬间，
　　郭元礼暴怒起身，怒喝道：“孽子，你干什么？”
　　说着，他反手一耳光抽在郭金浩脸上，“嘭”的一声，郭金浩直接被抽倒在地，脸上浮现出一个通红的手印。
　　郭金浩摔在地上，慌乱道：“爹……我……我也不知道怎么回事儿，我的手脚突然就不听使唤了，我我……”
　　“孽子，你敢做如此大不敬之事，我打死你！”
　　郭元礼愤怒不已，抓起椅子就要朝郭金浩打去。
　　顾观棋连忙伸手抓住椅子，劝解道：“郭掌门息怒，其中怕有蹊跷！”
　　郭元礼连忙道：“顾大侠，这孽子胆大包天，您别拦着，我今天非得打死他！”
　　顾观棋将椅子按下，然后伸手抓起郭金浩的手，将其衣袖撩起。
　　众人都脸色微变。
　　因为郭金浩手臂上竟然有一道青黑色印记，从手腕开始一直蔓延了半条手臂。
　　而在他的手腕处有一个小红点。
　　郭元礼眉头一皱，道：“这是，中毒了？孽子，你今天做什么了？”
　　“我……我不知道啊，爹，”郭金浩脸色惨白，慌乱道：“我没做什么呀？”
　　“这不是中毒。”
　　顾观棋将郭金浩拉起来，手指轻轻在郭金浩手腕上一弹，顿时，郭金浩手腕里就鼓起一个花生米大小的包，快速顺着经脉往上游动。
　　顾观棋当即取出一根银针封住郭金浩的经脉，那个鼓胀的小包瞬间停下，但是，依旧在蠕动着，仿佛里面有什么东西要钻出来。
　　郭元礼惊道：“这是什么？”
　　这时，
　　闫望川说道：“这好像是蛊虫啊！”
　　众人都脸色一变。
　　蛊术，乃是江湖上最为神秘的手段之一，比毒术更让人忌惮。
　　顾观棋说道：“这里面的确是个活物，但是不是蛊虫我也无法判断。”
　　对于蛊术，顾观棋自然是有所耳闻，不过，他闯荡江湖时间尚短，还未曾见过会蛊术的人。
　　郭金浩惊慌道：“爹，这……这怎么办？”
　　郭元礼脸色凝重，向顾观棋拱手询问道：“顾大侠，能直接取出来吗？”
　　顾观棋说道：“能倒是能，但是，蛊术神秘，不清楚这贸然取出来会不会有问题！”
　　闫望川也说道：“蛊虫有很多种，每一种都有不同的能力，最好是不要贸然取，毕竟，如果不内行，根本不清楚会不会有其他后手，最好呢，解铃还须系铃人！”
　　郭元礼脸色阴沉，望向郭金浩，喝问道：“孽子，你还不老实交代，你到底做了什么？得罪什么人了？”
　　郭金浩摇头道：“没有啊，我真没有……”
　　说到这里，他突然一愣，道：“我想起来了，爹……今天下午的时候，我在镇上买东西，与一个外地女子起了冲突，对，肯定是她……那女子说话不像我们青州本地人……但是，我……我也不知道那人去了哪里，我……”
　　突然，
　　就在这时，
　　郭金浩抬手就向着郭元礼的脸扇去。
　　郭元礼立马抓住郭金浩的手。
　　“爹，不是我做的……”
　　郭元礼自然知道不是郭金浩要打他，当即点穴将郭金浩定住，然后转身望向门口，拱手朗声道：“不知是何方高人在此戏弄犬子，犬子得罪之处，郭某在此替他道歉，还请现身一见，郭某必当赔偿！”
　　然而，无人回应。
　　这时，
　　顾观棋突然轻笑了一下，拍了拍郭元礼的肩膀，指向院中一座假山。
　　郭元礼微微一愣，然后便通过假山缝隙，看到那里有一个人正躲在后面。
　　顾观棋早就察觉到那里有人，但只当是郭元礼的弟子之类的，毕竟，那院中人也不少，所以，他并未放在心上。
　　但，刚刚郭金浩失控时，他察觉到那假山后的人竟同时有了动作，然后郭金浩第二次失控，那人又是同时有了动作，他便基本确定那人便是那个蛊师了。
　　当即，
　　郭元礼脚下一点，施展轻功就飞掠过去。
　　下一刻，
　　一个紫衣女子从假山后飞掠而出，直接飞到了院墙上，是个看起来十七八岁的小姑娘，眉清目秀，模样甚是娇美，两只黑漆漆的眼珠，小脸红红，甜甜一笑，露出两个小酒窝，向着顾观棋说道：“你这阿哥长得这么好看，怎的也帮这些坏人欺负阿妹！”
　　那小姑娘声音娇柔宛转，但是口音有些奇怪，的确不像是青州的口音，倒是与荣王府的赵泠鸢的口音有些相似。
　　顾观棋轻笑道：“可你在此戏弄郭少掌门，不是打搅到我吃饭了吗？”
　　“那阿妹先给你赔个不是，”小姑娘笑吟吟地说道，“但那个人是坏人，阿哥可千万别跟他们一起，你长得这么好看，要是被他们带坏了就不美了！”
　　顾观棋轻笑了一下，没有说话。
　　这时，
　　站在院中的郭元礼深吸了一口气，压制住内心的怒火，拱手道：“敢问姑娘，为何如此戏弄犬子！”
　　那小姑娘疑惑道：“他不是叫郭金浩吗？怎么又叫犬子了？他有两个名字吗？”
　　郭元礼深吸了一口气，说道：“姑娘，这不重要，不知他何处得罪了姑娘？”
　　小姑娘说道：“他抢我东西，还摔我东西。”
　　郭金浩大声道：“我花钱买的东西，怎么就是你的……”
　　“好好说！”郭元礼呵斥道：“到底怎么回事儿？”
　　郭金浩连忙低下头，支支吾吾道：“就……就是今天在镇上，有一家手工店，有一个竹蜻蜓，她拿着又没买，我就高价先买了。
　　然后她非说是她的，不依不饶，推搡之间，我不小心把她身上的竹筒摔坏了，可是，我赔她钱了。”
　　“我怎么就不依不饶了，我就是跟你讲道理，是你推的我好不好？另外，谁稀罕你的钱。”说着，那小姑娘就取出一个银锭丢到院里，说道：“你该给我道歉，而且，那竹蜻蜓明明就是我先看上的，我还在跟老板讲价，你就过来抢了，你这人好没道理！”
　　郭金浩不服道：“你又没买，我花钱了，那自然就是我的，你……”
　　郭元礼瞪了郭金浩一眼，
　　郭金浩顿时就闭上了嘴。
　　“东西呢？”郭元礼呵斥道。
　　郭金浩低着头，说道：“我……送人了！”
　　“送谁了？”郭元礼问道。
　　郭金浩说道：“陈……陈小姐！”
　　到了这时候，
　　众人基本弄清楚了具体过程。
　　那会蛊术的小姑娘看上了那个竹蜻蜓，在跟老板讲价的时候，另外一位陈小姐也看上了那个竹蜻蜓。而郭金浩为了讨那位陈小姐的欢心，就出高价截胡了竹蜻蜓。
　　那小姑娘就不服气，因此起了争执，而推搡过程中，郭金浩又不小心把那小姑娘的东西摔坏了，他当时也没道歉，丢下银两做赔偿就走了。
　　然后，
　　没想到这小姑娘是个硬茬儿，追过来报复了。
　　事情倒不是什么大事情。
　　顾观棋刚开始还猜测是不是郭金浩去调戏人家小姑娘了。
　　郭元礼也是长松了一口气，拱手道：“姑娘，那竹蜻蜓已经送人了，不过，我可以马上派人去为你准备，你要多少尽管开口，至于你的竹筒，该如何赔偿，你直接说便可，我一定赔偿！”
　　“不用了，”那小姑娘说道：“我就是来出口气的，我又不是来骗钱的，我就是不喜欢他那么讨厌，抢东西就算了，摔坏我的东西也不道歉！”
　　郭元礼连忙说道：“我现在就让他给你道歉。”
　　“那不行，”小姑娘说道：“我刚刚已经惩罚他了，我们两清了，若是他再给我道歉了，我岂不是还得还他道歉，我才不愿意给他道歉了。”
　　郭元礼问道：“那，还请姑娘替犬……替他取出蛊虫。”
　　那小姑娘轻轻拍了拍腰间的小鼓。
　　随即，
　　郭金浩手臂上就破开一个小口子，一只很奇特的虫子爬了出来，然后就飞向了那小姑娘。
　　郭元礼拱手道：“多谢姑娘手下留情！”
　　小姑娘打开腰间一个小竹筒，那蛊虫直接就飞了进去。
　　这一幕，
　　倒是让众人觉得郭金浩被人家小姑娘追着报复也说得过去了，毕竟是人家装蛊虫的工具，相当于剑客的剑鞘，甚至更为重要。
　　随后，
　　那小姑娘脸上露出笑容，昏黄的夕阳光下，一双眼睛明亮又灵动，两个小酒窝显得很是可爱，望着顾观棋问道：“这位俊美的小阿哥，我叫蓝蓝，你能告诉我你的名字吗？”
　　众人都看向顾观棋。
　　顾观棋轻笑了一下，说道：“我叫顾观棋。”
　　蓝蓝笑吟吟的说道：“你是我见过最好看的阿哥了，你……”
　　就在这时，
　　一道很奇怪的声音传来。
　　“蓝蓝……蓝蓝……”
　　那声音飘忽不定，像是从院墙外的某个角落响起，又像是从头顶的天空中传来。
　　它忽远忽近，忽左忽右，让人分不清来处。声音沙哑而苍老，尾音拖得很长，在暮色中回荡，带着一种说不出的诡异。
　　顾观棋的眉头微微皱起。
　　他的内力深厚，耳力远超常人。
　　他凝神倾听察觉到那并非一个人的声音，也并非多个人。那声音像是从无数个方向同时传来，又像是只有一道声线在空气中反复折射、叠加，最终形成了一种诡异的共鸣。
　　与此同时，他感知到院外有人在靠近。
　　但仔细感应，又不像是人。
　　那气息驳杂而密集，同时移动，快得惊人。
　　下一瞬，
　　院墙上传来一阵细密的嗡鸣。
　　那嗡鸣声起初极轻，如同远处蜂群的振翅，转瞬便变得嘈杂而密集，铺天盖地。
　　众人抬头望去，只见夕阳的余晖中，一片黑压压的飞虫从墙头翻越而来。
　　那些飞虫聚集成团，盘旋飞舞，如同一片移动的乌云，将院墙上方的一方天空遮得昏暗了几分，隐隐约约可看到里面有一道人影。
　　虫群翻涌之间，发出窸窸窣窣的声响，混着翅膀的嗡鸣，令人头皮发麻。
　　飞虫在院中疯狂盘旋。
　　缓缓的，那一道身影从虫群之中缓步走出。
　　那是一个老妪，身材瘦小，背微微佝偻，穿着一件宽大的深色长袍，袍面上绣着暗红色的纹路，像是某种虫蚁的形态，又像是符文，在暮色中若隐若现。
　　她满头银发，在脑后挽成一个紧实的发髻，露出一张布满皱纹的脸。皮肤松弛地垂着，眼睛半睁半闭，眼珠十分浑浊。
　　老妪右手握着一根金色的拐杖，杖身比寻常拐杖粗了一圈，通体金黄，杖头雕成一只虫形的模样，虫眼处嵌着两颗暗红色的珠子，在暮色中泛着幽幽的光。
　　随着她站定，
　　那些漫天飞舞的飞虫迅速收拢，在她身后汇聚成一团，又转瞬散开，消失在暮色之中，仿佛从未出现过。
　　她站在院中，扫了一眼院中众人，目光平静得近乎漠然然后，她缓缓开口。
　　“蓝蓝。”
　　“大祭司，您老怎么来了？”
　　站在墙头上的蓝蓝吐了吐舌头，乖乖地从墙头上跳下来，落到老妪身旁。
　　老妪拉着蓝蓝的手，向前走了两步，朝郭元礼微微欠身，声音依旧沙哑：“抱歉了阁下，家中孩子不懂事，冲撞了诸位，老朽带回去定会严加管教，还望诸位莫要见怪。”
　　蓝蓝嘟着嘴，腮帮子鼓鼓的，表情很是不服气。
　　郭元礼连忙拱手道：“前辈言重了。此事原委已弄明白，错不在这位蓝姑娘，是犬子行事莽撞在先，前辈莫要怪她。”
　　老妪微微点头，目光扫了一眼被定在原地的郭金浩，说道：“既然事情已经说开，老朽便带她回去了。叨扰诸位，老朽在此赔个不是。”
　　说罢，她转身便往外走。
　　蓝蓝被老妪牵着，脚步有些拖沓，走出两步，又回头看了一眼。
　　她冲着郭金浩做了个俏皮的鬼脸，舌头一吐，然后又扭过头，笑吟吟地冲顾观棋挥了挥手。
　　顾观棋微微颔首，算是回应。
　　目送着那老妪和蓝蓝走出了院子，郭元礼回头看向郭金浩，眼神中满是不善。
　　郭金浩浑身一颤“噗通”一声跪在地上双手捂住耳朵，说道：“爹，我知道错了！”
　　郭元礼走进屋，说道：“滚到外面跪去，别在这里给我丢人现眼，早跟你说过，出门在外，与人为善，莫要得罪别人，须知江湖之大，人外有人，天外有天，你才几斤几两，也敢在外嚣张跋扈！”
　　郭金浩规规矩矩走到外面院子里跪下。
　　郭元礼冷声道：“天不亮不准起来。”
　　郭金浩低着头，面如死灰。
　　闫望川劝道：“郭掌门，小惩大诫就行了，何必罚得如此重，令郎今日虽招惹了人，但是，也不过是少年心性，行事作风远远算不上跋扈！”
　　郭元礼摆了摆手，道：“闫同知别替这小子开脱，二十几岁的人了，行事还这般不稳重，难堪大任，必须要他长长记性，这次招惹的那个姑娘不是心狠手辣之辈，可下次若是招惹到魔道之人又怎么办？”
　　闫望川微微叹了口气，也不再劝。
　　他也知道郭元礼为什么会这么生气，郭元礼好不容易找到机会宴请顾观棋，专门争取到让郭金浩在顾观棋面前露脸的机会。
　　结果，不但没把握住机会好好表现，反而是闹出这么大一个笑话，不但郭金浩在顾观棋那里没什么好印象，连带着甚至让狂风派在顾观棋心里的形象都会大打折扣。
　　所以，
　　此刻为了能够弥补顾观棋的印象分，郭元礼必须拿出严厉的家教，免得让顾观棋以为狂风派的作风有问题。
　　但实际上，
　　顾观棋倒是没想那么多，
　　他现在也才刚当云州盟主没多久，青州武林盟主也还没正式任职，其实都还没意识到他如今已经是随便一个表情、一句话，都会让很多人去绞尽脑汁揣摩的存在了。
　　“闫老，郭掌门，”顾观棋问道：“刚刚那个蓝蓝和那个老人家是什么来头，你们二位见多识广，可有猜测？”
　　郭元礼微微摇头，道：“顾大侠见谅，我一辈子都在青州打转，青州之外，不甚了解，看不出这两人的来路。”
　　闫望川笑了笑，缓缓坐下，说道：“刚开始那个蓝蓝，我倒是没认出来，但是，那个老大姐出现的时候，我倒是知道了她们的来头。
　　那位老大姐的衣服上有个虫影图案，乃是洪州蛊神教的标志。这个蛊神教非常神秘，洪州边境有一族苗人，盘踞了两个郡，这些苗人供奉的就是蛊神教。
　　这蛊神教传承不下千年，非常的神秘，听名字就知道，主要修炼蛊术，据传他们的蛊术奇妙无比，即便是作为乾国八大门派之一的撼岳门对这蛊神教也是礼待有加。
　　不过，这蛊神教一向不参与江湖纷争，鲜少与外界打交道，那些苗人也基本只在那两个郡活跃，有种与世隔绝的感觉，连官府也颁布了一系列单独为苗人制定的律法，自治力度很大。”
　　顾观棋疑惑道：“既然鲜少与外界打交道，怎么会来青州？”
　　“这就不知道了，”闫望川说道：“此事，我还得尽快上报六扇门。蛊神教不是小门小派，而且，刚刚蓝蓝称呼那个老大姐为大祭司，这个名号在蛊神教可不能乱用。
　　蛊神教第一号人物自然是教主，二号人物是苗王，三号人物便是大祭司。以前的信息我不知道，但我们大乾建国以来，洪州那边排宗师，蛊神教历代教主、苗王、大祭司都是毫无争议的宗师。所以，这大祭司出现在青州之地，肯定不可能是小事情。”
　　顾观棋微微颔首，道：“这种人物来了青州，的确是该多留意。”
　　……
　　与此同时，
　　小镇里，大祭司拄着金色拐杖正慢悠悠地走着，蓝蓝一蹦一跳的跟在大祭司身旁。
　　“大祭司，您不是休息了吗？”蓝蓝问道。
　　大祭司说道：“还不是担心你被欺负，这外面不比在咱们苗寨，在苗寨，你是教主的弟子，你调皮点，没人跟你计较，可外面不一样。”
　　蓝蓝“嘻嘻”一笑，道：“大祭司，我很厉害的，没人能欺负我的。”
　　大祭司微微摇头，道：“人外有人，天外有天，你是在苗寨被宠坏了。你刚刚要是真下手没轻没重的，你看看你还能不能还这么轻松离开。
　　你知不知道刚刚在院子里那几个人的身份，有两个是青州有名的顶级高手，而那个年轻人就更了不得了，乃是云州武林盟主，如今马上还要兼任青州武林盟主！”
　　蓝蓝瞪大了眼睛，满是惊讶道：“是那个长得很好看的阿哥吗？”
　　“嗯。”
　　“他好厉害啊，”蓝蓝说道：“那他岂不是比圣女姐姐都还要厉害了，关键是他还长得那么好看，大祭司，他是我见过最好看的阿哥了！”
　　大祭司严肃道：“你可别有什么非分之想，外面的男子惯会哄骗女子！”
　　蓝蓝嘟囔道：“可他那么好看，怎么会骗人呢？”
　　大祭司说道：“越好看的男人就越会骗人，你知道我们此次来青州是做什么吗？”
　　蓝蓝说道：“去青台寺取回涅槃蛊嘛！”
　　“那你知道涅槃蛊为什么会丢失在青州吗？”大祭司问道。
　　蓝蓝摇头。
　　大祭司说道：“三十年前，有一个很好看的男人进入咱们苗寨，骗得当时的圣女爱上了他，然后，他利用圣女的爱，骗走了涅槃蛊。”
　　蓝蓝问道：“那后面呢，怎么样了？”
　　大祭司说道：“后面他们都死了。”
　　“啊？”蓝蓝问道：“怎么死的？”
　　大祭司说道：“圣女背叛神教，被老教主抓回去按照教规受万蛇啃食之刑死了，而那个男人，是青台寺的和尚，藏在青台寺里被情蛊反噬，受了七七四十九日蛊虫噬心之痛而死。”
　　蓝蓝问道：“情蛊反噬？他背叛了圣女吗？”
　　大祭司点头道：“什么背叛不背叛，他本来的目的就是欺骗圣女，只不过，那和尚不知道情蛊，中情蛊者，一生一世只能爱一个人，一旦对其他人产生情欲，就会被反噬。”
　　“情蛊太恐怖了。”蓝蓝低声道：“如果是今天那个阿哥骗我，我怕是都不舍得对他用情蛊了！”
　　大祭司：“……”

🍎 第六十一章 ：树大招风，苗人来袭
　　在小镇休息一夜，翌日一早，顾观棋等人吃了早饭就启程了。
　　一路往青州城方向去，的确如同闫望川所猜测的那样，沿途各地门派、帮会都是早早准备好迎接顾观棋，导致一路上，顾观棋等人的赶路进度慢了不少。
　　不过，
　　走到一半的时候，顾观棋脱离了队伍，带着两个护卫转了方向，直奔九江郡去了，因为他要去忘尘山找姜白鲤。
　　姜白鲤已经出关了。
　　之前顾观棋在云州的那几个月里，有通过六扇门的渠道与姜白鲤保持通信，所以，知道姜白鲤已经出关，而姜白鲤也知道顾观棋在云州一时半会儿回不来，她就在忘忧谷里等着。
　　这一日中午，
　　顾观棋来到了忘尘山中。
　　许胜和庞茂被他留在了最近的县城里，因为忘忧谷是姜白鲤师父的地方，不便带外人进入，信件都是姜白鲤和尤金香去县里取回。
　　山路蜿蜒，两侧古木参天，阳光从枝叶的缝隙间漏下来，在地上洒下一片片斑驳的光影。
　　顾观棋牵着马，进入忘忧谷中。
　　忘忧谷外面的奇门阵法的阵眼，他此前在忘忧谷住那段时间，早已经摸得门清，所以，此时进入谷中，毫无阻拦。
　　穿过竹林，眼前豁然开朗。
　　忘忧谷依旧如故，四面环山，几间小木屋依山而建，青瓦木墙，简朴而雅致。院边的梅树枝叶繁茂，虽已过了花期，但绿意盎然。
　　他刚走进谷口，便见一道素白的身影从木屋中飘然而出。
　　那道身影飞掠而来，速度奇快，如同一缕从九天垂落的月光，又像是一片被山风吹起的云。
　　正是姜白鲤。
　　她足尖在院中的梅树枝头轻轻一点，身形便凌空而起，衣袂在风中翻飞，青丝如瀑般在身后飘舞。
　　阳光从她身后照过来，将那道素白的身影镀上了一层淡淡的金色光晕。
　　顾观棋抬头望去。
　　姜白鲤从空中飘落，素白的衣裙在风中轻轻拂动，那张清冷绝尘的面容在阳光下显得愈发白皙剔透。
　　她的气质有了极大的蜕变，那种纯净，愈发地超然物外、不染尘埃了。
　　她肌肤莹白如玉，泛着淡淡的光泽，一双澄澈的眼眸在阳光下如同山巅冰湖，映着天光云影。
　　她飘飞而来，便如同一尊从九天之上坠落凡尘的仙子，不沾人间烟火。
　　原本姜白鲤就已经美得如人间仙子一般，如今修为突破，境界提升，变得更仙了。
　　“哥哥。”
　　姜白鲤落在顾观棋面前，轻轻唤了一声。
　　顾观棋微微一笑，伸出手。
　　姜白鲤便往前一步，整个人扑进了顾观棋怀里，双手环住顾观棋的腰，将脸贴在顾观棋的胸口。
　　“哥哥，我好想你！”
　　顾观棋低下头，下巴抵在姜白鲤头顶，嗅着她发间淡淡的清香，轻声道：“小鱼儿，我也想你。”
　　“嗯。”
　　姜白鲤微微抬起头，那双澄澈的眼眸看着顾观棋，嘴角微微翘起，“我知道哥哥肯定也很想我，我想去找哥哥的，但是，又怕我们走岔了路，所以，就只能在这里等，可每一天，我都感觉过去了好久好久！”
　　顾观棋伸出手，轻轻捧住姜白鲤的脸，在她脸颊上轻轻摩挲。
　　姜白鲤微微仰着脸，阳光落在她的脸上，
　　这一刻，
　　阳光都很幸运地沾上了几分仙气。
　　顾观棋低下头，吻住了她的唇。
　　姜白鲤闭上眼睛，睫毛轻轻颤动着，双手环住顾观棋的脖颈。
　　两人在谷口相拥，阳光从头顶洒下来，将两道身影融在一起。
　　院中的梅树在风中轻轻摇晃，枝叶沙沙作响。
　　过了好一会儿，两人才分开。
　　姜白鲤脸颊泛着淡淡的红晕，伸出手牵住顾观棋的手，十指相扣。
　　“哥哥，走，我们进去。”
　　两人牵着手，沿着青石小径往院里走去。
　　刚走到院门口，便见尤金香从屋里走了出来。
　　她穿着一身灰布衣裳，头发花白，手里拄着一根拐杖。看到顾观棋，脸上露出笑容，快步迎了上来。
　　“顾师弟，回来了。”
　　顾观棋拱手道：“尤师姐，这些时日辛苦你了。”
　　尤金香摆了摆手，笑道：“辛苦什么呀，我一直都是这么带着小师妹的。倒是你，出去一趟，也不过几个月，却经历了那么多事情，你云州之行，我都听说了。”
　　一边说着，尤金香目光在两人牵着的手上停留了一瞬，说道：“快进屋坐，我刚泡了茶。”
　　三人进了屋，分宾主落座。
　　尤金香给顾观棋倒了茶，又给姜白鲤倒了一杯，这才坐下，她端起茶杯抿了一口，目光落在顾观棋身上，缓缓开口：“顾师弟，如今小师妹闭关结束，你又回来了，我就可以功成身退了。”
　　顾观棋说道：“尤师姐，你应该也知道我如今即将任职青州武林盟主的事情。”
　　尤金香点了点头，道：“顾师弟年纪轻轻，肩挑青云两州武林，当真是天纵之才，举世无双！”
　　“师姐过誉，”顾观棋说道：“不知师姐愿不愿意到武林盟任职？我愿为师姐特设一堂，以师姐的相术，定可大施拳脚！”
　　尤金香摆了摆手，说道：“我如今年纪已经大了，该回去颐养天年了，江湖名利，早几十年前就已经看淡了，要不然，我也不会年纪轻轻就退出江湖、相夫教子了！”
　　顾观棋心头颇为遗憾，他是真想拉尤金香入武林盟。
　　不过，尤金香拒绝，也是在他的预料之中，毕竟，尤金香当初年纪轻轻就放弃了名利退隐，如今老了，更不太可能还为名利所动。
　　顾观棋说道：“之前听师姐说，你家中晚辈也有得你真传者，若是有意入江湖，可随时来武林盟，必予以重位！”
　　尤金香还颇有些心动，
　　她也知道，顾观棋愿意用她家的人，这纯粹就是给她照顾姜白鲤的回报，毕竟，她家中后辈，虽有人学了她的相术，但都学艺不精。顾观棋也不是不知道她那些后辈子弟的水平。
　　她是对名利无所求了，但家族后辈若是能靠上武林盟和顾观棋这棵大树，那是许多人做梦都想要的好事儿！
　　于是，尤金香便说道：“承蒙师弟看得起，我此次回去之后，对家里那几个颇有天资的小辈好好教导一番，希望师弟能够用得上，起点作用！”
　　顾观棋微微颔首，道：“师姐教出来的，定然不会差。”
　　尤金香喝了一口茶，又开口问道：“顾师弟，你如今是云州武林盟主，又马上要当青州武林盟主，两地奔波，事务繁忙，不知你准备怎么安排小师妹？”
　　顾观棋放下茶杯，说道：“尤师姐，我已经想好了。我要让小鱼儿当副盟主。”
　　尤金香有些诧异，道：“顾师弟，小师妹她心思单纯，不谙世事，你长期两地奔波，你不在青州之时，偌大的武林盟就完全落在她身上，她怕是胜任不了。”
　　顾观棋轻笑道：“尤师姐放心，我自然不会让小鱼儿一个人扛着，我会安排其他人辅助小鱼儿，小鱼儿主要就是负责帮我坐镇，以小鱼儿的武功和身份，正好合适！”
　　尤金香望向姜白鲤，问道：“小师妹，你觉得呢？”
　　姜白鲤说道：“哥哥让我做什么我就做什么。”
　　尤金香轻笑了一下，道：“也是，我这个问题相当于白问，”说罢，她望向顾观棋，说道：“反正顾师弟你自己好好考量，此事不是小事情。”
　　顾观棋微微颔首道：“我明白的。”
　　姜白鲤突然问道：“哥哥，你会叫上有容姐和朱静吗？”
　　顾观棋说道：“有容那边我已经通知她了，至于朱静，庭山派那边会不会推荐她入武林盟我就不清楚了，不过，你如果想她去，我可以给庭山派传信。”
　　“嗯。”姜白鲤说道：“有容姐很聪明，她很适合帮你管理武林盟。”
　　“那朱静呢？”顾观棋问道。
　　姜白鲤很认真，道：“她是个好人，我喜欢她，她教了我很多东西，她还送我书了，那书……”
　　顾观棋连忙道：“书的事就不用说得那么详细了！”
　　尤金香投来疑惑的目光，道：“顾师弟，是什么书？”
　　顾观棋悻悻一笑，
　　朱静送的书实在是拿不出手啊，
　　谁家好人送书送一本带插图的《闺房之乐》啊！
　　他突然觉得朱静不适合来武林盟。
　　姜白鲤又说道：“朱静是好人，我喜欢她。”
　　顾观棋：“……”
　　朱静也算是前途无量了！
　　“行，我到时候会跟庭山派商量一下。”
　　顾观棋想了想，觉得这样也挺好，
　　他不在云州的时候，姜白鲤负责坐镇，林有容负责管理调度，而朱静……当个人就好！
　　“有容姐也很好，”姜白鲤说道：“我也很喜欢她。”
　　“为什么？”顾观棋问道。
　　姜白鲤说道：“因为她管我叫姐姐。”
　　顾观棋微微笑了笑，道：“算算时间，有容这会儿应该也差不多要出发去往天君山了，等我们赶到，你就能见到她了。”
　　……
　　天平郡，林家。
　　一座院子里，秋日暖阳透过雕花窗棂，在青砖地上铺开一片亮堂堂的光斑。
　　方玉兰拉着林有容的手，眼泪已经在眼眶里打转，声音带着哽咽，絮絮叨叨：“有容啊，你听娘的，你去了武林盟，凡事都要以观棋为主，他说什么你就听什么，莫要自作主张。”
　　林有容说道：“娘，这些话，您这段时间已经重复过很多次了。”
　　方玉兰说道：“为娘是担心你，你从小到大就很有主张，有自己的思想。娘知道你有能力，很聪明，可你要知道，顾观棋到底是个男人，又是盟主。
　　你得处处依着他的思想，你做任何决策的时候，优先要考虑的就是得照顾顾观棋的面子，其他的，反而得放在后面……“
　　林有容靠在椅背上，语气无奈：“娘啊，我是去武林盟任职的，不是去嫁人啊！“
　　方玉兰抹了一把眼角，嗔道：“你与顾观棋的关系，我们又不是不知道，别说我们了，青州江湖又有几个人不知道？你去了武林盟，与嫁给他有何分别？“
　　林有容无奈一笑，她还真没法反驳，
　　如今武林盟都还没正式成立，她已经预定了第一实权长老戒律堂长老的职位了。
　　至于为什么，
　　大家都心知肚明。
　　方玉兰见她不说话，又继续说道：“你要记住，女人不能太强势，否则，再有感情，男人也会腻的……”
　　林有容微微笑着。
　　就在这时，院外传来脚步声，
　　林有容和方玉兰望去，便见林有才出现在门口，探头往院里看了看，笑嘻嘻地说道：“咦，娘，你也在这啊！“
　　方玉兰擦了擦眼角，收敛了泪意，又恢复了平日的端庄模样：“你来这里干什么？“
　　林有才走进来，说道：“是外头来了个道人，来投奔姐姐的。“
　　林有容疑惑道：“这人是有什么特殊之处吗？“
　　这段时日，自从顾观棋定下林有容当戒律堂长老之后，就有很多的江湖人士前来林家投奔林有容，三教九流的都有。
　　这些人里，有浑水摸鱼想混饭吃的，也有真有些本事的，因为人太多，林有容没办法全都见一遍，所以，专门安排了人手帮她考校。
　　所以，这种会专门来通知林有容的，必然是有特殊能力的。
　　“姐，这人还真挺特殊。”林有才说道：“对方说，他的手段与常人不一样，不在武功，不在计谋，而在争宠！”
　　林有容眉头一皱，道：“争什么宠？”
　　林有才笑了笑，道：“还能争啥宠？当然是争姐夫的宠爱呗！江湖上谁不知道姐夫多情，就比如武林盟副盟主，谁不知道那个位置是给咱们青州第一美女姜白鲤的？
　　据说，云州那个副盟主，也是个二十几岁的漂亮姑娘，这中间有没有事？你品，你自己品！”
　　林有容翻了个白眼。
　　林有才“嘿嘿”一笑，说道：“谁知道还有没有其他女子？以后会不会再出现其他女子？所以，姐啊，争宠是很有必要的！”
　　林有容想了想，说道：“行吧，那就见一见！”
　　很快，
　　林有容和林有才就来到前院一座偏殿。
　　殿内站着一个道人。
　　约莫四十来岁的年纪，面容清瘦，颌下三缕长须，穿一件灰蓝色道袍，头上挽着髻，插一根木簪，看上去倒有几分仙风道骨的模样。
　　那道人双手拢在袖中，见林有容进来，连忙躬身行礼，语气谦卑：“贫道广武散人，见过林大小姐！”
　　林有容在主位坐下，伸手示意那道人坐下，说道：“不知道长有何神妙手段？”
　　广武散人直起身来，微微一笑，说道：“林大小姐，在我说明我的手段之前，我得斗胆揣测一下您去了武林盟之后的发展方向，若是我说得不对那我的手段就没必要献丑了。”
　　林有容让丫鬟为广武散人倒了茶，说道：“道长但讲无妨！”
　　广武散人说道：“您去了武林盟，最重要的不是能在武林盟里拿到多少权力，而是能争到多少顾盟主的分量。武林盟的权力，说到底就在顾盟主一个人身上。他属意谁，谁就是手握大权；他冷落谁，谁就什么都不是。
　　不知，林大小姐认可贫道此番言论否？“
　　林有容喝了口茶，脸上带着温和的笑容，说道：“道长要如何教我？“
　　广武散人左右看了看，在林有才和两个丫鬟身上停了停，面上露出几分犹豫之色。
　　林有容放下茶杯，道：“道长放心，此间都是我最亲近信任之人，你可随意展示。“
　　广武散人拱了拱手，道：“那贫道就献丑了！”
　　说着，他从袖中取出两只瓷瓶，一红一白，轻轻放在桌上。
　　两个瓷瓶个头不大，通体莹润，瓶口封着朱红色的蜡印，看着颇为精致。
　　“贫道有一样秘术，可帮林小姐牢牢牵住顾盟主的心。“
　　林有容的目光落在瓷瓶上：“是什么？“
　　广武散人伸出两根手指，指向那两只瓷瓶，语速不疾不徐：“红瓶所装之物名为情蛊。中情蛊者，一生一世只能爱一人，若是敢对旁人生出情欲，便会受噬心之痛，求生不得，求死不能。“
　　说着，他又指向另一只：“这白瓶所装之物是爱蛊。中爱蛊者，会对母蛊者越爱越深，时日越久，便陷得越深，到最后，眼里心里便只有那一个人，爱到极点，不可自拔。”
　　说完，
　　广武散人捋了捋胡须，很是自得道：“若林大小姐将这两种蛊虫结合使用，顾盟主便只独爱林小姐一人，再不会有旁的心思林小姐自不需要再考虑，不但武林盟中大权在握，更是可独享顾盟主的爱！“
　　林有容眼睛一亮，道：“真有这么灵？“
　　广武散人微微颔首，语气笃定：“林小姐若是不信大可寻人一试。贫道所言，句句属实，若有半句虚言，愿受任何责罚。“
　　林有容展颜一笑，眉眼弯弯，语气里带着几分欣喜：“那可真要多谢道长了。若真能成事，我定厚谢，不知道长如此教我，所求为何？“
　　广武散人拱手道：“贫道一辈子都在养蛊，修炼蛊术，自认此道颇有建树，但苦于无处展示，因为，养蛊所需要的金钱成本实在太高，所以，若是林大小姐在武林盟站稳脚跟，还请给贫道一个展示的平台！”
　　“没问题，”林有容说道：“我最擅赚钱，林家也不缺钱，所以，只要道长……”
　　就在这时，
　　林有容一边说着话，右手猛地探出，食指凌空一点。
　　指劲破空，无声无息，快如闪电。
　　广武散人甚至来不及做出任何反应，只觉胸口一股大力袭来，整个人便如断线风筝般倒飞出去，重重砸在身后的墙上。
　　“砰“的一声闷响，广武散人顺着墙壁滑落在地，一口鲜血从嘴角溢出，面色瞬间变得苍白。
　　他挣扎着想要爬起来，林有容又连点两下，两道指劲隔空而至，精准地点在两处大穴。
　　广武散人的身子猛地一僵，四肢绵软，动弹不得。
　　他躺在地上，眼中满是惊恐与茫然，声音沙哑：“林小姐……你这是做什么？“
　　大殿里，林有才和几个丫鬟也都大惊失色，不知道林有容怎么就突然动手了。
　　林有容缓缓起身，绕过桌子，走到广武散人面前，脸上的笑容早已消失，取而代之的是一片冷意。
　　“说吧，你是谁派来的？“
　　她的声音不高，却字字清晰，“敢对顾盟主不利，你背后的人，也真是胆大包天啊！“
　　广武散人连忙说道：“林大小姐，我不知道你在说什么，我就是一个江湖散人……”
　　林有容冷笑了一下，说道：“不说也可以，我跟六扇门关系不错，六扇门有几百种刑讯手段，我看你到时候能坚持多久！”
　　广武散人连忙道：“林大小姐，我真不知道您在说什么，我就是想投奔您，博个前程而已，我……”
　　林有容没听广武散人说话，当即就喊道：“来人！”
　　当即，
　　门外就冲进来几个护卫。
　　林有容说道：“带下去，看押起来，注意，此人身上可能有蛊虫，将他搜干净。然后，去六扇门请几个刑讯高手过来！”
　　当即，几个护卫就拖着广武散人出去了。
　　林有才疑惑道：“姐，你是怎么看出这人有问题的？”
　　“看不出啊，我又不懂蛊，”林有容平淡道：“但是，我懂人心啊。你姐夫现在位置很高，盯着他的人很多，免不了各种明枪暗箭，且，他还得罪了很多人。
　　这种情况，一个来路不明的人，拿着一个来路不明的且诡异的东西找到我，正好有精准地戳中了我最大的弱点，然后这东西的神秘力量更是能影响你姐夫的心智，控制他的生死，你说这人是不是极大可能目的不纯？”
　　林有才微微点了点头，道：“倒也是，但是，也有可能真就是巧合呢？”
　　“那他也该死啊，”林有容说道：“他在打你姐夫的主意啊，他都说了他的情蛊、爱蛊能够控制你姐夫，我肯定不愿意把这东西用在你姐夫身上，因为我爱他，我不愿意他受到伤害，我也足够理智。
　　可不是所有女人都是真心爱他，也不是所有女人都足够理智。我可以拒绝这广武散人，但同样，他也可以去找其他女人合作。真伤害到你姐夫怎么办？”
　　林有才说道：“所以，他拿出情蛊、爱蛊的时候，就注定你会杀他？”
　　“不，”林有容说道：“这世上诡异、强大的东西都很多，我不可能平白无故去杀人。我对这广武散人起杀心，不是因为他有情蛊、爱蛊这两样诡谲之物，而是他起心用诡谲之物控制你姐夫，他若是拿去对付其他人，关我屁事儿！”
　　林有才恍然道：“我明白了。”说罢，他犹豫了一下，问道：“但是，姐，那东西那么厉害，你真不动心？”
　　林有容摇头道：“说不动心是假的，但是，仔细想想，我想要的是你姐夫的爱，而不是一个被控制的傀儡的爱，一个因为中了蛊而产生出来的爱，是这个人本身的爱吗？”
　　“这……”林有才皱了皱眉，道：“迷魂大法？”
　　林有容又说道：“另外，我不论有多贪图你姐夫的爱，我都不会打着爱的名义去伤害他。因为我爱他，所以不管不顾后果地去抢夺他的爱，那……好像有点逻辑不通！”
　　林有才想了想，说道：“好像是，但好像也不是……”
　　说着，他摆了摆手，道：“算了，我想不明白，我不想了。我去帮忙审一审那家伙，看看这家伙背后是不是真的有人在指使，要对姐夫不利！”
　　林有容微微点了点头，返回了自己的院子。
　　到了中午，
　　林有才又来到林有容的院子里，找到林有容，说道：“姐，审出来了，那个广武散人交代了，他来自洪州苗寨，受当代苗王的命令。
　　那蛊也的确是情蛊、爱蛊，不过，他的目的不是帮你，而是想控制姐夫，以达成控制青云两州武林的目的！”
　　林有容眉头一皱，道：“洪州苗寨我倒是有所耳闻，传闻此族一向隐世，自给自足，不怎么与外界接触，怎么会突然做这个事情？他还有没有说其他的？”
　　林有才说道：“他说他是苗寨十二长老之一，名字就叫广武，还说当代苗王乃是拥有大气魄的雄主，修为冠绝苗寨千年历史，乃是当今天下第一，会带领苗寨进入一个全新时代，让我们好好掂量！”
　　林有容撇了撇嘴，道：“看来还是你拳头不够硬。”
　　“啥意思？”林有才疑惑。
　　“打得不够狠呗，他还敢威胁你。”林有容说道。
　　“呃……好像还真是，”林有才挠了挠头，道：“我一会儿再去揍他一顿，不过，姐，你准备怎么处理这家伙？”
　　林有容想了想，说道：“把人先带去武林盟交给你姐夫，你姐夫如今站得太高，又与朝中左相结了仇怨，难保不会是有人刻意施展手段想借刀杀人。
　　所以，此人的身份和事情的真假，暂时还不能下定论一切都等到了武林盟再说！”
　　林有才微微点了点头，又说道：“对了，那家伙还供出了他的同伙，如今也都在天平城中。”
　　林有容说道：“那就全部抓了！”

🍎 第六十二章 ：天下第十张介溪（1w）
　　顾观棋与姜白鲤并不急着赶路，而是沿途去游玩了不少景点，毕竟，距离青州武林大会召开尚有一段时日。
　　顾观棋与姜白鲤去年在一起没多久，姜白鲤就闭了关，一直到现在，也还未曾这样游玩过。
　　就这样一路走走停停，慢悠悠地走着，直到大半月之后才终于抵达青州城外的天君山。
　　天君山原本是定为观音教的道场，由国库出资，青州地方官府负责修建。后来，观音教虽然被顾观棋覆灭了，但山门修建却没有停止。
　　如今正好，被州府衙门定为了青州武林盟的总盟驻地。
　　如今，天君山上早已张灯结彩，旌旗招展。
　　山脚下的官道上车马不绝，各门各派的旗帜在风中猎猎作响。
　　六扇门指挥使马万里与指挥同知闫望川这些天一直驻在此地，负责主持会盟事宜。
　　距离武林大会召开不过也就只有几天时间了，各派前来会盟的人已经来得七七八八，山腰处搭起了临时的营地，人影攒动，声浪喧嚣，隔着老远都能听见人喊马嘶的热闹动静。
　　这日正午，顾观棋与姜白鲤来到天君山。
　　到了山腰处，便见一片崭新的建筑群依山而建，青瓦白墙，在午后的阳光下格外气派。
　　此时，山门前已经聚集了乌压压一片人影，为首的是马万里和闫望川，身后站着青州武林的各方人物，有青台寺的不动明王玄悲大师、问剑门流云尊者商孤舟，以及八大豪杰中的戚长空、郭元礼等人，以及青州各地的武林名宿与各派核心弟子。
　　这些人齐齐出现在山门前，
　　自然是来迎接顾观棋的。
　　顾观棋没兴趣搞什么扮猪吃老虎的戏码，所以，在到达天君山前，便已经派了许胜前来通报。
　　马车停稳，
　　充当车夫的庞茂第一时间跳下马车，掀开车帘。
　　顾观棋先一步下车，回身牵姜白鲤下来。
　　姜白鲤一身素白长裙，青丝垂落，日光落在她身上，衬得她仿佛从云端落下来的仙子。
　　顾观棋则穿着一身白色锦衣，腰悬秋水剑，面容清隽，气质超然。
　　两人并肩站在马车前，山风拂过衣袂，远远看去，像是画中走出来的一对神仙眷侣。
　　山门前安静了一瞬，响起此起彼伏的低语。
　　“那便是我们青州第一美女姜白鲤吗？比传闻里说的还要好看啊！”
　　“难怪姜仙子现世之后，关于青州谁是最漂亮的争论就消失了，这的确是没有争的必要了！”
　　有女子说道：“顾大侠更绝好吧，那容貌、那气质，难怪会称他为剑仙，原本以为是剑术高绝，现在看来是人长得仙。”
　　“这二位倒当真是天造地设的一对。”
　　“……”
　　在一阵议论声中，
　　突然有人低声道：“听说林大小姐跟顾大侠的关系好像也不一般，这……林大小姐好像也在这里吧？”
　　“武林盟不会还没成立，就得先站队吧？”
　　“……”
　　这一刻，
　　很多人都不露痕迹的望向了林有容。
　　林有容与顾观棋的关系在青州早已不是秘密，尤其是前段时间，林有容已经提早定为武林盟戒律堂长老后，两人的关系已经人尽皆知。
　　而顾观棋与姜白鲤神仙眷侣的名头也一直在流传，姜白鲤将会出任武林盟副盟主的事情也已经是定了下来的。
　　所以，
　　此刻，林有容与姜白鲤同时在这种场合出现，自然是很引人遐想。
　　在一阵议论之中，
　　马万里和闫望川带着众多武林名宿上前迎接。
　　马万里和闫望川与顾观棋见礼之后，便是商孤舟、玄悲大师、戚长空、郭元礼等几位青州武林名望最高的人上前见礼。
　　随后，
　　众人都很是期待的看向了林有容。
　　便见林有容上前，向着顾观棋欠身行礼，喊道：“顾大侠。”然后，又向着姜白鲤欠身行礼，喊道：“姐姐！”
　　姜白鲤微微颔首，然后伸出手，握住林有容的手，轻声道：“有容姐。”
　　林有容这一声“姐姐”，姜白鲤一声“有容姐”，
　　彻底粉碎了众人想看热闹的心，
　　顿时都颇感失望。
　　即便是马万里、玄悲大师这样的宗师也都暗道一声可惜。
　　唯有闫望川笑吟吟的低声道：“你们也太小瞧顾观棋了，这两位哪有云州那边情况复杂！”
　　马万里立马来了兴致，问道：“老闫细说！”
　　玄悲、郭元礼等人也都悄然竖起了耳朵。
　　闫望川“嘿嘿”一笑，说道：“下回分解，下回分解！”
　　马万里等人都齐齐向闫望川翻了个白眼。
　　随后，
　　一众武林名宿纷纷上前行礼，
　　待到众人见礼完毕。
　　马万里便立马拱手道：“顾大侠，请！”
　　顾观棋拱手道：“马指挥使请，诸位武林同道请！”
　　“顾大侠请！”
　　众人齐声大喊，随后都纷纷往两边散开。
　　顾观棋左手牵起姜白鲤，右手牵起林有容，迈步往山门走去。
　　众多武林名宿，各派掌门都跟在其后。
　　……
　　很快，
　　顾观棋便在众人的簇拥下，来到一座大殿。
　　阳光从高高的窗棂间斜斜漏进来，将殿内的青砖地照得一片明亮，殿中陈设完整。
　　这青州的盟主府虽然赶工仓促，但该有的体面一样不少。
　　顾观棋被请到主位坐下，随后，众人才纷纷依次落座。
　　殿中气氛渐热，各派掌门在言语间都向顾观棋表达亲近之意，言语间多有示好。
　　顾观棋已经在云州任职武林盟主有一段时间，早就适应了这种场合，所以，应对起来倒是得心应手。
　　在好一阵闲谈之后，
　　马万里突然冲顾观棋拱了拱手，道：“顾大侠，有一件事，正好趁现在这场合，得跟你通通气。”
　　众人都安静了下来。
　　顾观棋放下茶杯，道：“马指挥使请讲。”
　　马万里拱手道：“半个月前，林大小姐抓到了一个意图暗害顾大侠的旁门左道，经过六扇门的审讯，那人交代他来自于洪州苗寨，奉当代苗王乌通天命令，意图通过蛊虫控制顾大侠。
　　然后，六扇门与林家顺藤摸瓜，抓获了十三个苗人，当时都潜伏在天平城中。而之后，经过审讯，这些人的口供一致，都自称来自苗寨，但他们不知道具体做什么，只是听从领头人吩咐办事，而被林大小姐抓获那人便是领头人，名叫广武，乃是苗寨十二长老之一！”
　　顾观棋望向林有容。
　　林有容微微点头，道：“那个广武打着投奔我的口号面见我，然后提出可以用蛊帮我夺权……”
　　随即，
　　林有容便将广武散人登门献蛊，到她察觉有异当场拿下，再到林有才带人审问的事情讲述了一遍。
　　不过，倒是省却了对方的口号主要是帮忙夺爱而不是夺权。
　　随着林有容话一说完，
　　郭元礼率先开口，道：“前些时日，我与顾大侠曾在骊山郡遇见过蛊神教的人，莫非，那些人来此就是冲着顾大侠来的？”
　　这时，闫望川说道：“不是同一伙人，我们当日在骊山郡所遇到的人，是蛊神教的大祭司，而这一次林大小姐抓获的那一伙人是苗寨的人。”
　　郭元礼疑惑道：“这两者有什么区别吗？”
　　闫望川说道：“蛊神教是苗人供奉的圣教，主要是信仰，而回归到民生方面的治理，其实还是苗寨的苗王，乃是获得了朝廷方面册封的土司。
　　从信仰方面来说，蛊神教领导着苗寨，但从民生权力方面来说，蛊神教是归属于苗王统治的。所以，这两者，既能混为一谈，又不能完全混为一谈。”
　　“阿弥陀佛！”
　　就在这时，玄悲大师突然开口道：“闫同知所言非虚，蛊神教与苗寨的关系，的确是非常特殊，对外来说，蛊神教属于苗王麾下，但是，对内而言，蛊神教是圣教，在苗人心中拥有至高无上的神权，苗王也必须听从蛊神教的指示。”
　　郭元礼说道：“说来说去，蛊神教与苗寨就是一家嘛，那苗寨欲对顾大侠图谋不轨，蛊神教也同时出现在青州，这还用考虑吗？”
　　“这苗人实在该死！”
　　“竟敢如此猖狂，真当我们青州武林好欺负吗？”
　　“不仅仅是咱们青州，莫要忘了顾大侠还是云州武林盟主呢！”
　　“我提议，我们青云两州武林齐赴洪州问个明白！”
　　“这个苗寨干嘛的呀？怎么如此嚣张？”
　　“……”
　　一时间，大殿里众人都义愤填膺起来，也有一些老前辈在讲述苗寨在洪州的地位。
　　顾观棋微微抬手，道：“诸位同道，稍安勿躁，此事倒是颇有些蹊跷，我担心是有人在中间挑拨，意图挑起青云二州武林与苗寨的冲突，到时候借刀杀人，或者坐收渔利！”
　　马万里也附和道：“此事，我也觉得颇为奇怪，按理来说，若是苗寨真的意图统治青云武林，手段也不至于如此粗糙直白？”
　　庭山派掌门戚长空说道：“可是，六扇门不是已经审出来了吗？那一伙苗人都交代了啊！”
　　“就怕他们是被利用而不自知。”马万里叹了口气，向顾观棋拱手说道：“顾大侠，此事乃跨州案件，且涉及拥有自治权的苗人，我们六扇门不便插手，稍有不慎，引发民族之战，可就麻烦了。
　　所以，此事，还是得武林盟自己处理。洪州武林之事，皆以大乾八大门派之一的撼岳门为首，顾大侠可修书一封，以青云二州武林盟的名义，请撼岳门协助调查此事。
　　如此，若是之后青云二州武林盟要跨境找苗寨讨要交代，也可以避免与撼岳门起冲突。”
　　顾观棋微微颔首，道：“就按马指挥使说的做，一会儿我便修书一封送去撼岳门！”
　　这时，
　　玄悲大师又开口道：“顾大侠，此前与你在骊山郡有一面之缘的蛊神教大祭司，如今就在贫僧的青台寺做客，待武林大会结束，顾大侠不妨去一趟青台寺，可当面询问。”
　　顾观棋疑惑道：“青台寺还与蛊神教有来往？”
　　玄悲大师摇头，道：“算不得来往，只是涉及一桩数十年的江湖恩怨，如今，蛊神教来青台寺取一样东西，取完之后便了结了。”
　　郭元礼问道：“如果真是蛊神教对顾大侠图谋不轨，那他们会不会跑了？”
　　玄悲大师说道：“蛊神教来青台寺所取之物，还需要接近半个月的时间，且，他们所取之物，对蛊神教非常重要。
　　若是对方连那至宝都不要，也要离开青台寺，那就说明，意图对顾大侠不轨之事，就真是蛊神教做的了，不存在他人暗中挑拨之说，那我们青州武林盟与云州武林盟就可以直接前去洪州讨伐蛊神教了！”
　　郭元礼微微点头，道：“玄悲大师所言极是！”
　　顾观棋微微颔首道：“那就等武林大会结束之后，我就去青台寺叨扰一番！”
　　“顾大侠能至青台寺，乃是青台寺的荣幸！”
　　……
　　随后，没过多久，就开宴了。
　　吃完饭之后，顾观棋就在一众名宿的簇拥下去往武林盟各处熟悉环境，顺带领略天君山的风景，
　　天君山乃是青州最有名的景点，去年顾观棋接受闫望川相邀来青州城，有两个原因，一是找银算子楚无妄算命，二就是看天君山的雪。
　　如今虽然看不到天君山的雪，但是，天君山的景是很不错的。
　　姜白鲤因为身体有些疲惫，所以便没有跟着一起去，而是由林有容带着去休息。
　　两人刚走到一处长廊时，就看到一个穿着绿衣的女子正坐在长椅上打盹，那女子正是庭山派朱静。
　　姜白鲤眼睛微微一亮，喊道：“静静！”
　　朱静睁开眼睛，顿时欣喜不已，然后就看到姜白鲤身旁的林有容，顿时脸色一变，连忙跑过来，牵住姜白鲤的手，将姜白鲤护在身后，向着林有容拱手：“林大小姐！”
　　林有容看到朱静的动作，轻笑了一下，说道：“朱女侠，你不用对我如此大的敌意，我知道你是姐姐的好友，担心我会欺负她，但是，你完全不用担心这方面问题，因为，我也是姐姐的人，我是最支持她当正妻的！”
　　朱静望向身后的姜白鲤。
　　姜白鲤眨巴着大眼睛，说道：“静静，有容姐姐是好人！”
　　朱静狐疑道：“你们俩都说好了？”
　　林有容微微点头，道：“我已经错失了机会，争不了正妻，当然是希望姐姐这样能够容得下我的人当正妻了，所以，你放心，我是坚定的姜党！”
　　朱静挠了挠头，说道：“抱歉了，林大小姐，白鲤太单纯了，我就是怕她被欺负。”
　　林有容轻笑道：“我明白的，以后咱们两人可以组成军师联盟，我们就是一个队伍了！”
　　姜白鲤问道：“那我呢？”
　　林有容笑道：“我们俩就是给你当狗头军师呢！”
　　“哦，”姜白鲤恍然，然后望向朱静，问道：“静静，你还有书可以送给我吗？”
　　朱静微微一愣，道：“你之前那本书都看完了？”
　　“嗯。”姜白鲤说道：“都看完了，现在我需要其他的书帮我了。”
　　朱静不解道：“白鲤，那个书，它不是话本，不是说看了之后就索然无味，那书就相当于武功秘籍，是可以重复的……”说到这里，朱静眉头一挑，低声道：“不是，白鲤，那书上的动作，你跟顾大侠全都做过了？”
　　“嗯。”姜白鲤说道：“我和哥哥都是武功高手，那些动作不难做的。”
　　朱静瞪大了眼睛，竖起大拇指，道：“厉害呀，我跟我家那口子，唉，一言难尽……”
　　林有容听得有些迷糊，问道：“你们俩说的什么书呀？”
　　姜白鲤说道：“闺房之乐！”
　　朱静：“？？”
　　这是可以直接对外说的吗？
　　林有容当即脸颊发烫，支支吾吾道：“这……姐姐，你们……这种书……”
　　然后，她就低头不说话了。
　　朱静看出了林有容定然是还未经人事，所以，谈及这种事情很是羞涩，难得见到平日里雍容端庄的林有容有此一幕，顿时也有些忍俊不禁。
　　而姜白鲤根本没察觉到林有容的异常，继续说道：“静静，我需要帮我的书，不是动作的，而是因为哥哥前段时间在云州，修为有所突破，如今身体素质比之前强了很多。
　　之前我与哥哥一起，便很是勉强，如今，就非常疲惫，有什么方法能让我不那么疲惫吗？”
　　朱静脸上露出笑容，眼睛都笑得眯起来了，低声道：“顾大侠身体那么强呢？”
　　“嗯。”姜白鲤点头，道：“比我好太多了。”
　　朱静咧嘴一笑，然后望向林有容，露出一副猥琐的笑容，道：“你这不是有帮手吗？”
　　姜白鲤疑惑道：“怎么帮？”
　　一边说着，朱静从怀里取出一本书，说道：“我这有一本书，可助你解惑！”
　　姜白鲤接过书。
　　林有容也实在按捺不住内心的好奇，凑了过来，便见书封上五个大字——《一龙戏二凤》，然后还有几个小字：内附详图！
　　当姜白鲤翻开第一页时，
　　林有容的脸瞬间通红，连忙后退几步。
　　姜白鲤转过身，喊道：“有容姐。”
　　林有容连忙道：“我……我不行的，我……我……如今武道境界是伪清净境界，不能行房事，一旦不能遏制欲望，境界就会跌落、修为化为乌有，得等几年……”
　　“有容姐，”姜白鲤打断林有容的话，说道：“我当初境界提升太快，师父担心我根基不稳，特意创造了一门心法名为归元真诀。
　　专门用来稳定境界，避免修为虚而不凝，消解突破后遗症，永久稳固自身武道境界。
　　你的境界，不论真伪，只要是达到了那个境界，凭借归元真诀都可以将境界稳固下来，这归元真诀乃是精神方面的心法，只要入了门修炼起来很快。而入门也不难，我可引导你！”
　　林有容很是心动，但又纠结道：“这样的武功，可以外传的吗？”
　　“可以。”姜白鲤说道。
　　“那……那谢谢姐姐！”林有容欠身执礼。
　　姜白鲤拿着手里的一龙戏二凤，问道：“那，有容姐，你要一起看吗？”
　　林有容连忙道：“这……这不适合……”
　　“那我去房里一个人看吧！”
　　林有容吞吞吐吐道：“我……我还是看看吧，我……就是有点好学！”
　　……
　　青州武林大会的召开，不同于云州武林大会那般麻烦，既没有比武夺魁，也没有人在暗中图谋。
　　大会召开当天，
　　就是走了个流程，各派掌门、武林名宿们一致推举顾观棋担任武林盟主，全票通过，没有任何其他声音。
　　这毕竟是由现场推举，不是邀请。
　　自然不用搞三辞三让的戏码，
　　所以，
　　当天，顾观棋就正式任职青州武林盟主，由青州州牧徐鹤与朝廷安排来的一位皇室宗亲为顾观棋授盟主印，并再由他们二人为武林盟挂匾。
　　随着顾观棋当着武林群雄的面宣布武林盟正式成立后，青州武林也进入了由武林盟统领的新时代。
　　而顾观棋也在此刻开始身挂两州盟主印。
　　武林盟中，一片喧嚣，人潮涌动。
　　各方武林名宿前来向顾观棋道贺，顾观棋不断的回应着。
　　“顾盟主，”州牧徐鹤端着一杯茶来到顾观棋身边，说道：“可否陪我走一走？”
　　“徐州牧请！”
　　顾观棋当即应下。
　　两人便并肩同行。
　　此时，武林大会现场那些人，见顾观棋与徐鹤同行，原本准备来拜见顾观棋的人都纷纷停了下来，没人去打扰他们二人。
　　两人一边走一边闲聊着。
　　很快，就来到了一处僻静的花园中。
　　徐鹤话题一转，道：“顾大侠，近些时日，与马指挥使走得挺近。”
　　顾观棋听不出徐鹤言语中的情绪，他也不太清楚官府之中那些弯弯绕绕，所以，便实话说道：“这段时间，武林盟的成立，承蒙了马指挥使大力支持！”
　　徐鹤微微颔首道：“马指挥使的确对于武林盟的成立是非常的尽心尽力，毕竟，此事，乃是左相在背后全力推行。”
　　顾观棋瞳孔一缩，
　　倒是有点明白徐鹤想要表达什么了，
　　绕来绕去，终于点题了，点出了马万里是左相张介溪的人。
　　而他顾观棋与张介溪之间的仇怨，江湖上也不是什么隐秘，毕竟，他是在大庭广众之下杀的张东楼。
　　“徐州牧有何指点我？”顾观棋问道。
　　徐鹤摆了摆手，道：“指点谈不上，只是想适当提醒一下顾盟主，左相张介溪，一共两子，大儿子张镇江从小体弱多病，不堪大用，而小儿子张东楼天资聪慧，深得张介溪的宠爱，也被寄予厚望！”
　　顾观棋沉声道：“也就是说，我杀了张东楼，就意味着我与张介溪之间已经是化解不开的死仇了。”
　　徐鹤轻笑道：“顾盟主有化解的计划吗？”
　　“若是有，我就不会杀张东楼了。”顾观棋说道。
　　徐鹤继续说道：“据我所知，张东楼被杀之后，左相手下群情激愤，很多人都提议直接强杀了你，但是，都被左相压了下来。
　　但是，这不是好事儿，因为以我对左相的了解，他一般是不出手则已，一旦出手，必定是雷霆万钧、避之不及的杀招。
　　不过，好在有东厂出面与云州官府配合，把你杀官之事按了下来，再加上你如今两州武林盟主的身份，左相不太方便直接动用官府力量对付你。
　　但是，明枪易躲暗箭难防，你自己多注意，也要留意马万里，他毕竟是左相派系的人。”
　　顾观棋拱手道：“多谢徐州牧提醒，我会多多注意的！”
　　徐鹤微微笑了笑，道：“虽然当了盟主，但武功修炼方面也千万不可落下，若是哪天左相能够脱开身，亲自出手来杀你，可就麻烦了！”
　　顾观棋问道：“张介溪的武功很强吗？”
　　徐鹤想了想，说道：“天机阁阁主曾说过，若是排一个天下武评榜，左相可进天下前十，他的武功已经高到了可以基本忽略军队的层次。
　　而据我所了解到左相当年所展示的手段来看，你现在是远远不够的，都不够他停手之前的战绩，更别说，如今他已经多年不出手，谁也不知道他到了什么境界。”
　　顾观棋瞳孔微缩。
　　心头涌起了一股压迫感。
　　好久没有这样生出过想要相亲的冲动了。
　　……
　　乾国，京城。
　　一条大河旁，一个长相俊朗的中年男人正坐在湖边垂钓。
　　此人正是左相张介溪，因驻颜有术，看起来不到四十岁，实则已经年逾花甲，一举一动之间非常儒雅。
　　他轻提鱼竿，却钓了个空。
　　他身旁站着的那个中年文士立马为张介溪挂上鱼饵，轻笑着说道：“相爷今日手气不太好，往日这时候都已经钓了起码十几条鱼，今日却还未开张！”
　　这中年文士正是张介溪的头号幕僚，江湖人称无计可施的计三千。
　　张介溪说道：“钓鱼是一种修行，我心静时，鱼也心静，自然很好钓鱼，今日我心思不定，鱼也不定。”
　　计三千望着河面，此时，正好起风，河面上波光粼粼，他说道：“学生斗胆猜测，烦扰相爷之事，应是青州顾观棋。”
　　“无法解忧啊！”张介溪微微叹了口气道：“我欲亲下青州，杀了顾观棋，以报杀子之仇，可偏偏我一时半会儿又抽不开身。”
　　计三千连忙说道：“学生倒是可以代劳！”
　　张介溪微微摇头，道：“你杀不了顾观棋，此前是我小觑了那顾观棋，从他在云州覆灭听潮剑派的战绩来看，此子的修为，已达入道之下巅峰，或者是半只脚已经入了道，你不是他的对手。”
　　计三千躬身道：“学生也曾多有听闻入道之说，敢问相爷，这入道，何解？”
　　张介溪说道：“此道，乃是天地大道，亦可理解为超脱、蜕凡。
　　天下武者，绝大多数都停留在武功这个层面，而只有极少部分可以将武道走到极境，然后感应这天地运行的规律，何时感应到，并可借用之时，便是入道！”
　　计三千说道：“学生不是很明白。”
　　张介溪说道：“就比如你，你的武功已经是走到武道极限，放眼武道这个层面，天下间能够是你对手的人不会超过十个。
　　而下一步，便是你自己悟这天地运行的规律，二十年前，我便是处于你这个层次，武功修无可修、炼无可炼，我挑战了当时天下许多成名高手，都战而胜之。
　　我那时便自以为已经到了天下第一，便跑去了八大门派，幸好我当时挑战的是大光明寺，否则就没命可活了。也是那次在大光明寺之中才知道武道、武道，武在前修，道在后成。”
　　计三千恍然道：“难怪二十年前开始，相爷您就基本没有正面出手过，江湖上年轻一辈都没几个人知道您的威名了！”
　　张介溪轻笑了一下，说道：“而这一步的道，往往就是在一念之间，我当年在大光明寺受莲池圣僧点化，于菩提树下悟道三天三夜，终于悟出了我自己的道，乃是扶龙之道！
　　那一年，我入京为官，此后辅佐先皇十年，再扶当今陛下登基，为他稳定朝局到如今我的道，自然而然便在这个过程之中水到渠成。”
　　计三千叹道：“可惜，陛下和太后都不明白您的良苦用心，还扶持阉党与您作对！”
　　张介溪微微摇头，道：“无妨，魏谈瑾蹦跶不了几天了，待大将军入京之日，便是他狗头落地之时！”
　　计三千问道：“相爷，那魏谈瑾有一门太初天意功，据说已经臻至化境，已达生死无形、天意不可违之境，东厂那些鹰犬，甚至号称魏谈瑾已经是天下第一！”
　　张介溪轻笑了一下，说道：“这世间所有强大的武者，在神功大成之后，都有一个毛病，那就是都会自认为天下第一。
　　从某种意义上来说，便是顾观棋也可以称天下第一，因为，如果入道境不出，就很少有人能打败他，如同二十年前的我。”
　　计三千沉吟了一会儿，说道：“那，相爷是不是天下第一？”
　　张介溪微微摇头，道：“这么跟你说吧，天机阁其实已经排出了三个宗师榜，但是，迟迟没敢放出来，他们将宗师分为了三个档次。
　　一为地榜，收录天下七十二人，这七十二人，全都是武道大成，走到了极境，有机会入道之人，被尊为大宗师。
　　二为天榜，收录三十六人，这三十六人全都是已经入了道的高手，被尊为无上宗师。
　　三为神榜，收录了天下最强的十人，被尊为武道圣人，而我，排在神榜第十。”
　　计三千连忙问道：“那魏谈瑾呢？”
　　“天榜第二！”张介溪说道。
　　计三千微微松了口气，道：“那看来在天机阁的判断中，魏谈瑾不是相爷您的对手，天机阁的判断一向严谨，未出过错漏。”
　　张介溪说道：“能打败和能杀是两码事儿。”
　　“学生明白，”计三千又问道：“那，顾观棋上榜了吗？”
　　张介溪微微颔首道：“他排地榜第七，也是这神天地三榜里，唯一一位不满三十岁的，天机阁的评价是四十岁之前，可登顶神榜！”
　　计三千沉声道：“他没机会活到那一天的！”
　　张介溪沉声道：“我现在主要担心的是这顾观棋背后，到底是什么人，他的师父到底是哪一位？我怕招惹上不能惹的存在。”
　　计三千说道：“相爷，您乃天下第十，又有朝廷做后盾，又有何惧之？”
　　张介溪摇头道：“你想错了，我是神榜第十，不是天下第十。”
　　计三千不解道：“这有什么区别吗？”
　　张介溪说道：“那区别可就大了，天机阁的榜单统计的是如今现世之人，可这世间还有一批隐世之人，根本无法揣摩他们的实力。
　　比如，天机阁阁主，天机阁现世这么多年，无人见过其真容，也没人见他出手过，无人知其姓名，可偏偏，他能知天下事，知天下人，但他不在天机阁神榜上。
　　比如青州，之前朱雀在那里遭遇到了一个老道士，朱雀被那老道士戏耍重伤，那老道士应该就是去了青州第一美女姜白鲤的师父，一个在山中隐士数十年，至少上百岁，却没留下过一点信息。
　　江湖浩瀚，类似于这二人的，可不在少数，那个人太神秘了，到底是比我们这些人强还是比我们弱，谁也无法确定，所以，我只能说是神榜第十，而不是天下第十。”
　　计三千拱了拱手，道：“学生受教，斗胆再请教相爷，入道的伟力到底有多强？我只听说可一人成军、可单人破军，但实在无法理解到底是什么样的力量。”
　　张介溪想了想，突然抬动手中鱼竿，一条金色锦鲤被钓了起来，分量不小，至少有三斤。
　　他将锦鲤取下，然后放入河中，说道：“你且看，这就是入道伟力！”
　　计三千望着河面，目光中满是困惑。
　　那条金色锦鲤已经游回了深处，河面波光粼粼，一切如常，仿佛方才什么都没有发生过。
　　“相爷，“计三千拱手道，“学生愚钝，只看到锦鲤入水，并未看到您所说的'伟力'。“
　　张介溪微微一笑，没有答话。
　　他缓缓抬起右手，食指轻轻朝河面一点。
　　动作极轻，极慢，像是随手拂去衣袍上的一粒灰尘。
　　计三千的目光紧紧追随着那根手指。
　　然后，他的瞳孔骤然收缩。
　　河面上，从张介溪指尖所指之处开始，河水向两侧分开，不是被推开或者劈开，就只是很纯粹的，仿佛是河水自己知道该往哪里让开。
　　一道笔直的裂缝从河心出现，向两端迅速延伸，两岸的河水向两侧退去，露出下面湿润的河床，水草在湿润的泥泞中轻轻颤动。
　　河面被分开了。
　　四五十丈宽、四五丈深的河，从中间被一分为二，裂口足有几十丈长。
　　两侧的河水悬在半空中，如同两面巨大的水墙，水墙表面平滑如镜，没有一滴水落下，没有一丝水花溅起，仿佛它们本就该那样立着流动。
　　阳光从云层后漏下来，照进那道裂口之中，将各处淤泥照得微微发亮。
　　那条金色锦鲤正悬在裂口中央的半空中。
　　它没有落到河底，也没有挣扎，就那么静静地悬浮着，鱼鳍轻轻摆动，仿佛它仍旧在水里游动。
　　张介溪轻轻抬手。
　　那金色锦鲤便从河里裂口中飞起，在空中划过一道金色的弧线，稳稳落进他掌心。
　　鱼尾轻轻拍打着张介溪的指缝，鳞片在日光下闪闪发亮。
　　而那道裂开的河面，在张介溪收回锦鲤的同一瞬间，缓缓合拢。
　　两侧的水墙如同被一只无形的手托住，徐徐归位，水面相接时没有发出任何声响，只有一层浅浅的波纹向四周荡开，转瞬便消散无踪。
　　河面恢复了原样波光粼粼，水声潺潺，仿佛从未被分开过。
　　计三千站在原地，嘴唇微张，半天没有说出话来。
　　他的额头上渗出一层细密的汗珠，后背的衣衫已被冷汗浸透，眼前一幕已经超出了他的想象。
　　“相爷......“他开口时，声音有些发涩，“学生斗胆问一句，您方才，用了多少功力？“
　　张介溪重新将鱼竿架好，说道：“我方才，不到一成力。“
　　计三千怔住了。
　　张介溪的目光落在河面上，缓缓说道：“到了我这个层次，已经不太需要用功力去'做'什么了。方才那一指，是顺应天地大道，让水知道它该让开，它便让开了。“
　　“让......水知道？“计三千的声音里带着几分茫然的困惑。
　　“对，让水知道。”
　　张介溪说道：“天地万物，皆有它的规律。入道之人，不过是稍微触碰到了那些规律，然后因势利导罢了。道门有羽化之说，佛门有涅槃之说，杂家有破碎之说，都是规律！“
　　计三千诧异道：“都是真的？”
　　“那谁知道呢？都是感应到的规律罢了！”
　　张介溪轻笑了一下，目光重新落回河面。
　　河面上，微风吹过，荡起一层层细密的波纹。

🍎 第六十三章 ：向死而生与入道境（9k）
　　有着云州那边的经验，
　　顾观棋在接管青州武林盟时流程顺利得多，一是因为他有经验了，二是青州对比云州小了很多，所以，也相对没有那么繁杂，各方势力也没云州那么复杂。
　　模式是一样的，
　　天君山建武林盟总盟，青州九郡各建一处分舵，而武林盟总盟之中，建立戒律、后勤等八个堂口，分别由八位武林名宿担任。
　　当然，第一实权堂口戒律堂长老之位早就定下由林有容担任，而副盟主之位也同样早就定下由姜白鲤担任。
　　不过，
　　与云州又有点区别，
　　云州那边是副盟主安怡全权管理武林盟，而青州这边，姜白鲤心思单纯，她这个副盟主的主要作用，更多是在顾观棋不在青州时，凭借强大武力代为镇压。
　　真正管理武林盟的人是林有容。
　　林有容的管理能力与安怡相仿，不过，各自的手段不太一样，安怡行事风格相对中庸平和一些，而林有容则相对比较霸道。
　　武林盟成立之后，
　　顾观棋也是第一时间便让林有容接手管理。
　　如同对安怡的信任一样，
　　顾观棋对林有容也同样信任。
　　而林有容也没有让顾观棋失望，短短几天，便让武林盟进入了全面运转的状态。
　　随后，
　　顾观棋便带着一队武林盟的护卫，押送着那一伙苗人，去往青台寺。
　　武林盟中，有姜白鲤和林有容在，他也完全放心。
　　只是，人一多了，赶路便不太方便。
　　从天君山到青台寺，若是顾观棋单人单骑，最多不过五六日的路程，但带着队伍，硬是走了整整十天。
　　这日下午，日头西斜，一行人马终于来到了青台山，一座很普通的小山峰。
　　青台寺虽然有着玄悲这位宗师坐镇，却因为一向处于半隐世之态，基本不参与江湖纷争，所以，青台寺并不是什么名山古刹，寺宇也修得并不气派，不过是一座青砖灰瓦的普通寺院。
　　来到山腰处时，
　　顾观棋便看到岔路口处站着两个人。
　　当先一人身披灰色僧袍，眉目慈和，正是青台寺方丈玄悲大师。
　　他身旁站着另一个僧人，约莫四十出头的年纪，身形清瘦。
　　顾观棋一眼便认出了那人，正是林有容的七叔、青州八大豪杰之一的指金刚林常青。
　　当初林家发生变故，林常青被重伤，一身修为被废，后便拜入了青台寺，拜入了玄悲大师门下。
　　这件事情，
　　顾观棋是知道的。
　　今日再见，一时间，心头颇为感慨，当真是人生无常。
　　此时的林常青已经剃度出家，穿着一件灰布僧袍，手里捻着一串佛珠，气质比起从前少了几分锋芒，多了几分沉静。
　　“阿弥陀佛，恭迎顾盟主驾临青台寺！”玄悲大师躬身作揖。
　　顾观棋翻身下马，上前几步，拱手道：“玄悲大师，打扰了。”
　　玄悲双手合十，微微欠身：“阿弥陀佛，顾盟主能来青台寺，乃是青台寺的荣幸。顾盟主一路辛苦，贫僧已经备好斋饭，顾盟主请！”
　　“大师客气了！”
　　顾观棋又转向一旁的林常青，拱手道：“林七叔，好久不见！”
　　林常青连忙还礼，双手合十：“顾盟主，贫僧已入空门，法号戒嗔，您又与师父同辈论交，当不得这一声“叔”了。”
　　话虽如此说，
　　但林常青心头也还是很感慨，
　　不过才不到一年时间，再见之时，顾观棋竟然已经是两州武林盟主了！
　　顾观棋向着林常青拱了拱手，说道：“林七叔，咱们还是各论各的，我与有容的关系你也知道的，若是辈分乱了，我可没法跟她交代。”
　　林常青微微一笑，没有接话。
　　玄悲侧身引路：“顾盟主，诸位，请随贫僧上山。”
　　当即，
　　众人沿着石阶拾级而上。山道不宽，两侧古木参天，树荫蔽日，偶有鸟鸣从林间传来，愈发衬得此间幽静。
　　玄悲走在前头，一边走一边说道：“前几日贫僧先行回到寺中之后，便即刻将广武一事原原本本告知了蛊神教大祭司。
　　大祭司听后，表示苗寨与蛊神教在洪州立足千年，从来不曾参与中原武林纷争，更无对外扩张之心，如今，蛊神教教主更是女子，也刚接任不过三四年，更无可能有此等野心，而当代苗王更是已经年逾古稀，油尽灯枯，时日无多，更无可能有那般野心。”
　　顾观棋诧异道：“可那个广武却说当代苗王修为冠绝苗寨千年历史，其雄心壮志更是气吞山河！”
　　玄悲说道：“所以，这便是奇怪之处，按理来说，修行蛊术之人，因为常年与毒蛇毒虫之物作伴，即便是修为高深，也鲜少有长寿之人。
　　当代苗王年逾古稀，放在蛊道之中，的确已经是属于最为长寿的，也该到了油尽灯枯的时候了，还有雄心壮志，的确是很奇怪。”
　　顾观棋微微点了点头，又问道：“那，那一伙苗人身份有假？”
　　玄悲大师说道：“大祭司倒是承认广武的确是苗寨十二长老。”
　　顾观棋微微颔首：“那依大祭司所言，广武是自作主张？”
　　玄悲说道：“大祭司的意思，怀疑广武可能是被控制或者被欺骗了。苗疆蛊术，有很多诡谲手段，控人心神、摄人心魄之术很常见。她也需要见了广武，当面对质才能明白其中根源。”
　　顾观棋点了点头，道：“那就当面对质。”
　　一行人走了约莫一炷香的功夫，便到了山门处。
　　进了山门，穿过前院，绕过一座石塔，玄悲引着众人来到一处偏院。
　　院门敞开着，里头种着几株早银桂，枝叶蓊郁，地上落了一层细碎的桂花，香气清幽。
　　院子里站着几个人，皆穿着苗族服饰，有男有女，有老有少。他们原本正低声交谈着什么，听到脚步声，齐齐望了过来。
　　顾观棋目光一扫，便看见一个熟悉的面孔，正是那日在骊山镇上遇到的蓝蓝，正蹲在桂花树下，手里捏着一片叶子，像是在逗弄地上的一只小虫。
　　蓝蓝听到动静，抬头望向门口，看到顾观棋，眼睛顿时亮了起来，跳起来就朝院门口跑来，声音清脆欢喜：“俊俏的阿哥，我们又见面啦！”
　　顾观棋微微一笑，拱手道：“蓝蓝姑娘！”
　　蓝蓝说道：“阿哥，我知道你是因为广武的事情来这里的，我以蛊神的名义起誓，我们蛊神教和苗寨绝对不是要害你的坏人，请你相信我好不好？我……”
　　蓝蓝话没说完，院里传来一个沙哑的声音：“蓝蓝，不得无礼。”
　　众人循声望去，便见一位身材瘦小、手持金色拐杖的老妪从正屋里缓步走了出来。
　　顾观棋也认出那人，正是那日在骊山郡所见过的蛊神教大祭司。
　　蓝蓝站到大祭司身旁，朝着顾观棋傻笑。
　　“顾盟主，我们又见面了。”大祭司单手抱腹，躬身行礼，道：“在下勾柳，乃是蛊神教大祭司。”
　　顾观棋拱手还礼：“勾柳前辈。”
　　大祭司直起身，说道：“不敢应承顾盟主前辈之称。”
　　说着，她的目光在院外那一队护卫和押送的囚车上扫过，神色没有什么变化，语气却比方才郑重了几分：“顾盟主此来的目的，我已经听玄悲大师说了。此事乃我苗寨为顾盟主带来的麻烦，我在此先向顾盟主致以诚挚的歉意！”
　　顾观棋摆了摆手，道：“只希望此事乃是误会！”
　　勾柳说道：“且让我问一问广武。”
　　顾观棋侧身朝后招了招手。
　　当即，一众盟主府护卫便从队伍后方押着十几个人走上前来。这些人手脚都戴着镣铐，为首的正是苗寨十二长老之一的广武。
　　广武此时已经没有了当日在林有容面前那副仙风道骨的模样，头发散乱，道袍破烂，血迹斑斑，面色灰败，被两个护卫按着肩膀，低垂着头，一言不发。
　　勾柳的目光落在广武身上，她缓缓开口：“广武，抬起头来。”
　　广武缓缓抬起头，目光与勾柳对上，说道：“大祭司，不用多说了，此事，乃是我办事不力，被人所擒，我愧对苗王，我该死！”
　　勾柳并没有说话，而是盯着广武看，好一会儿，她伸出手轻轻抚在广武头顶，一道真气微微波动。
　　广武沉默不语。
　　过了片刻，勾柳收回手，
　　然后望向顾观棋，说道：“顾盟主，此人的确是广武，但是，他此刻的状态是中了我们苗疆的迷心幻蛊。
　　此蛊乃是由一种水中软虫炼制而成，极其细小，可潜藏于耳朵之中，长时间释放一种独特气息，不知不觉之间侵入脑海，持续编织虚假幻境。
　　此门蛊术，修炼到化境者，甚至可篡改记忆，让人将仇敌视作恩人，将不存在的事情刻入脑海，扭曲认知。”
　　顾观棋说道：“所以，前辈的意思是说，广武是被迷了心智？”
　　勾柳微微点头，道：“苗人世代安居一隅，早已经养成习惯，养成了自给自足自在一方的认知，这种认知是刻入我们所有苗人的潜意识里，如今已经不下千年，从未有任何一代想过走出苗疆。
　　这种思想，不会因为某一个人的意志而改变，即便对方是苗王，甚至是我们蛊神教教主，若信奉的都是守护苗疆，守护族人，任何人提出想要对外扩张，都会遭遇所有苗人的反对。”
　　顾观棋说道：“这并不能证明什么！”
　　勾柳缓缓说道：“我可以解开广武的蛊虫，但是，他中蛊太深，一旦解除，必定神识消亡，就此殒命。
　　不过，那幕后之人，能够控制广武，说明此人修为高深，且意图对苗寨不利，已经危及苗寨安危，我也必须要解开广武的蛊虫。
　　只是，到时候，若是广武身死，还请顾大侠莫要误会为是我在杀人灭口。”
　　顾观棋微微颔首，道：“请前辈施展神通！”
　　顾观棋微微后退半步。
　　勾柳缓缓走到广武面前，右手抬起，五指微张，掌心朝下，覆在广武头顶上方三寸之处。
　　她苍老的手掌上弥漫出几分光泽，掌心的纹路却像是活过来了一般，细密的纹路微微蠕动，仿佛有无数细小的生命在皮肤之下游走。
　　一缕缕淡青色的真气自她掌心溢出，如丝如缕，从广武的头顶缓缓渗入。
　　“噗——“
　　广武的嘴里喷出一口鲜血。
　　紧接着，他的身体开始剧烈颤抖，双手紧紧攥成拳头，指甲深深陷入掌心，渗出血丝。
　　勾柳的真气缓缓涌出，如同潮水般一波接着一波，每多一分，广武的表情便扭曲一分，额头上青筋暴起，汗水顺着下颌滴落。
　　“啊——！“
　　在某一刻，广武突然发出一声凄厉的惨叫，双手猛地抱住了自己的头，整个人蜷缩成一团，在地上翻来覆去地滚动。
　　他声嘶力竭地呼喊着，声音在空旷的院落中回荡，让在场所有人心头一凛。
　　勾柳面色如常，上前一步，伸出左手按住广武的肩膀，将他死死按在地上，右手的真气再一次续上。
　　她浑浊的双眼之中没有丝毫波动，非常的专注。
　　时间一点一点地过去。
　　广武的惨叫声渐渐低沉下去，滚动的幅度也越来越小，像是耗尽了最后一丝力气。
　　然后，
　　广武的双耳中，开始有东西爬了出来。
　　先是一只。
　　然后两只、三只、十只……
　　密密麻麻的细小白色虫体，比蚂蚁还要小上几分，通体乳白，泛着淡淡的光泽，从广武的耳道中缓缓涌出，如同一股白色的细流，顺着他的脸颊往下淌着。
　　那些虫子离开广武的身体后，都是一样的挣扎了几下，便蜷缩成一团，不再动弹，变得非常的干瘪，没有了动静。
　　随着数十只白虫涌出来后，广武的耳朵又开始有浓稠的暗红色血水流出。
　　这时，勾柳收回了手，真气缓缓消散。
　　她低头看着地上那些蜷曲的白虫，叹了口气，说道：“这便是迷心幻蛊……其气息已经深入识海了。这并非一日之功，至少已在他体内潜伏了数月之久，他已经没救了！“
　　广武蜷缩在地上，浑身湿透，面色惨白如纸，嘴唇干裂，嘴角残留着血迹。
　　他的眼神从涣散渐渐聚拢，像是一盏快熄灭的灯被重新添上了灯油，摇晃着、挣扎着，终于亮了起来。
　　他艰难地抬起头，目光落在勾柳身上，缓缓开口道：
　　“大……大祭司……“
　　他的声音非常虚弱。
　　勾柳蹲下身来，伸手扶住他的肩膀，语气放缓了几分：“广武，你现在神智可清醒了吗？“
　　广武的眼神依旧还带着几分迷离，
　　过了好一会儿，他的目光才渐渐清明了，结结巴巴道：“大祭司，苗王……苗王是假的……“
　　他这话一出，
　　那些苗人纷纷变了脸色。
　　勾柳瞳孔微缩，说道：“你且仔细说说。”
　　广武咽了口唾沫，喉结上下滚动了一下，说道：“半年前，有一天，我突然发觉苗王的习惯跟以往有些不同，他竟然起床后没有第一时间去拿他那对盘了二十多年的核桃。
　　不过，那时候，我还没起疑，但后面奇怪的地方越来越多，都是一些生活上的小细节，例如他会忘记拄拐杖，而是走了两步才反应过来。例如，他已经多年未曾行过房事，可那段时间却开始招人侍寝。
　　广武喘了口气，继续说道：“更诡异的事情是他的身体素质越来越好了，竟然短短几个月，都已经不需要拐杖了，但他还是刻意拿着拐杖，
　　但有很多东西是隐藏不住的，比如他的行动也是越来越矫健，尤其是……他的眼神……“
　　广武的瞳孔微微收缩，说道：“他的眼神跟以前完全不一样了。以前的苗王眼神温和平静，像是一潭静水。
　　可那段时间，他的眼神像是藏着刀，看人的时候，总让人觉得后背发凉，而且，淫欲越来越重，他甚至连看教主的眼神里都充斥着淫欲！“
　　勾柳眉头紧皱，道：“他敢亵渎教主！”
　　广武微微颔首，继续说道：“我越想越觉得不对劲，便去找了大长老工杨，将此事告诉了他，之后我们商议决定夜探苗王府邸。
　　那天夜里，我们摸进了苗王的府邸。我们看到了一个意想不到的人，上一代圣女朵虞。“
　　此言一出，
　　蓝蓝猛地抬起头，惊讶道：“朵虞？她不是三十年前就死了吗？“
　　广武点头道：“是，朵虞当年背叛蛊神教，被老教主抓回去受了万蛇啃食之刑而死，如今确实是已经过去了三十年。
　　所以，我也觉得震惊，但就在我还没反应过来的时候，工杨突然出手，我甚至来不及反应，便什么都不知道了。“
　　“等我再醒来时……“
　　广武深吸了一口气，咬了咬牙，强迫自己清醒，继续说道：“等我醒来，我的记忆就开始变得乱糟糟的，我记不得夜探苗王府邸的事情了，反而是记得一段苗王修为突破、旷古烁今的记忆。
　　而我要辅佐苗王气吞山河，带领苗人打出疆土、建立不朽基业的念头。那些念头牢牢地扎在我的脑子里，再加上工杨在一旁引导，没几天，我的记忆就彻底被篡改了。“
　　广武说到这里，已经气若游丝，声音越来越微弱：“大祭司……苗王……是真的被替换了……那根本不是苗王……还有朵虞……她回来复仇了，苗王被换，肯定也与她脱不了干系，她肯定是回来复仇了……她……“
　　说到这里，
　　广武的嘴唇还在翕动，仿佛还有话要说，可他却发不出声音了。
　　然后，他的眼神瞬间涣散了，头一歪，整个人便软了下去。
　　院中众人一片沉默。
　　勾柳脸色凝重，向着顾观棋拱手道：“顾盟主，事情就是这样了，如今看来，是我们苗寨内部出了大问题，如今事态紧急，我也实在没法做过多解释了。
　　若是顾盟主心头还有疑虑，自可前去苗疆调查。我以蛊神的名义起誓，我绝对没有对广武施展任何手段，他适才所言，应该都是他亲眼所见。”
　　顾观棋拱手道：“前辈言重了，此事与蛊神教和苗寨无关，对所有人而言都是好事，只是，如今苗寨内部出了问题，祝愿蛊神教和苗寨能够早日平息内乱！”
　　勾柳微微躬身。
　　顾观棋拱了拱手，当即便带着人离开。
　　“阿弥陀佛，”玄悲跟在顾观棋身旁，轻声道：“顾盟主，心头可还有疑虑吗？”
　　顾观棋轻笑道：“大师是问我信不信吗？”
　　玄悲微微颔首，道：“青台寺与蛊神教有旧，而您乃是我们青州武林盟主，贫僧自是希望不要发生误会。”
　　顾观棋说道：“大师放心，我是相信的，因为，如果是勾柳前辈耍了手段来欺骗我，不会编造一个苗王被替换，三十年前就该死的圣女重现人间这种谎言，太容易被戳穿。
　　且，苗寨内部出了这么大的事情，到时候必然会闹出很大动静，只要稍加留意就能够了解到。毕竟，如果真是苗王被换，苗寨内部就不可能一直风平浪静。总不至于为了骗我，让苗寨内部发生动乱吧？”
　　玄悲微微颔首，道：“顾盟主所言极是，只是，如果苗王真的被替换，且对方已经显露出了对您的敌意与对青云两州武林盟的觊觎。顾盟主，作何打算？”
　　“我会去一趟洪州，只有千日抓贼，没有千日防贼的。”顾观棋说道：“对方已经摆明了车马要对我出手，我自然得把事情解决了，尤其是对方还是修的蛊道这种奇门之术，若不及早处理，后患无穷。”
　　除了需要解决蛊神教的事情，
　　顾观棋还有一件事让他必须去洪州，那就是去荣亲王府见一见赵泠鸢，毕竟他与赵泠鸢还有一个进阶相亲活动没有结算，奖励是满级的小李飞刀。
　　从州牧徐鹤那里了解到左相张介溪的修为之后，顾观棋内心燃起了紧迫感。
　　对方实力实在太强，
　　以他现在的武功肯定不是对手，若是等对方抽出身亲自来杀他，那就麻烦了。
　　所以，
　　能够增强实力的机会，他自然是不愿意错过。
　　“阿弥陀佛！”玄悲双手合十，说道：“顾盟主准备何时去往洪州，贫僧愿随您同往，贫僧武功低微，但是，为顾盟主打打下手还是可以的。”
　　顾观棋想了想，说道：“看看勾柳前辈一行人准备何时返回洪州，我晚他们一步去。”
　　玄悲心领神会，明白顾观棋的意思，肯定是让勾柳等人先回苗寨，看看后面苗寨的反应来判断出苗寨的具体情况，以做相应的计划。
　　“大祭司应该是会先派人传信回蛊神教，至于她自己，应该还得等几天才能走。”玄悲说道。
　　顾观棋疑惑道：“勾柳前辈在青台寺的事情如此重要？比苗寨内乱、苗王被换还重要？”
　　“倒不是更重要”玄悲大师微微摇头，说道：“如果苗王真的被换，勾柳大祭司通知蛊神教便可，她能不能最快赶回去，并没有那么重要。但青台寺这边的事情，的确是不能耽搁。”
　　说到这里，
　　玄悲大师犹豫了一下，缓缓开口道：“勾柳大祭司之所以会来青台寺，究其原因，是一桩三十年前的丑闻。”
　　一边说着，
　　玄悲大师伸手邀请顾观棋进入旁边的一个凉亭里。
　　当即，顾观棋便向护卫统领吩咐了几句，示意他们自行随知客僧去休息。
　　然后，
　　顾观棋便与玄悲大师来到凉亭。
　　玄悲大师为顾观棋倒了一杯茶，缓缓说道：“三十年前，青台寺曾出过一个绝顶的武道天才，不到三十岁，便已达到了武道绝顶，与顾盟主你如今的武道境界相仿，他是我的师弟，法号玄心。
　　他自知武道尽头不止于此，便去往齐州，进入大光明寺，拜访了莲池圣僧，得到莲池圣僧的指点，明悟武道分为武与道，他只是走到了武的巅峰，却还未踏入道的层次。
　　他在菩提树下静坐七天七夜，终于悟出了自己的道，返回青台寺，整合了青台寺所有的武功秘籍，创造出了一门向死而生的武功。”
　　说到这里，
　　玄悲大师眼中闪过一丝追忆，说道：“玄心师弟是我这一生见过最有天赋的人，直到三十年后，再看到顾盟主您的时候，我都有些许恍惚，仿若看到了当年的玄心师弟。
　　他如您一样，天赋绝世，气质如仙似佛，连容貌都与顾盟主您一样俊逸非凡。
　　贫僧永远忘不了那一日，他创造出那门武功之时，天生异象，天开金莲，他自金莲之中走出之时贫僧便相信了，这世上是真的有佛陀。”
　　顾观棋对这位玄心和尚产生了极大兴趣，连忙追问道：“那后来呢？”
　　“唉，”玄悲大师叹了口气，说道：“可惜，师弟最后走错了路。他那门武功虽然非常强大，但是，有一个悖论，那就是最终的向死而生之境，需要真的死了，才能突破，可若是真的死了，突破也没有意义了。
　　于是，他在冥思苦想之后，做了一个错误的决定，走上了一条不归路，也是那一步路，让他的天赋、他的武功，最后都化作了乌有。”
　　顾观棋说道：“与蛊神教有关？”
　　“对，”玄悲说道，“蛊神教传承千年，有许多神妙玄奇的手段，而其中首推涅槃蛊。
　　三百年前，蛊神教曾出过一位旷古烁今的教主，创造出一种涅槃蛊，配合涅槃蛊术，可转生九次，每一次转生，修为都可翻倍，据说达成九次转生，便可成就蛊仙，不死不灭！
　　当时，那位教主，被江湖中尊为蛊真人。但是，在第六次转生之时，遭遇了一位姓唐的强者，被那位强者以大手段镇压斩杀。
　　蛊真人就此泯灭，留下了三只涅槃蛊。之后数百年，蛊神教再未曾出过那样天纵之才，反倒是因为一些原因，陆陆续续消耗了两枚涅槃蛊，只剩下最后一枚，被封存在蛊神教中，乃是无上至宝。
　　玄心师弟就打起了涅槃蛊的主意，因为，即便是只有一只也有着起死回生、涅槃浴火的神奇功效，正好可以助他突破向死而生的入道境界。
　　但是，涅槃蛊乃是蛊神教至宝，不可能赠予外人，玄心师弟为了夺取涅槃蛊，被欲望所蒙蔽，竟然以色相诱，诱骗了那一代蛊神教圣女朵虞爱上了他。”
　　玄悲大师长叹了一口气，说道：“朵虞深爱玄心师弟，无法自拔，竟真为了玄心师弟背叛蛊神教，偷取了涅槃蛊。
　　但蛊神教怎会善罢甘休，倾巢而出，追杀朵虞圣女和玄心师弟，最后，朵虞圣女被抓回蛊神教，遭受万蛇啃食之刑而死。
　　而玄心师弟虽然得到了涅槃蛊，却在最后关头，因为对朵虞圣女的愧疚，生出了心魔，决定放弃涅槃蛊，换朵虞性命。
　　正逢那时候，蛊神教老教主率蛊神教高手追来青台寺。玄心师弟得知朵虞已死，万念俱灰，彻底被心魔所控制，当即吞了涅槃蛊，竟强行入道，妄图大开杀戒。
　　蛊神教老教主也是入道的强者，但因为玄心师弟吞了涅槃蛊，对蛊术有所免疫，因此老教主不是玄心师弟的对手。好在关键时刻，我们青台寺老方丈启动了青台寺的伏魔大阵，以坐化为代价，为老教主争取到了伏魔的时机。
　　最后，老方丈坐化，老教主重伤，才勉强将玄心师弟斩杀。而涅槃蛊并未完全被炼化，尚有重生的机会。老教主与勾柳大祭司合力使用秘法，以玄心师弟的身体作为蛊器，借助青台寺的法阵，重新养蛊。”
　　顾观棋恍然道：“所以，这一次勾柳前辈来青台寺，是为了取蛊？”
　　玄悲点头道：“如今，正到了涅槃蛊再生的时机，涅槃蛊乃是蛊神教无上至宝，曾两次挽救蛊神教于存亡之际，所以，这就是勾柳大祭司一定会先取涅槃蛊，再回蛊神教的原因。”
　　顾观棋疑惑道：“这涅槃蛊真能起死回生？”
　　玄悲说道：“这真真假假，贫僧也无法确定，但，三十年前，玄心师弟吞服涅槃蛊，贫僧是亲眼目睹，的确是非常强大。不过，万物自有归属，顾盟主您年纪轻轻，前途无量，千万莫要学我玄心师弟，犯了贪念！”
　　顾观棋轻笑道：“大师放心，我不会觊觎他人之物，嗯，大师能否具体讲一讲，何为入道之境？”
　　玄悲想了想，说道：“其实，这个境界，我也不是很了解，毕竟，我的修为远远不够接触那等境界，我所知道的，也只是当年听玄心师弟所讲。
　　他说，武功有极限，真气再强，哪怕是拥有一千年内力，一万年内力，都只能是以人体催动武技施展出来，所以，真气强大到一定地步后，一百年内力，和一千年一万年没区别，只是内力高深者可持续战斗的时间更长而已。
　　但是，武有极限，道却无极限。
　　因为，所谓的入道，便是明悟天地运行的规律，无穷大，无穷极！
　　当年玄心师弟跟我说，他将天下武者分为四个层次，一是招式境，这个层次的武者施展武功，就是根据招式所施展。
　　二是随心境，这个境界武者已经脱离了寻常招式，施展武功可借势，借风势、借水势、借人势、借高低之势、借左右东西之势等等。
　　这个层次，在江湖中，也有说是宗师的标志。
　　三是意志境，这个境界的武者，不但可随心所欲的借势更是可以在武功里附着独属于自己的精神意志，将敌人控制在自己的精神压迫之中。
　　这个层次，被玄心师弟定义为武的极致，武的巅峰。
　　四便是入道境，这个境界再施展武功，便是借用天地之力、驾驭天地之力，施展武功时，所用的便不再单纯是借势，而是透过风势、透过水势，看到的是其运行的本质规律。
　　借势，是看风从哪里来，要往哪里去，而入道，是看风为什么从那里来，为什么要到那里去！”
　　顾观棋微微挑了挑眉，
　　基本上心里已经有了数。
　　他现在的夺命十五剑，嫁衣神功、明玉功这些，的确是已经到了武的极限，他自己其实也能够感觉得到，若是正常修炼武功，不论如何修炼，基本也就是最多只能是到这个层次了。
　　顾观棋也基本明白，
　　四星级里最高的武功，就是武的极限。
　　而那所谓的入道层次，
　　应该就是五星层次的武功了。
　　玄悲又说道：“顾盟主，若是想要探寻入道境，一般来说，唯有八大门派有此底蕴，我青台寺与大光明寺颇有渊源，倒是可为顾盟主引荐！”
　　顾观棋摆了摆手，道：“多谢大师好意了，我暂时不需要。”
　　玄悲微微点头，道：“也是，顾盟主年纪轻轻就有如此成就，师承定然也是拥有强大底蕴的，想来是尊师自有计划，所以，未曾告知顾盟主入道之说。”
　　顾观棋轻笑了一下，也没有解释，而是问道：“当年那个朵虞圣女，也是与玄心大师一般境界吗？按照广武所说，那朵虞圣女又活了，会不会已经是入道境界了？”
　　玄悲微微摇头，道：“这就无从得知了！”
　　顾观棋又说道：“其实，我还在想另一个问题，如果是那个朵虞圣女真的还活着，且替换了苗王，更是有野心要带着苗寨向外扩张，那她首先要对付的就是蛊神教。
　　那么，她会不会谋划涅槃蛊这般至宝？另外，大祭司这样的蛊神教强者单独离教，也是最好对付的时候，她会放着这样的机会不要吗？”
　　“这……”
　　玄悲脸色微变，道：“顾盟主所言极是，我现在就去提醒大祭司做好防范。”
　　当即，
　　玄悲大师向着顾观棋躬身执礼，然后便快速离去。

🍎 第六十四章 ：大战起（8k）
　　青台山下，便是县城。
　　此时，时值黄昏，县城各处炊烟袅袅。
　　一家不起眼的客栈后院里，正有一个风韵犹存的中年妇人正坐在藤椅上闭目养神。
　　若是勾柳在此，定然能够认出此人，正是三十年前就已经死在蛊神教万蛇啃食之刑里的上一代圣女朵虞。
　　“圣姑！”
　　一个身着褐色长袍的中年男人走了进来，此人长着一个鹰钩鼻，眼神带着几分阴郁，腰间悬挂着一个口袋，里面竟然有一条红色小蛇正探出头吐着信子。
　　那中年男人走到朵虞面前，拱手道：“刚刚收到消息，青云两州武林盟主顾观棋已押送广武到了青台寺，您恐怕已经暴露了。”
　　朵虞缓缓睁开眼睛，脸上闪过一丝不悦，道：“广武真是个废物，难怪苗寨底蕴那么强，却只能世代龟缩在一隅之地，尽是些不长头脑的东西。我让他去接近顾观棋，伺机而动，他却自作聪明，妄想用情蛊控制顾观棋。”
　　那中年男人轻笑道：“圣姑，仔细想想，广武的想法还是可行的，只是，他没了解清楚那个林有容可不是什么愚笨之人，虽然深爱顾观棋，但不会因为爱情而迷了心智！”
　　朵虞目光一凝，望向那中年男人，冷声道：“你是在暗讽我吗？”
　　“不敢不敢，”那中年男人连忙道：“在下绝无此意，口不择言，还请圣姑恕罪！”
　　“哼，”朵虞冷哼一声，说道：“你暗讽也无所谓，我就是那种蠢人白眼狼，我会为了爱情不顾一切。
　　但我不觉得我有错，在我看来，爱情就是世上最纯洁神圣的，那个林有容竟然能甘愿与她人共侍一夫，这种人很可恶，不配为女人，而那个顾观棋，更是玷污了爱情，那种花心人，就该死无葬身之地！”
　　那中年男人讪讪一笑，不好接话，毕竟，这世道，男人三妻四妾太正常了，即便是他自己妾室也不少，实在没法附和朵虞的话。
　　朵虞瞥了那中年男人一眼，说道：“广武的蠢，不在于他找到了林有容，而在于他太坐井观天了，情蛊、爱蛊虽然功效很强，但是，对于顾观棋那等修为的人，根本起不了作用。
　　就算林有容真的对顾观棋下蛊了，那两种蛊虫在进入顾观棋身体里第一时间就会被顾观棋的真气抹杀，对付顾观棋那样的人，只能是循序渐进，慢慢种蛊方能成功，所以我才让他潜入顾观棋身边，取得信任，一步步控制顾观棋。”
　　那中年男人诧异道：“情蛊爱蛊对顾观棋无用？那当年的玄心怎么回事儿？我听闻他就是受情蛊噬心而死的？”
　　朵虞冷声道：“那不过是苗寨为了震慑吓唬人故意的说词罢了，苗寨女子单纯，容易被骗，当年涅槃蛊被盗，让江湖上很多人都起了歪心思，所以，在我郎君死后，便对外宣称是情蛊噬心而死，吓一吓那些有歪心思的人，情蛊爱蛊若是真有那么厉害，蛊神教就什么事都不用做，只炼制情蛊爱蛊就可以称霸天下了！”
　　“原来如此！”那中年男人点了点头，恭维道：“那想来，以当年玄心大师的修为，又有涅槃蛊在手，定是被人用歹计所害，死得冤枉。”
　　“没有人用歹计，”朵虞说道：“我郎君是被正面打死的！”
　　“呃……”
　　那中年男人被噎了一下，然后又说道：“不过，圣姑如今为夫报仇，是合情合理的，当年那些人太过分了，您与玄心大师又没犯什么错，只是为了爱情而已，却被强行拆散，既杀你，又杀玄心大师，实在过分。如今您来报仇，也算是天理昭昭，因果报应，圣姑对爱之虔诚，在下佩服！”
　　朵虞沉吟了一下，说道：“你不用帮我找什么冠冕堂皇的理由，蛊神教养育我成人，奉我为圣女，对我恩重如山，我为了郎君，盗取涅槃蛊，被蛊神教抓去用刑，合情合理。
　　至于我郎君，他利用我当年心思单纯，蛊惑我，盗取神教至宝，也是该死。偏偏他又心肠不硬，本是来骗我真心的，却又真爱上了我，最终功败垂成被杀，怪不了别人。”
　　中年男人：“……”
　　我就是想帮你说话而已！
　　朵虞看着面色尴尬的中年男人，说道：“其实，我一直挺奇怪的，你们天妖门……”
　　中年男人连忙说道：“天神门，圣姑，是天神门！”
　　朵虞翻了个白眼，说道：“天妖门就天妖门，非往自己脸上贴金，这就是我一直奇怪的点，你们都是魔道了，是坏人了，为什么做坏事的时候非得给自己找一个理由呢？
　　想抢人也好，想杀人也罢，为什么非得找一个正当理由？你们是魔道啊，不应该是因为想所以要做吗？
　　就比如我，我就是烂人啊，我自己都承认的，我与你们天妖门合作，就是因为我想要毁了蛊神教，至于为什么要毁掉养育我的蛊神教，不需要冠冕堂皇的理由啊，他们挡我路了，我现在要来抢涅槃蛊，也不是什么要为郎君复仇，就是因为我需要涅槃蛊助我破镜。
　　反正都是坏人了，坏得明白一点，彻底一点，不好吗？”
　　中年男人悻悻一笑，道：“圣姑，我们不一样，我们天神门，还是想着有一天能够洗白上岸的。
　　一百多年前，我们天神门也是洪州赫赫有名的武林魁首宗门，是跟撼岳门干架干输了，为了光复天神门，被逼无奈才沦落为魔道的。”
　　“这样的吗？”朵虞说道：“那看来你们天妖门还是有理想的。”
　　“也只是一部分而已，很多人都已经忘记了当年的血海深仇，”中年男人叹了口气，道：“算了，不说这个了，圣姑，现在顾观棋来了，涅槃蛊却还未出现，到时候，咱们争夺起来，怕是有些麻烦了！”
　　“不麻烦啊，”朵虞说道：“若是在其他地方，我还真没把握拿下顾观棋，但是，在青台寺就不一样了。
　　我因为想念郎君，所以，这些年一直偷偷在青台寺活动，也为了防备蛊神教来取蛊时会安排大量高手，所以，我偷偷在青台寺布了一个蛊阵，加上我现在的修为，便是以我郎君当年的修为也不是我的对手。
　　不得不说，那广武虽然做了件蠢事，但是，结果倒是非常不错，竟阴差阳错把顾观棋引来了青台寺，我可以直接拿下他，一劳永逸！”
　　中年男人沉吟了一下，说道：“圣姑，回到洪州，对付顾观棋这件事情，您千万别说出我有跟你一起参与。”
　　朵虞疑惑道：“为什么？”
　　中年男人沉默了一会儿，说道：“我天神门少掌门与顾观棋有一段缘分，曾蒙受了顾观棋很大的恩情，深爱着顾观棋，而我们天神门又蒙受了少掌门极大恩情。
　　所以，若是知道我与你一起对付顾观棋，我跟她没法交代！”
　　“顾观棋真该死啊，”朵虞咬牙切齿道：“我这辈子最痛恨这种花心大萝卜了，哼，我不杀他，但是，我会将他炼制成傀儡，为我所控制，待他无用之后，我便将他送给你们少掌门，保证他一生一世只爱你们少掌门一人！”
　　中年男人道：“这样挺好，就是不知道少掌门能不能接受！”
　　朵虞冷声道：“别得寸进尺了，你们少掌门若是要为她情郎报仇，大可来找我，但是你们自己想好，她要是不识好歹来找我麻烦，我可是不会留手的。”
　　中年男人连忙道：“不会不会，绝对不会允许她打扰您。”
　　“最好如此。”朵虞说道。
　　中年男人又问道：“圣姑，距离涅槃蛊现世，还有多久？”
　　“最多两天。”
　　“那好，”中年男人说道：“我下去准备准备。”
　　说罢，
　　那中年男人转身离开，刚走了两步，突然想起了什么，转身问道：“对了，圣姑，我今天回来没看到客栈里那个掌柜和几个店小二，他们哪里去了，会不会是有问题？”
　　“放心。”朵虞摆了摆手，说道：“他们都是死人了，不会告密的。”
　　中年男人疑惑道：“怎么回事儿？”
　　朵虞说道：“那个掌柜，看我的眼神让我很不舒服，我就杀了他，但是，又担心其他人发现，索性就全杀了，反正就这一两天，让我的人暂时冒充一下，不会出什么纰漏的！”
　　“这……”
　　中年男人愣住了。
　　朵虞摆了摆手，道：“出去吧，别打扰我休息，嗯，对了，让你的人也都自觉点，我心情不好，也是会杀人的。”
　　“明白明白！”
　　中年男人连忙退了出去。
　　……
　　这日中午，天色阴沉得厉害。
　　铅灰色的云层压得极低，像是随时会塌下来。山风裹着湿冷的水汽，穿过青台寺的檐角，吹得廊下的铁马叮当作响，声音在空旷的庭院里显得格外清寂。
　　顾观棋刚吃完午饭，便听见院门口传来脚步声。他抬眼望去，玄悲正站在门外。
　　“顾盟主。“玄悲双手合十，微微欠身。
　　顾观棋起身走到门口，拱手道：“大师，这么匆忙，是涅槃蛊有动静了？“
　　“正是，”玄悲说道：“勾柳大祭司这几日一直守在阵中，今日有了动静，到了现在感应愈发强烈，如无意外，应该是快要现世了。贫僧担心朵虞圣女如今怕是就在暗中等着，会趁此时机前来抢夺，所以，贫僧特来请顾盟主前去坐镇。”
　　顾观棋微微颔首：“大师带路。“
　　玄悲侧身让开半步，做了个“请“的手势：“顾盟主随我来。“
　　两人一前一后出了院子，沿着一条青石小径往后山方向走去。山道两侧的树木愈发茂密，枝叶交错，将天光遮去大半，光线变得幽暗。
　　走了约一盏茶的功夫，前方出现了一座尘封多年的庙宇。
　　玄悲推开殿门，一股陈腐的气息扑面而来。
　　殿内光线昏暗，只有几缕天光从高处的窗棂缝隙间漏进来，将空气中的尘埃照得纤毫毕现。
　　顾观棋迈步跨过门槛，目光在殿中扫过。
　　这座庙宇的设计十分特殊。
　　地面并非寻常的方砖铺就，而是刻着繁复的纹路，以殿中央为圆心，向四面八方蔓延开去，如同蛛网，又如同一朵盛开的莲花。纹路之间嵌着暗红色的石料，在昏暗中泛着幽微的光泽。
　　大殿四角各立着一根铜柱，柱身上刻满了细密的符咒，铜柱顶端镶嵌着密密麻麻的铁链，相互串联成一副巨大的符文图阵，与地面的纹路遥相呼应。
　　而在大殿正中央，那符文阵法的中心，有一副棺材，半截插入地面。
　　此刻，棺材的盖子已经取走，
　　棺材里盘坐着一尊干瘪的尸体。
　　它披着一件褪色的袈裟，双手交叠放在膝上，头颅低垂，皮肤呈现出一种枯槁的灰褐色，紧紧贴在骨架上。
　　玄悲在顾观棋身旁站定，低声道：“那便是玄心师弟。当年，蛊神教老教主以特殊手法将玄心师弟的尸体制成干尸，置于此地。这座大殿本身便是一座大阵，以玄心师弟的肉身作为容器，以青台寺的地脉灵气为引，历经三十年，方能让涅槃蛊新生。“
　　顾观棋微微点头，
　　此事，前几日玄悲大师已经跟他说过了，
　　但如今亲眼所见，还是感觉到有些邪门诡异。
　　此刻殿内，大祭司勾柳正坐在一个阵眼处，双目微阖，口中吟诵着晦涩难懂的咒语。
　　她的声音低沉而绵长，在空旷的大殿中回荡。
　　蓝蓝站在勾柳身旁静候着，听到了动静，偏过头来，看到顾观棋，眼睛顿时一亮。
　　她小心翼翼地从勾柳身后绕出来，小跑到顾观棋面前，仰着脸，笑吟吟地低声道：“阿哥，你来啦，大祭司说你武功非常非常高，若是有危险了，你会保护我吧！“
　　顾观棋轻笑：“有大祭司和玄悲大师在，蓝蓝姑娘不用太担心。“
　　蓝蓝掩嘴轻笑，说道：“可我就希望是阿哥保护的我。”
　　一边说着，她歪着脑袋，打量了一下顾观棋，又看向棺材里那具尸体，说道：“阿哥，我听说当年玄心大师长得特别好看，比苗寨里所有阿哥加起来都好看。你也长得特别好看，是我见过最好看的阿哥，也不知道你和玄心大师，谁更俊俏！“
　　顾观棋轻笑道：“皮囊不重要，好看与不好看，都是一样的。“
　　蓝蓝摇头道：“我没那么高的境界，我就喜欢长得好看的！“她说着，又看了一眼玄心的尸体，“若是玄心大师长得不俊，也就不会有朵虞圣女为了他背叛神教的事情了。“
　　她说着，又抬头打量了一下顾观棋，说道：“不过，我猜测肯定还是阿哥你更好看一点，我都想不出比阿哥你更好看能有多好看了！“
　　顾观棋轻笑了一声：“那倒也不必对比。“
　　蓝蓝笑吟吟的说道：“可惜阿哥你太花心了，要不然，我还真想让你当我师公呢，我师父也长得特别漂亮，要是跟你站在一起，肯定会像是一对神仙下凡了。“
　　顾观棋前两日倒是听玄悲说过，蛊神教的当代教主木蒹葭年纪才三十左右。
　　蛊神教有醍醐灌顶的传承之法，所以，那木蒹葭的修为极为高深，乃是洪州最年轻的宗师。
　　顾观棋倒是想过，如果与木蒹葭相个亲，结合木蒹葭的身份和武功，怕是能评个五星级相亲对象，开出第一个五星级奖励。
　　所以，此刻听到蓝蓝的话，他轻笑道：“倒也不是不可以介绍我跟你师父认识一下！“
　　“咦，阿哥果然是个花心大萝卜，”蓝蓝一本正经地竖起一根手指：“但是不可以哦，我们苗人都是一夫一妻，从老祖宗传下来的规矩。你这么花心，我可不敢把你往我师父跟前领，当然了，你要是敢接受种情蛊，那倒是可以考虑考虑。“
　　顾观棋哑然失笑，正要开口，殿中央忽然传来一阵异样的波动。
　　勾柳的声音骤然拔高，吟诵的咒语变得急促而尖锐，真气自她掌心涌出，如潮水般灌入地面的符文中。
　　那些暗红色的纹路开始亮起，先是一点微光，随后迅速蔓延，如同点燃了一盏盏灯火，将整座大殿映得明暗不定。
　　铜柱上那些铁链也同时亮了起来，柔和的光芒交织成一道光幕，将中央那具尸体笼罩其中。
　　玄心的尸身开始发生变化。
　　原本干瘪枯槁的皮肤，竟以肉眼可见的速度渐渐充盈起来，灰褐色的表皮褪去，取而代之的是一种温润的、带着些许血色的光泽。
　　肌肉的轮廓重新浮现，松弛的皮肤绷紧。
　　不过片刻功夫，原本那具干尸已经消失不见，取而代之的是一具面色红润、五官俊朗的中年僧人的面容。
　　蓝蓝捂住嘴巴，眼睛瞪得圆溜溜的，惊道：“难怪当年朵虞圣女会爱上他，长得可真俊呢......“
　　她说着，又偏头看了看顾观棋，想了想，低声道：“与阿哥你不相上下了呢！我突然就理解朵虞圣女了，要是阿哥你来诱惑我，我就算明知道是骗我，怕是也会心甘情愿被骗了！“
　　顾观棋轻笑了一下，没有接话。
　　这时，玄心的尸体已经完全恢复了生前的样貌。他盘坐在大殿中央，袈裟垂落，双手交叠，面容安详，与活人无异。
　　勾柳缓缓收功，站起身来，单手抱腹，向着那具尸身微微躬身，说道：“玄心大师，今日之后，你与我蛊神教的恩怨就两清了！”
　　说罢，她抬起右手，五指微张，掌心朝向玄心的胸口。
　　一股柔和的真气自她掌心涌出，缓缓渗入尸身的胸腔。她微微眯起眼睛，感知着体内那道沉睡的气息，口中发出低吟，是一种苗族咒语。
　　随着她缓缓念动咒语，
　　玄心身上的活人感越来越重。
　　突然，
　　玄心的眼睛睁开了。
　　那双眼睛空洞无物，没有瞳孔，没有光泽，只有一片死寂的灰白。
　　勾柳猛然一惊，
　　紧接着，玄心的嘴巴突然裂开，他的下颚以一个不可能的角度向下脱开，露出黑洞洞的口腔。下一瞬，密密麻麻的白色丝线从他口中激射而出。
　　那些丝线细如毫发，却带着凌厉的破空声，千百根同时射出，如同一面铺天盖地的白网，直取勾柳的面门。
　　勾柳瞳孔骤缩身形下意识地向后一仰，同时一掌拍出，掌风裹挟着浑厚的真气，迎向那片蛛网。
　　但就在她的掌力将要触及蛛网的刹那，她的目光捕捉到了蛛丝之中的一点微光。
　　晶莹剔透，如同晨露，如同凝结的月光。
　　正是涅槃蛊。
　　她心头的念头电光石火般一闪——若是用掌力硬撼丝网，涅槃蛊也会被这一掌毁掉。
　　当即，她没有犹豫，立马收掌。
　　她的掌力在即将触及蛛网的最后一刻骤然散去，化作一缕轻风。
　　她快速后退，避开丝线，
　　但那些自玄心口中喷涌而出的白色丝线在大殿中铺展、翻涌，犹如一面活的巨网，翻卷着朝勾柳罩去。
　　勾柳退后三丈时，手中拐杖的金色杖头在地面上猛然一顿，一股淡青色的真气自她掌中扩散开来，迎向那片铺天盖地的丝网。
　　那些丝线在半空中凝滞了一瞬，旋即如潮水般缩回玄心的口中，仿佛有了自己的意志。
　　与此同时，大殿四周的铁链齐齐震颤，发出刺耳的嗡鸣声，随即如蛇般翻卷而起，层层叠叠地护住玄心的尸身，将他牢牢裹在铁链织成的樊笼之中。
　　勾柳低头看向手掌，此刻，她掌心出现密密麻麻的血洞，泛着黑雾。
　　她甩了甩手，运转真气将毒素逼出来，沉声道：“千蛛万丝蛊……”
　　就在这时，大殿侧方的门“吱呀”一声被推开，一道身影缓步走入。那是一个风韵犹存的中年妇人，皮肤白皙，眉眼之间带着几分柔媚，衣着华贵，步伐从容。
　　她身后跟着七八个手持兵刃的江湖人士，个个目光沉冷，脚步沉稳，一看便非庸手。
　　勾柳看到那中年妇人，浑浊的眼中翻涌起震惊的神色：“朵虞……你竟然真的还活着。当年万蛇啃食之刑那是我亲眼看着你受的，你居然活了下来！”
　　朵虞微微抬手，向勾柳行了一个单手抱腹的礼节，说道：“大祭司，当年那一场刑罚，我也确实险些死在万蛇之口下。但你们都忘了一件事，我郎君当年创的那门武功，名叫生死禅，乃是一门置之死地而后生的武功。”
　　那门武功的根源便是向死而生，所以，那一日的万蛇啃食，反倒成全了我，让我勘破生死，得以功成！”
　　大殿门口的玄悲瞳孔微缩，
　　他是最清楚生死禅这门武功的人，一旦修炼到圆满，便可进入向死而生之境，达成传闻之中的入道之境。
　　若是朵虞真的修成了，
　　那今日就麻烦了。
　　三十年前，他曾亲眼见证过蛊神教老教主与玄心那一战，两位都是达到了入道境的武者，那场战斗的威势，哪怕时隔三十年，他一回想起来，依旧是心有余悸！
　　“顾盟主！”玄悲低声道：“若事不可为，找机会离开！”
　　顾观棋微微笑了笑。
　　虽然他对于所谓的入道境保持着敬畏，但是，江湖厮杀，不是只看境界，谁强谁弱，只有打过才知道。
　　就比如不少宗师，也有折在普通武者手里的时候。
　　毕竟，江湖规矩，谁赢谁境界就高！
　　此时，
　　勾柳望着朵虞，很是感慨，说道：“前几日听闻你还活着，我心里是不太敢相信的，没想到竟然是真的。”
　　说罢，勾柳叹了口气，眼中很是复杂，道：“朵虞，你还能回头吗？”
　　朵虞微微摇头，道：“大祭司，我敬重您，您一生都奉献给了蛊神教，在蛊神教中对得起任何人，也包括我，我也感激您当年一再给我机会，只是，我这人天生薄情寡义，感化不了，也不可能回头。”
　　“唉，”勾柳叹了口气，道：“若是你当年没走错路，如今应该已经是教主了，如今……唉，既如此，我也无话可说，手底下见真章吧！”
　　朵虞微微颔首，道：“您值得我敬重，所以，今日我一定会给你一个体面，”说着，她望向顾观棋几人，说道：“除了顾观棋，其他人我也给个体面。”
　　顾观棋微微一愣，不解道：“为什么我不能给体面？”
　　朵虞咬牙切齿说道：“因为我最痛恨你这种花心之人，仗着自己有一副好皮囊，作践女子感情的渣男，合该剥皮抽筋、上刀山、下油锅、五马分尸，尤其是该受阉割之刑！”
　　顾观棋：“……”
　　说着，
　　朵虞情绪越来越激动，指着顾观棋就破口大骂：“渣男，烂人，你是最该死的狗东西……”说着，她对身后几人说道：“你们拦住大祭司他们，我先杀了那个烂人！”
　　话音一落，
　　朵虞右手猛地一挥，袖中骤然涌出密密麻麻的黑色飞虫，如同乌云炸裂般铺天盖地地席卷而出。
　　那些飞虫通体漆黑，甲壳泛着幽冷的光泽，翅膀震颤时发出令人头皮发麻的嗡鸣，在朵虞手掌之上，汇聚成一道黑色的洪流漩涡。
　　随即，她迈步走向顾观棋。
　　勾柳见状，当即便要上前阻拦。
　　可就在她动身的一刹那，一道身影从朵虞身后闪出，如同鬼魅般挡在了她面前。
　　那是一个身着褐色长袍的中年男人，长着一个鹰钩鼻，手臂上缠绕着一条红色小蛇。
　　他抱拳道：“大祭司，您今日的对手是我。“
　　勾柳看着那中年男人，眯眼打量了片刻，沉声道：“天妖门左护法，方世明？“
　　那中年男人微微一笑，拱手道：“大祭司居然认得在下，倒是在下的荣幸。“
　　“天妖门，也敢来掺和我蛊神教的事情！”
　　勾柳冷哼一声手中金色拐杖猛然一顿。
　　这时，方世明身形已如离弦之箭般掠出，右手一掌拍出。
　　掌风裹挟着腥膻的气息，那条红蛇也随之弹射而出，如同一条红色的闪电，直取勾柳面门。
　　勾柳不闪不避，金色拐杖横扫而出，杖身裹挟着浑厚的真气，与方世明的掌风狠狠撞在一处。
　　“砰——“
　　一声闷响，气浪翻涌，两人脚下的青砖齐齐碎裂，碎屑四溅。
　　随即，两人便交战在一起。
　　另一边玄悲大师见状，双手合十，低吟一声佛号，灰色僧袍无风自动，周身真气流转，便要上前去迎战朵虞。
　　不过，就在那一瞬间，
　　顾观棋伸手按住玄悲的肩膀，说道：“大师，此人交给我。“
　　玄悲脚步一顿，道：“顾盟主，我替你探探底……”
　　“不用，”
　　顾观棋往前一步，说道：“你保护好蓝蓝姑娘便可！”
　　此言一出，
　　正在紧张的蓝蓝猛然偏头看向顾观棋，
　　便见顾观棋手持秋水剑，走向朵虞，一袭白衣不染尘埃，那背影孤傲，侧脸俊美。
　　蓝蓝竟一时间有些痴了，喃喃道：“阿哥，他……他这时候都还想着保护我呢？”
　　此时，
　　顾观棋手中秋水剑铮然出鞘，剑光如匹练，在大殿昏暗的光线中炸开一道清冷的弧线。
　　他的身形如同一缕青烟，飘然而出，衣袂翻飞之间，已然越过那片扑面而来的虫潮，直直迎向朵虞。
　　朵虞冷哼一声，眼中杀意更浓。
　　她双手一挥，那些原本在盘旋的飞虫，骤然聚拢、翻涌、缠绕，刹那之间便凝聚成一道巨大的虫影，那是无数飞虫叠压在一起形成的黑色虚像，足有丈许高，如同一只展翅的凶兽，张开布满利齿的巨口，朝顾观棋狠狠咬下。
　　“去死！“
　　朵虞怒喝一声，虫影轰然压下，裹挟着一股浓烈的腥臭与腐蚀气息，仿佛要将顾观棋整个人吞入其中。
　　顾观棋面不改色，瞳孔中映着那道铺天盖地的黑色虫影，手中秋水剑微微一转。
　　然后，他出剑。
　　夺命十五剑。
　　那一剑刺出的瞬间，殿内的光线仿佛被尽数吸走。本就昏暗的大殿变得更加幽深，连那些飞虫甲壳上泛着的幽光都仿佛黯淡了几分。
　　剑光乍现，却是黑色的。
　　深邃得仿佛能吞噬一切的黑色，如同虚无本身，如同万物终结之时的颜色。
　　那道黑光从剑尖迸发，无声无息，却带着一种让在场所有人都心头一悸的、来自灵魂深处的颤栗。
　　这一刻，
　　大殿中仿佛时间静止了，
　　那黑色剑光掠过虫影。
　　那道巨大的虫影在触及黑光的瞬间，便如同遇到了烈日下的积雪，无声无息之间，便已经消融、溃散、化为虚无。
　　飞虫们来不及挣扎，来不及振翅，甚至来不及发出最后的嗡鸣，便一缕缕地化作灰白色的粉末，纷纷扬扬地飘落，像是下了一场无声的雪。
　　虫影消散了。
　　剑光未歇。
　　那一道黑色的剑痕如同裂缝一般向朵虞蔓延而去，沿途的一切都在它面前失去生机，仿佛砖石、空气、微尘，都在它经过的瞬间归于沉寂。
　　下一瞬，秋水剑的剑尖已经掠过了朵虞的脖颈。
　　极轻极细的一声“嗤“。
　　像是撕裂了一片薄绸。
　　朵虞的脖颈上浮现出一道极细的、几乎看不见的裂痕，
　　但下一刻，
　　出现了极为诡异的一幕，
　　那脖子裂痕里涌出来的不是鲜血，反而是密密麻麻的白色丝线，然后瞬息之间喷射而出，仿佛决堤之洪流，瞬间就缠住顾观棋手中的剑，然后再顺势缠绕上顾观棋的手臂。

🍎 第六十五章 ：明玉嫁衣，阴阳无极
　　双臂之上那些白色丝线正以极快的速度蔓延攀附，如同活物一般缠绕、收紧、勒入皮肉。
　　顾观棋瞳孔微缩，当即运转嫁衣神功，丹田之中嫁衣真气猛然爆发。
　　霎时间，至刚至阳的真气自经脉中奔涌而出，雷火交织，裹挟着磅礴的热浪轰然炸开。
　　那些缠在手臂上的白色丝线在触及炽烈真气的瞬间便嗤嗤燃烧，化作焦黑的灰烬散落一地，连半分余烬都不曾留下。
　　朵虞的身形已经飘退数丈，足尖在那根高悬的铁链上轻轻一点，便稳稳立于其上。
　　她居高临下俯瞰着顾观棋。
　　“入道之下，你确实堪称无敌。“她的声音在空旷的大殿中回荡，带着某种奇异的重叠感，“但，也就这样了。“
　　话音未落，她陡然张开双唇，喉间发出一阵尖锐诡谲的吟啸声。
　　那声音不似人声，倒像是千百只虫蚁同时振翅摩翼发出的共鸣，在殿中层层叠叠地放大、回荡，直刺耳膜。
　　同一瞬间，整座大殿开始剧烈震颤。
　　地面上的砖石缝隙中、墙壁的裂痕里、横梁的榫卯之间、高窗的窗棂之上，四面八方都有窸窸窣窣的声响涌来。那声音起初细微如同潮汐初涨，转瞬便变得铺天盖地、震耳欲聋。
　　顾观棋猛然抬头。
　　殿顶的昏暗光线中，一片接一片的黑色虫云从高处的裂隙中涌入，密密麻麻，铺天盖地，遮住了本就稀薄的天光。
　　那些飞虫各色各样，翅膀震颤时发出低沉的嗡鸣，汇聚在一起如同一道移动的黑色幕墙，从四面八方向中央翻涌压下。
　　地面也在动。
　　砖缝之中、石板之下，无数爬虫如同黑色的潮水一般涌出。
　　有蜈蚣、有蝎子、有不知名的甲虫，还有通体泛着幽蓝光泽的多足虫，它们的腿脚在砖面上刮擦出细密刺耳的声响，如同千万把锉刀同时打磨着石板。
　　大殿瞬间被虫潮淹没，仿佛整座建筑都在这一刻变成了一座活的虫巢。
　　“万虫蛊阵！“勾柳的脸色骤然大变，她浑浊的眼中闪过真切的惊惧，说道：“此乃蛊神教最强蛊阵，这青台寺竟然已经被她渗透至此！“
　　玄悲脸色尴尬，
　　这样的大阵显然不是三五日能成的，起码也是以年来计，可他却毫无察觉。
　　这时，勾柳、玄悲和蓝蓝都已经停止战斗聚在一起。
　　方世明等人在虫潮涌来的第一时间便退到了大殿边缘一根断裂的铜柱之后。
　　顾观棋手持剑站在大殿中央，挥动秋水剑，剑气流转，在他身周形成一道淡银色的剑幕。那些虫潮在触及剑幕的瞬间便被绞碎、弹飞，化成一片黑雾簌簌落下。
　　不过，
　　那些虫并没有攻击他们，
　　反而是第一时间向着朵虞汇聚而去。
　　此刻的朵虞正是虫潮汇聚的漩涡中心。
　　那些飞虫、爬虫从四面八方朝她涌去，层层叠叠地覆盖在她身上，迅速堆积、凝聚、融合。
　　不过数息之间，她整个人便被虫群彻底吞没，化作一座足有几丈高的虫堆。
　　那些虫依旧在疯狂地向内涌入，虫堆表面不断蠕动、翻涌，发出令人牙酸的窸窣声响。
　　下一瞬——
　　“轰——“
　　虫堆猛然炸裂。
　　无数黑虫向四面八方飞散，但那些虫并非四散逃走，而是在飞出的瞬间又如同被磁石吸引一般倒卷而回，从四面八方疯狂涌入朵虞的身体。它们穿过她的皮肤、没入她的血肉，如同被一只无形的巨口吞噬殆尽。
　　朵虞眼底深处弥漫着一层诡异的暗红色光泽，带着一种自深渊般的冰冷寒意。
　　然后，
　　她身体肌肤的毛孔里，都在第一时间喷射出密密麻麻的纯白色蛛丝，如同大河倾泻般喷涌而出，直冲天顶，在空中骤然炸开，化作千万条细丝向四面八方激射而去。
　　那些蛛丝黏附在大殿的墙壁、柱梁、屋顶之上，转瞬之间便将整座大殿的内壁覆盖了一层厚厚的白色网膜。蛛丝层层叠叠、交错缠绕，如同一座被彻底封死的白色茧房。
　　另外一部分蛛丝则疯狂地包裹她的身体，将她整个人裹进一座不断膨胀的白色虫茧之中。
　　“退——“
　　顾观棋低喝一声，秋水剑猛然抬起，一式天外飞仙全力施展。
　　剑光如匹练炸开，带着清绝出尘的仙韵，一剑斩向大殿侧面那面被蛛丝封死的墙壁。剑气所过之处，蛛丝层层断裂、粉碎、消散，露出一道丈许宽的裂口，外面的天光倾泻而入。
　　然而不过一息之间，那些被斩断的蛛丝断口处便涌出新的白色丝线，如同活物般迅速攀附、交织、缝合，里三层外三层地将那道裂口重新封死，甚至比之前更加厚实、更加紧密。
　　“轰——“
　　一声沉闷的巨响。
　　那座白色虫茧在这一刻骤然飞起，如同一枚巨大的白色陨石，裹挟着凌厉的风声朝顾观棋所在的方向砸来。
　　与此同时，无数根白色的蛛丝从虫茧表面激射而出，如同千百条细蛇同时扑出，铺天盖地，将顾观棋四面八方尽数包裹。
　　顾观棋不退不避，秋水剑在空中划出一道冷冽的剑光。
　　又一式天外飞仙全力递出。
　　剑光如银河倒悬，在昏暗的殿中骤然亮起，剑势缥缈出尘、美得惊心动魄，却在落下的那一瞬间爆发出足以撕裂一切的凌厉锋芒。
　　剑光所过之处，那些密密麻麻的蛛丝被层层绞碎、化作漫天白色碎屑纷飞飘散，秋水剑的剑尖精准地刺入了虫茧的正面。
　　但剑锋没入虫茧半尺，便被一股诡异的黏滞之力死死吸住。那些被绞碎的蛛丝碎屑在半空中骤然定格，随即倒卷而回，如同被一只无形的手牵引着，疯狂地朝秋水剑和顾观棋的手臂缠来。
　　白色丝线如同活物般缠绕上剑身，又沿着剑身快速攀爬，缠向顾观棋的手腕、小臂、肩头，层层叠叠地收紧、勒缚。
　　顾观棋冷哼一声，身上爆发出磅礴真气，握住秋水剑的手猛然一松，弃剑倒飞而出。
　　他的身形如同一缕青烟向后飘退，衣袂翻飞之间已经退出了数丈。
　　那座虫茧在他退开的瞬间便裹挟着层层蛛丝朝他的方向追来，速度更快、更猛烈。
　　就在这时，两道身影一左一右同时掠出。
　　玄悲大师双手合十，灰色僧袍猎猎作响，周身佛光流转，一道金色的佛门护体罡气在他身前凝聚成形，如同一面金色的墙壁挡在虫茧的正前方。
　　勾柳将金色拐杖重重顿入地面，磅礴的真气自杖身灌入地脉，密密麻麻的青色飞虫从她袖中、衣袍之下疯狂涌出，如同一条青色的洪流朝那些白色蛛丝席卷而去，啃噬、侵蚀、瓦解着蛛丝的根基。
　　然而下一瞬间，
　　那白色虫茧飞撞而来。
　　“轰！“
　　虫茧裹挟着万钧之势先是撞上了玄悲的佛光金身。
　　一声震耳欲聋的巨响，金色罡气在那一瞬间剧烈震颤、龟裂、粉碎。
　　玄悲整个人如同被一柄无形的巨锤砸中，口喷鲜血倒飞出去，重重撞在身后被蛛丝封死的墙壁上。
　　勾柳的虫潮在触及虫茧本体的刹那便被一股更为强大的力量反噬，无数青色飞虫被震成齑粉，她自己也踉跄后退，嘴角溢出一缕鲜血，金色拐杖在身前的砖石上犁出一道深深的凹痕。
　　虫茧余势未歇，如同一道白色的流星，再一次直直朝顾观棋撞来。
　　顾观棋站稳身形，丹田之中嫁衣真气疯狂运转，至刚至阳的力量在他体内如同火山喷发般爆发开来。他的双掌之间，一团炽烈的火焰骤然凝聚，雷光在火焰中穿梭跳跃，发出噼啪的爆响。
　　火焰刀！
　　他一掌推出，那道巨大的火焰掌印在半空中凝聚成型，裹挟着雷火之力，如同一轮降世的小太阳，朝着那座虫茧狠狠拍下。
　　“轰！“
　　火焰掌印与虫茧正面相撞，炽烈的热浪瞬间席卷整座大殿。那些覆盖在虫茧表面的白色蛛丝在雷火高温之下疯狂燃烧、断裂、灰飞烟灭，虫茧表面出现了密密麻麻的裂纹，如同蛛网般向四面八方蔓延。
　　虫茧被拍飞出去，在空中翻滚了两圈，重重砸在远处的地面上，溅起一片碎裂的砖石和灰烬。
　　但与此同时，
　　覆盖在整座大殿四面八方的蛛丝墙壁在这一瞬间同时动了。
　　那些白色的丝线如同活物般骤然收缩、凝聚、卷曲，从墙壁、柱梁、屋顶之上剥离下来，化作数道巨大的白色锁链，每一道都有手臂粗细，裹挟着凌厉的破空声从各个方向朝顾观棋抽打而至。
　　顾观棋身形如烟，凌波微步全力施展，在那些锁链之间穿梭闪避。第一道锁链擦着他的肩头掠过，击碎了身后一根石柱；第二道锁链横扫而来，被他屈身躲过；第三道、第四道、第五道从各个方向同时锁来，封住了他所有退路。
　　他不再闪避。
　　双手探出，五指如钩，将那几道袭来的白色锁链牢牢抓住，用力一拽，
　　一身深厚真气爆发，
　　再附着上他自身的神力。
　　“轰隆隆——“
　　整座大殿都在这一刻被那股巨力拉扯得剧烈震颤，梁柱断裂、墙壁倾斜、瓦片簌簌坠落。
　　几根主梁在巨大的拉力下齐齐折断，殿顶轰然塌陷，碎瓦、断木、砖石如同暴雨般倾泻而下。
　　但在那漫天烟尘与坍塌之中，所有的白色蛛丝锁链同时化整为零，化作千万条细密的丝线从四面八方向顾观棋合拢，如同一只无形的白色巨手攥紧。
　　眨眼之间，它们便层层叠叠地包裹上来，在顾观棋身周疯狂缠绕交织，形成一座新的白色虫茧，将顾观棋整个人严严实实地封在了里面。
　　与此同时，朵虞所在的那座虫茧也在同一瞬间崩散开来。恐怖的白色蛛丝如同大河决堤般从她体内涌出，全部覆盖到包裹顾观棋的那座虫茧之上，一层又一层的叠加、缠绕、加固。
　　虫茧的体积不断膨胀，最终变成了一座足有两人多高的白色巨茧，表面泛着半透明的光泽，如同玉质，又如同凝固的浆液。那些蛛丝在包裹的过程中越缠越紧、越压越密，相互黏融，凝成了坚硬的一体。
　　大殿已经彻底坍塌。
　　碎砖断木与残瓦堆积成了一片废墟，烟尘弥漫在午后的空气中，久久不散。
　　“哗啦——“
　　废墟的一角，三道人影挣扎着从碎砖中爬了出来。勾柳的金色拐杖依然握在手中，但她的脸色惨白如纸，嘴角挂着血迹，手背上的伤口在渗出黑色的毒血。
　　玄悲大师的灰色僧袍已经破烂不堪，胸口凹陷了一处，每喘一口气都伴随着咳血。
　　蓝蓝被两人护在中间，虽然灰头土脸、衣裙破烂，但并未受重伤，此刻正瞪大眼睛望着废墟中央。
　　那里，一座巨大的白色虫茧矗立在坍塌的砖石之间，如同一座沉默的白色坟墓。
　　朵虞站在虫茧旁，长发微乱，面色也有些苍白，嘴角却挂着一丝冷笑。
　　她抬起右手，五指微张，掌心朝向那座虫茧，以某种秘法加固着茧内的束缚。
　　“花心大萝卜，便该有如此下场。“她声音比你冷，语气里带着恨意。
　　勾柳咬紧牙关，脸色凝重道：“玄悲大师，你我二人奋力一搏，那是千蛛万丝蛊的终极形态，蕴含着恐怖剧毒，但凡被困上片刻，便会身中剧毒，药石无救，且神识泯灭，绝无生机！”
　　说罢，勾柳握着拐杖，快速冲出，玄悲大师也双手合十，一道佛光在掌心凝聚，奋力冲出。
　　朵虞却头也不回，左手轻轻一挥——
　　三道白色的蛛丝从她指尖激射而出。
　　同一时间，
　　天妖门众人冲出，阻拦勾柳三人。
　　废墟上，烟尘渐落，午后的阳光从云层缝隙中漏下来，落在那座白色的巨茧上，泛着淡淡的光泽。
　　就在这时，朵虞脸色微变。
　　她感觉到一股寒意。
　　一股透心冰冷，纯粹到了极致的寒意从虫茧之中弥漫而出，竟直接将整个虫茧都覆上一层细密的霜花。
　　然后，又是一股炽热从另一边传出。
　　恐怖热浪爆发出来，竟让虫茧有融化迹象。
　　这一股炽热与那股寒意截然相反，却又在交替出现之间形成一种奇异的共鸣。
　　极阴极阳两种能量在虫茧之中不断变换转移，一会儿在左，一会儿在右，一会儿在上，一会儿在下。它们如同两条纠缠的蛟龙，在狭窄的空间中追逐、碰撞、交织。
　　朵虞的瞳孔骤缩，她想要催动蛛丝进一步收紧，却惊恐地发现那些蛛丝已经不受她的控制。
　　它们在寒与热的交替冲击下变得脆弱不堪，仿佛随时都会碎裂。
　　下一刻，两种截然相反的力量同时汇聚，在虫茧的核心处猛然碰撞，交融在一起。
　　“轰隆！“
　　一声震天动地的巨响。
　　那座巨大的白色虫茧在这一瞬间从内部炸裂开来。
　　恐怖的冲击能量裹挟着碎裂的蛛丝和砖石向四面八方席卷而去，如同一颗在废墟中央爆开的无形炸弹。
　　气浪翻涌，尘土漫天。
　　勾柳和玄悲两人反应最快，催动真气防御，但被那股冲击波迎面撞上，整个人如同断线风筝般倒飞出去，重重砸在废墟边缘的碎石堆中，差点没能站稳。
　　蓝蓝被气浪掀得连翻了几个跟头，好在勾柳在最后时刻用拐杖为她挡了一下，她才没有受重伤，却也摔得浑身剧痛。
　　天妖门众人同样没能幸免。
　　方世明首当其冲，被那股排山倒海般的气劲震得倒飞数丈，其余几个门人更是被直接掀飞出去，在废墟中滚了数圈才勉强停下。
　　废墟被瞬间清场。
　　原本堆积的废墟在冲击波的席卷下向四周飞散，露出一片被清空的破烂青砖地面，烟尘弥漫动荡。
　　烟尘之上，一道身影缓缓飘落。
　　正是顾观棋。
　　他从空中缓缓落下，他的衣袍已经在爆炸中破碎殆尽，长发披散，赤裸着上半身，露出一具线条分明、肌理匀称的身体。
　　阳光从云层缝隙间漏下来，落在他身上。
　　他的肌肤莹白如玉，泛着温润的光泽，长发的发梢在风中轻轻飘动。
　　他就那样从空中缓缓飘落，虽然赤裸上半身，却不显得狼狈，那双眼睛极其平静，带着一种纯粹的超然。
　　这一刻，
　　众人看着顾观棋，
　　心头都不由自主地生出一个念头，便是天神下凡，也不过如此了！
　　朵虞反应最为迅速，在虫茧爆炸的第一时间，她便飘飞出去，落在一根断裂的树干上，脚尖点在树皮的边缘，身形微微摇晃着。
　　她的面色十分苍白，嘴角溢出一缕黑血，显然方才虫茧爆炸的反噬也让她受了不小的内伤。
　　她的目光落在顾观棋身上，上下扫视了一遍，然后缓缓开口，语气平淡，听不出喜怒：“很好，非常不错，你真的很不错！“
　　她站直了身体，身上那破损的衣服在风中轻轻摆动。
　　“看来，我今日不动用入道境的力量，是杀不了你了。“
　　顾观棋瞳孔微缩，严阵以待。
　　他的丹田之中，嫁衣神功与明玉功两股至刚至阳、至阴至寒的力量此刻已经达成了前所未有的平衡，以先天功作为调和，三种真气相互缠绕、相互融合。
　　此时，
　　他已经完全进入了此前所推测的阴阳无极之境，一举一动都有莫大威力，心神战意都达到了一个前所未有的高度。
　　他抬起头，目光锁定了朵虞，
　　心头充满了战意，他也很想知道自己此刻的阴阳无极状态，距离入道到底还差了多远！
　　就在下一瞬间，
　　朵虞猛然张开双臂，身上爆发出磅礴的白色蛛丝，如同洪流决堤般从她体内喷涌而出，铺天盖地地朝四面八方席卷而去，瞬间溅起漫天灰尘，遮天蔽日，将整片废墟笼罩在一片白茫茫的丝网与烟尘之中。
　　顾观棋猛然抬手，一道火焰刀掌印拍出，炽烈的雷火掌力将面前的蛛丝与尘雾撕裂出一道裂口。
　　然而，朵虞的身影已经消失在了那片白茫茫的混乱之中。
　　她竟然跑了！
　　顾观棋微微一愣，他一直在等着朵虞放一个比刚刚那个千蛛万丝蛊还要强大的招数，
　　怎么都没想到对方竟然就这样跑了！
　　随即，
　　他反应过来，脚下凌波微步全力施为，身形如同一道流光般飞掠而出，穿过层层蛛丝与烟尘，朝着朵虞逃离的方向追去。
　　他的速度极快，几个呼吸之间便已经掠至废墟边缘。
　　他看到了朵虞的背影，正狼狈地在林间穿行，哪里还有半分方才的高人风范。
　　顾观棋已经明白过来，
　　这个朵虞根本就没有达到入道之境，从头到尾都是装的，就是为了给他形成心理压力，以达到影响他战意的效果。
　　当即，他一边追出，一边快速抬手，屈指连弹。
　　弹指神通。
　　三缕真气自指尖激射而出，无声无息，快如流星，在阳光下破空形成三道空气波纹。
　　下一瞬间，
　　第一道真气精准地射入了朵虞的后脑。
　　朵虞的身子猛地一僵。
　　第二枚紧随其后，透入她的背心。
　　她的身形一偏，被巨力带着转了个身，向后倾倒。
　　第三道真气在同一瞬间穿过了她的胸口，从心脏的位置透体而出。
　　朵虞的脚步踉跄了两下，整个人如同被抽去了所有力气，向前扑倒，重重摔在林中，溅起一片尘土。鲜血从她身上的三处伤口中汩汩涌出，在灰白色的碎石间洇开一小片暗红。
　　顾观棋快速飞掠过去，
　　然而，即便是遭受了如此致命重击，朵虞竟然还没死，翻身爬起来就想跑。
　　顾观棋身形如流星飞掠而出，转瞬便至朵虞身前。
　　他双掌齐扬，同时印在朵虞身躯之上，掌心之中翻涌出磅礴的明玉真气，瞬息之间灌入朵虞体内，在那一瞬间，直接将朵虞奇经八脉冰封住。
　　此刻，朵虞体内已经不剩几分真气了，根本无法抵御明玉真气，再紧接着，她整个人都被冰冻住。
　　随即，顾观棋一掌拍出，朵虞整具身躯便轰然爆裂开来，瞬间四分五裂，依旧还被寒冰封存着，在阳光下慢慢融化。
　　顾观棋深深地看了一眼，转身便快速飞掠返回，
　　此时，
　　天妖门那几个人正在被围攻，
　　因为武林盟那些护卫以及青台寺的那些武僧们已经赶到了。
　　顾观棋快速几记弹指神通，便将那几人打废，瘫倒在地上，然后便被众人一拥而上给拿下了。
　　众人望向顾观棋，许胜和庞茂连忙迎过来，询问道：“盟主，您没事吧？”
　　顾观棋摆了摆手，伸手一探，将那被埋在废墟里的秋水剑吸入手中，然后走向天妖门那个领头之人，说道：“方世明是吧，现在的情况，你应该清楚，我问你答，你回答得痛快，我给你们痛快，回答不痛快，我有很多办法让你生不如死，当然，你也可以试试看，能不能在我面前自杀！”
　　此前在大殿里，勾柳与方世明的对话，顾观棋是听到了的，所以，知道此人是天妖门的左护法，名叫方世明。
　　方世明瘫在地上，面如死灰，道：“顾盟主，我就是个办事的，知道的也不多。我们天妖门当年被撼岳门打败，躲藏近百年，一直在谋求机会光复宗门。
　　但是，撼岳门越来越强大，我们光复成功的机会十分渺茫。大概在一年前，朵虞圣姑找到了我们副掌门，达成了合作，我们助她控制苗寨，助她修为突破，她到时候助我们打败撼岳门，就这么简单。”
　　勾柳走过来问道：“苗王是怎么回事儿？苗寨有多少人被朵虞控制了？”
　　方世明说道：“苗王具体如何我也不清楚，但应该是被朵虞暗中替换了，苗王在暗中对朵虞非常尊敬。至于苗寨，如果我没猜错，十二长老至少有一大半都被朵虞用蛊虫控制了！”
　　勾柳问道：“她要做什么？”
　　方世明说道：“先控制苗寨，然后再控制蛊神教，修为高的，控制不了自然就是杀掉，杀了你，杀了木蒹葭，然后推一个能够控制的人当教主，然后整合苗寨之力，再控制青云两州武林盟，加上我们天神门可以联络魔道势力，围攻撼岳门，最终一统青州、云州、洪州三州武林！”
　　勾柳沉声道：“她野心倒是真大。”
　　方世明说道：“所以，她这次来谋夺涅槃蛊，就是为了突破，具体突破什么我不知道，只听她说一旦突破，她就拥有问鼎天下第一的资格！”
　　顾观棋立马明白，
　　这朵虞的生死禅神功，应该是到了临界点，如同当年的玄心一样，卡在最后先死后生的最终一步，所以，在这里等着涅槃蛊再生。
　　随后，
　　勾柳又问了方世明一些问题，
　　方世明倒也光棍，知道活不了也逃不了，便都一五一十的交代了。
　　最后，
　　顾观棋也信守承诺，给了几人痛快。
　　勾柳和蓝蓝便赶忙跑到玄心的尸身旁取涅槃蛊。
　　顾观棋则为玄悲方丈运功疗伤。
　　“顾盟主，还去洪州吗？”玄悲问道。
　　“去，”顾观棋说道：“苗寨的事情还没彻底解决，而且，勾柳前辈如今受了重伤，手握涅槃蛊这等至宝，风险很大，我还是亲自护送比较好。”
　　玄悲沉声道：“顾盟主侠肝义胆，贫僧佩服。”
　　顾观棋轻笑了一下，
　　护送勾柳倒是其次，他的主要目的是去洪州领取相亲奖励，同时，看看能不能与蓝蓝的那个教主师父相个亲，有机会可以触发五星级奖励。
　　他如今对五星级奖励非常迫切。
　　刚刚与朵虞一战，他已经清楚他距离入道境的武者肯定是有着差距的，毕竟，朵虞虽然被他杀了，但是，他还是很承认朵虞的实力，比他弱不了多少。
　　而朵虞也还在追求入道境。
　　足以说明入道境的强大，肯定在他之上！

🍎 第六十六章 ：多情道，请姑娘助我修行
　　傍晚的青台寺格外静谧。
　　最后一丝暮光从高窗的缝隙间漏进来，在偏殿的青砖地上铺开一道狭长的暖黄，将空气中浮动的尘埃染成细碎的金色微粒。
　　偏殿里点着几盏油灯，火光昏黄而稳定，将几人的影子投在斑驳的墙壁上。
　　顾观棋缓缓收功，将最后一根银针从勾柳肩上的穴位上取下，指尖轻轻一捻，银针便收入布包之中。
　　他站起身来，语气平淡道：“体内蛊毒已经尽数逼出，伤势无碍了，以勾柳前辈深厚功力，明日便可自由活动。只是短时间之内不宜动武，还需静养一两月为好。”
　　勾柳缓缓吐出一口浊气，脸色比之前好了不少，但是依旧苍白。她缓缓起身，单手抱腹，向顾观棋深深一躬，郑重道：“多谢顾盟主出手相救。今日若非顾盟主出手相助，我和蓝蓝的命怕是都没了。涅槃蛊更是会被歹人所夺。”
　　顾观棋摆了摆手，将银针包收入怀中，说道：“义之所至，理当如此。前辈不必多礼。”
　　一旁的玄悲大师正襟危坐，虽然身上还缠着纱布，但精神已经恢复了不少。他双手合十，开口道：“阿弥陀佛。顾盟主仁义无双，贫僧也代青台寺谢过顾盟主。”
　　然后，他又对勾柳说道：“另外，大祭司，顾盟主还打算帮忙帮到底，护送您和涅槃蛊返回苗疆。此去洪州路途遥远，您如今重伤在身，能有顾盟主同行，定可无虞。”
　　勾柳闻言，眼中闪过一抹惊喜，随即又露出几分犹豫之色。她迟疑了一下，道：“顾盟主，我此番已经受您大恩，如何好意思再这般劳烦您一路护送？”
　　顾观棋微微一笑，道：“前辈不必多虑。都是武林同道，些许小事，不足挂齿。况且，我本就打算去一趟洪州，也算顺路同行，您不必放在心上。”
　　蓝蓝一直蹲在殿角的一只蒲团上，双手托腮，歪着脑袋来回打量几人。听到这里，她突然眨了眨那双黑漆漆的大眼睛，狐疑地开口道：“阿哥，你不会是想去见我的教主师父吧？”
　　“蓝蓝！”勾柳脸色微沉，语气里带着几分严厉，“不得对顾盟主无礼！”
　　蓝蓝吐了吐舌头，缩了缩脖子，却依旧用那双灵动的眼睛盯着顾观棋，满眼都是“不会被我猜中了吧”的神色。
　　顾观棋轻笑了一声，坦然道：“若是能有机会认识木教主，那倒真是不虚此行了。”
　　“不行不行！”蓝蓝立刻摇头摆手，小脸上一本正经，“阿哥你这么花心，我可不敢把你往师父跟前领。我们苗人一夫一妻，讲的是至死不渝，你可不符合我们苗寨的标准！”
　　勾柳沉声喝止：“蓝蓝！再对顾盟主无礼我可就要罚你了！”
　　蓝蓝立刻闭嘴，嘴巴抿成一条线，但眼睛还是滴溜溜地转。
　　顾观棋倒是被逗乐了，他微微侧头，看了蓝蓝一眼，说道：“其实吧，我修的是多情道。每一次动心，对我来说都是一次难得的突破，修为会大增。所以，若是木教主愿意助我修行，那我自当感激不尽。”
　　勾柳微微一愣，疑惑道：“多情道？我活了这些年，倒是头一回听闻有这样的道，真有这种修行之道？”
　　顾观棋微微颔首：“确有此道。不需要女方付出感情，只需要正常相亲、认识接触。若我心动，便会修为大涨，不会有什么冒昧之处，一切发展全凭缘分。”
　　勾柳是不太相信的，只当少年人为多情找的借口，便说道：“此事老身做不了主。且看教主到时如何说吧。”
　　蓝蓝却没有立刻罢休。她的眼珠转了转，忽然来了兴致，往前凑了半步，仰头看着顾观棋：“阿哥，要是按照你这么说，那我是不是也能助你修炼呀？”
　　顾观棋微微一怔，低头看着她那张仰起的小脸，有些意外地挑了挑眉：“理论上……倒也可以。”
　　蓝蓝的眼睛顿时亮了起来，说道：“那要怎么做呀？”
　　顾观棋说道：“就正常相亲，接触认识就行了！”
　　蓝蓝立马一脸认真地开口道：“那我们现在就相亲！阿哥，你需要了解什么？我的名字你知道了，我今年十六岁，我家就在洪州苗疆，我平时最喜欢养蛊虫……”
　　她语速极快，一口气把自己的底细倒了个干净。
　　而就在她话出口的那一瞬间，
　　顾观棋的脑海里，骤然响起那道熟悉的电子机械音。
　　【检测到玩家已经开启相亲活动】
　　【检测到相亲对象——蓝蓝】
　　【评定等级——二星】
　　【相亲奖励：满级《寒冰真气》】
　　【相亲活动已经开启，请玩家认真完成，活动完毕之后结算奖励】
　　……
　　寒冰真气，乃是左冷禅所创的一门内功，可凝聚出阴寒真气。
　　只不过，
　　这个层次的武功，对于如今的顾观棋来说，已经没有太大的作用了，但是，与明玉功的至阴至寒倒是可以融合。
　　……
　　顾观棋收回心神，
　　他看着蓝蓝，轻笑道：“我今年二十一，暂为青云二州武林盟主，武功还可以。”
　　蓝蓝紧紧的盯着顾观棋，问道：“阿哥，就这样吗？你心动了吗？”
　　“差不多吧……”顾观棋说道。
　　蓝蓝眼睛一亮。
　　这时的灯火摇曳，映着那双澄澈的眸子，映着蓝蓝仰起的小脸。
　　“那……那阿哥，你现在修为涨了吗？”蓝蓝说道：“是不是时间还短，咱们还需要多多接触才行呢？那咱们接下来同行去洪州，可有很多时间呢！”
　　就在这时——
　　顾观棋的脑海里，响起了那道熟悉的电子机械音：
　　【检测到相亲对象邀约，可开启进阶相亲活动】
　　【是否开启？】
　　顾观棋心头默念“开启”。
　　系统声音传来：
　　【相亲对象——蓝蓝】
　　【评定等级——二星】
　　【进阶相亲奖励：五毒神掌】
　　【进阶相亲活动已经开启，请玩家认真完成，活动完毕之后结算奖励】
　　……
　　五毒神掌，乃是李莫愁的独门绝技。
　　是一门融合了毒道的武功。
　　与寒冰真气一样，
　　对如今的顾观棋来说，增益不大。
　　……
　　而紧接着，
　　系统提示音响起：
　　【相亲活动完毕】
　　【奖励：满级《寒冰真气》，已发放】
　　【是否领取奖励？】
　　顾观棋没有犹豫，心头默念：“领取。”
　　下一瞬间——
　　一股寒意从他丹田深处涌出。
　　那寒意如同一条溪流，从丹田向四肢百骸奔涌而去，所过之处，经脉被一层淡蓝色的冰晶覆盖，又转瞬消融。
　　寒冰真气的奥义，在他识海中飞速蔓延，转瞬之间便已融会贯通。
　　他的肌肤在这一刻浮现出一层极淡的莹白光泽，如同月光凝在冰面上，十分清冷。
　　他闭上眼睛，开始运转融合寒冰真气，不断地融入明玉真气之中。
　　而系统灌顶武功奥义的时候，
　　他在外界的表现便是顿悟状态。
　　勾柳与玄悲同时变了脸色。
　　两人对视了一眼，都从对方眼中看到了同样的震惊与难以置信。
　　这种顿悟状态，是做不了假的。
　　他们都是武道高深之辈，自然能够辨别得出来，他们修行一生，也都遇到过这种可遇不可求的机遇，但终其一生也难有几次。
　　勾柳的呼吸微微一滞，手中的金色拐杖下意识地握紧了几分，双眼死死盯着顾观棋，好一会儿，她喃喃道：“竟……竟真有多情道？世上真有这般诡谲之道？”
　　玄悲缓缓道：“世界之大，无奇不有，顾盟主乃是天纵之才，能悟出此道，也说得过去，毕竟，天才与我们这等庸人总是不一样的！我玄心师弟当年不也悟出了向死而生这种奇诡之道吗？”
　　勾柳沉默了片刻，轻笑了一下，语气里带着几分复杂的意味：“可他长得如此俊朗，这种道，到底是多情，还是无情？”
　　殿中寂静无声，只有夜风偶尔从破碎的窗棂间钻进来，拂动那几盏油灯的火苗，几人的影子在墙上微微晃动。
　　玄悲听闻勾柳此话，微微一愣，耳边就听到蓝蓝的低吟：“咦，阿哥真对我心动了呀！”
　　玄悲下意识转头望向蓝蓝，
　　便见蓝蓝看着顾观棋的眼里明显是充满了好奇。
　　当即，玄悲微微一笑，轻叹了口气，道：“道是多情又无情，只在顾盟主一念之间，难怪江湖戏言，哪有什么两州武林盟，是云州一个后宅，青州一个后宅！”
　　……
　　翌日，清晨。
　　勾柳就带着一众蛊神教教众离开了青台寺，顾观棋也带了几个盟主府护卫同行。
　　而原本准备一起去洪州的玄悲因为受了重伤，短时间没办法动武，一起去洪州也没有意义了，便没有一同前往。
　　下了青台山之后，一行人马便向着洪州而去。
　　洪州与青州、云州是相邻的，三州是相互交错的地形，所以，路途也不算很远。
　　再加上此行人也不多，顾观棋之前的护卫队只挑了三四个同行，而蛊神教一行也不过七八人，一共也就十来个人，都是轻装简行，所以速度也比较快。
　　只用了七八天时间就进入了洪州地界。
　　但是，苗疆在洪州边界，相当于要横跨整个洪州，耗时就会比较久，又花了近半月时间，才到达了苗寨所在的洪塘郡地界。
　　只不过，
　　这一路而来，
　　顾观棋对洪州的观感很差，非常的失望。
　　原本，他对洪州的主要印象就是撼岳门。
　　他一直想着拥有乾国八大门派之一的武林魁首门派撼岳门所在，洪州的江湖秩序应该非常好，经济发展也应当是欣欣向荣。
　　然而，
　　当他进入了洪州之后，才发现他想错了。
　　洪州的武林秩序非常差，远远比不上云州，而对比青州，那就差得更远了。
　　在青云二州，不论江湖争斗如何激烈，都还是默认不波及到普通百姓，但是，洪州却不一样。
　　顾观棋进入洪州才不过半个月，就已经见过不下好几次帮派当街火拼，甚至还有在村镇之中相遇，直接不管不顾就开打的情况，还有很多的马贼土匪，十分猖獗。
　　至于经济，
　　顾观棋就感觉洪州挺穷的，路过两个郡城，其繁华程度甚至还比不了青州、云州之地的大县。
　　这日，
　　一行人马途经一座县城，时值傍晚，便住进了一家客栈里。
　　“阿哥，”蓝蓝跟掌柜的点完菜之后，便坐到顾观棋旁边，说道：“再过两天，就能到我们苗寨了，不过，我们苗寨位置偏僻，而且在深山老林之中，你怕是会不习惯。”
　　顾观棋轻笑道：“我又不常住，习不习惯的也无所谓了。”
　　蓝蓝撇了撇嘴说道：“那你还想认识我师父呢，你要是见了不舍得离开了呢？”
　　顾观棋说道：“都不舍得离开了，那肯定就是住得习惯呀！”
　　蓝蓝愣了一下，道：“你说得好有道理啊！”
　　一边说着，她给顾观棋倒了一杯茶，问道：“对了，阿哥，你这些时日怎么没有突破修为了？是对我不够心动吗？”
　　勾柳也好奇地望向顾观棋。
　　顾观棋想了想，说道：“这东西讲究感觉的，随缘，毕竟，你也说了是心动，这种事情就是突然某一瞬间的悸动，不是说想怎样就怎样，要是我自己能控制，那我天天闭关就行了。”
　　“这倒也是。”蓝蓝点了点头，问道：“阿哥，你是第一次来洪州吧，你觉得洪州怎么样？”
　　顾观棋沉默了一下，缓缓说道：“实话说，挺失望的。”
　　“为什么呀？”蓝蓝问道。
　　顾观棋说道：“经济我就不说了，毕竟这是朝廷与官府的问题，但原本我以为洪州能够拥有撼岳门这样的魁首门派在，武林秩序应该非常好，可这一路上的见闻，有点出乎我的预料。”
　　蓝蓝想了想，说道：“以前我还没觉得有什么，但这次去了一趟青州，我发现青州那边的武林门派真的很讲规矩，对比来说，洪州这边的武林门派就有点像是土匪了。”
　　顾观棋疑惑道：“我挺疑惑，撼岳门、六扇门不管吗？”
　　蓝蓝摇头，道：“我也不知道，”说着，她望向勾柳，问道：“大祭司，你知道是为什么吗？”
　　勾柳缓缓道：“管不了的。”
　　顾观棋不解道：“以撼岳门的江湖地位，还有谁敢不听吗？”
　　勾柳摇头，道：“不是不听，而是因为没法管，因为洪州江湖秩序乱的根本原因就是撼岳门自己，包括顾盟主您所说的经济问题，也是撼岳门的责任。”
　　顾观棋说道：“还请前辈解惑。”
　　勾柳说道：“撼岳门在洪州盘踞多年，根深蒂固的同时，也就意味着内部组成非常的复杂，武林世家也好、门派、帮会也罢，能够在洪州出头的，哪个跟撼岳门没几层关系？
　　而要想约束武林，只靠命令是不行的，必须要有雷霆手段，杀鸡儆猴、严守律令，谁若是违背江湖条例，就严肃处理。
　　可撼岳门处理不了，人情关系太复杂，遇到事情，只能是和稀泥，睁一只眼闭一只眼，自然而然的，洪州武林秩序就变得越来越乱。
　　至于六扇门方面，这洪州不比青州、云州，在洪州地界，官府都受撼岳门钳制，准确来说是官府之中，绝大多数人也都是出自撼岳门，或者就是与撼岳门有其他关系。
　　道理与武林一样，在洪州当官，若与撼岳门没点关系，那就不可能掌权。所以，撼岳门都管不了的事情，洪州的官府自然更是管不了了。”
　　顾观棋恍然道：“所以，经济问题也是一个道理。”
　　勾柳点头道：“在洪州为官，重要的不是政绩，而是关系，这种风气之下，官员自上而下都懒政，没几个办实事的人。没有官府调控引导，地方的经济自然好不起来。
　　蓝蓝疑惑道：“大祭司既然您都能够看得出问题的根本，那撼岳门那些高层看不出来吗？他们怎么不想着改变一下呢？如果洪州能够发展起来，对撼岳门不也是好事吗？”
　　勾柳摇头道：“撼岳门太大了，已经到了那个层次，随便一个举措都是牵一发而动全身，任何一个决策，实施起来的阻力都非常大。
　　所以，即便是看出了问题，撼岳门掌门、长老这些高层也没法改变，毕竟，他们就是如今这规则下最大的既得利益者，寻求改变，最先动摇利益的就是他们。”
　　顾观棋微微点了点头，
　　这撼岳门相当于地方诸侯，如果洪州是一个国，那撼岳门就是朝廷，多年运转，内部早已积弊深重，但是，只要还能运转，就没人愿意去医治，也没人敢医治。
　　世间王朝，逃脱不了三百年命运诅咒，也是这一个道理。
　　不过，
　　顾观棋也算是直观的见识到了撼岳门在洪州的掌控力。
　　难怪都说八大门派，就相当于八方诸侯，朝廷的政令，落到洪州，还真没撼岳门的话好使。
　　几人一边闲聊着，
　　两个跑堂小二就端着托盘出来上菜了。
　　就在吃饭吃到一半时，
　　外面长街上突然传来一阵哄闹声，
　　然后就传来有人大喊“杀人了，杀人了……”
　　蓝蓝与顾观棋对视了一眼，
　　随后便起身走到门口，
　　便见到对面酒楼门口围着很多人，正在议论纷纷。
　　顾观棋与蓝蓝一起走过去，便看到此刻酒楼大堂里正有一个少女躺在血泊之中，一对中年夫妻正趴在地上嚎啕大哭。
　　而在那尸体旁，正有三个身着撼岳门服饰的青年坐着，三人手里都端着茶杯翘着二郎腿，云淡风轻。
　　蓝蓝向旁边的人打听了一下，便弄清楚了其中缘由。
　　那对中年夫妻是酒楼请来的说书人，他们那女儿是负责收赏钱的，在收赏钱时被那三个撼岳门弟子当众调戏，还动手动脚。
　　那少女一怒之下打了其中一个撼岳门弟子一巴掌，那撼岳门弟子顿时恼羞成怒，直接当场就把那少女打死了。
　　“太可恶了！”
　　蓝蓝捏着拳头，说道：“早就听说撼岳门的人张狂嚣张，没想到这么嚣张，大庭广众之下调戏不成就杀人！”
　　顾观棋微微皱了皱眉，
　　从那三个撼岳门弟子云淡风轻的神态，便能够看得出来，这些人对普通人的命是完全没放在心上，甚至有可能对于打杀普通人完全就是习以为常。
　　“让开让开！”
　　这时候，人群外来了几个衙门捕快。
　　众人立马让开通道。
　　那几个捕快走进去，简单的询问了一下，随后，领头的捕头就望向那对跪在地上痛哭的中年夫妻，问道：“你们是不是要指认那三位撼岳门高徒杀了你们女儿？”
　　那中年妇人抬起头，喊道：“官老爷，您可要替我们做主，就是他……”
　　“慢着慢着！”
　　就在这时候，
　　那酒楼的掌柜连忙跑过来，打断了那妇人的话，然后陪着笑，说道：“几位差爷，这中间有些误会，您几位请稍微坐一下，我跟他们夫妻俩沟通一下！”
　　一边说着，
　　那掌柜很是娴熟的握住那捕头的手，同时悄然的塞了一张银票在那捕头手里。
　　捕头微微点了点头，道：“快点沟通，我们忙得很！”
　　“是是是，您几位稍坐，先喝杯茶。”
　　掌柜引着几个捕快到旁边坐下。
　　那捕头转身，竟然向着那三个撼岳门弟子拱了拱手。
　　那三个撼岳门弟子都是微笑着拱了拱手以做还礼。
　　而那个掌柜连忙走到那对中年夫妻身旁蹲下，低声道：“认了吧，你们家中还上有老下有小，死一个，总比一家人都死要好吧他们是撼岳门弟子，咱们这县令大人都是撼岳门出身，衙门里那些官老爷，哪个与撼岳门没点关系？谁为你们申冤？”
　　那妇人结结巴巴道：“我……我……”
　　掌柜悄悄给那中年男人塞了一锭银子，低声说道：“走吧，快回家吧，若是去了衙门，你们就走不了了！”
　　夫妻二人对视一眼，都满是绝望，说不出话。
　　掌柜见状，拍了拍中年男人的肩膀，然后起身走到那几个捕快面前，陪着笑脸，点头哈腰道：“几位差爷，我已经替几位问清楚了，就是误会，刚刚那姑娘走路不小心摔地上摔死了，正好摔在几位公子面前，没有杀人，没有杀人！”
　　捕头起身，望向那对中年夫妻，沉声道：“你们二人可看清楚了？若是有冤，现在便可随我等去县衙请县令大人决断！”
　　那中年男人眼中满是悲戚，说道：“老爷，是误会，是误会啊……那几位公子也只是恰好站在那里……是误会……”
　　捕头说道：“既然是误会，那你们就自己把尸体带走。”
　　说完，
　　那捕头便带着人离开。
　　门外那些围观的人全都沉默死寂，纷纷让开道路。
　　那三个撼岳门弟子也起身出门，路过那对中年夫妻面前时，其中一个还吐了一口口水，说了一句“晦气”，然后就大摇大摆地出了门。
　　现场所有人都沉默着，
　　只有那对中年夫妻歇斯底里地痛哭哀嚎。
　　门外，
　　蓝蓝看着那三个撼岳门弟子大摇大摆地离开，怒不可遏，当即手中就出现一把小虫子。
　　但她正准备丢出去时，却被勾柳抓住了手。
　　“大祭司，”蓝蓝说道：“您别拦我，太气人了！”
　　勾柳叹了口气，道：“你一直在苗寨，不清楚，其实，这种事情在洪州是司空见惯的，你改变不了的。”
　　“可我今天撞见了！”蓝蓝说道。
　　勾柳说道：“苗寨也惹不起撼岳门，你现在出手，事后呢，撼岳门追究，或者报复其他苗人怎么办？”
　　“我……”
　　蓝蓝咬了咬牙，最后只能叹了口气，将手中蛊虫收了回去。
　　她低着头，心情非常不好。
　　就在这时，
　　顾观棋突然低声道：“没事儿，让他们走远一点，这酒楼掌柜人还不错，别给他惹麻烦了！”
　　“阿哥……”
　　蓝蓝抬起头，看向顾观棋，只觉得这一刻的顾观棋似乎身上有光。
　　勾柳听到顾观棋的话，张了张嘴，想要说什么，但是，想到自己的身份与顾观棋的身份，到了嘴边的话没有说出去。
　　这时，
　　那三个撼岳门弟子已经翻身上马，慢悠悠地在长街上招摇过市，渐渐远去。
　　顾观棋微微抬手，便准备施展弹指神通。
　　就在这时，
　　一道人影从人群之中飞掠而出，如同黑色的流光划破暮色。
　　那人身形矫健，一袭黑衣劲装，脸上覆着一面鬼脸面具，只露出一双冷厉的眼睛。
　　她手中握着一杆长枪，枪身通体乌黑，枪尖泛着寒光，在夕阳下如同一抹冰冷的月光。
　　她一跃而起。
　　枪出如龙。
　　“砰——“
　　一声沉闷的巨响，最前面那个撼岳门弟子的脑袋如同被巨锤砸中的西瓜，当场碎裂，脑浆鲜血飞溅一地。
　　血雾在暮色中散开，洒在青石板路上，格外刺目。
　　紧接着，黑衣女子的身形在半空中一转，长枪在空中划出一道凌厉的弧线，枪尖如同毒蛇吐信，精准地刺入第二名撼岳门弟子的心脏。
　　“噗——“
　　枪尖透胸而出，鲜血顺着枪杆涌出，在暮色中飞溅出一串殷红的血珠。
　　那撼岳门弟子瞪大了眼睛，随即身子一软，从马背上滑落。
　　第三个撼岳门弟子被这突如其来的变故吓得魂飞魄散，下意识地催马便想逃。
　　可他的马还没来得及迈开步子，黑衣女子的长枪已经收回，随即一脚踢出，结结实实地踹在那人的胸口。
　　“砰——“
　　那撼岳门弟子如同断线风筝般倒飞出去，在空中划出一道弧线，飞了七八丈远，重重砸在长街尽头的青石板地面上，发出一声沉闷的声响，口中鲜血狂喷，当场就没命了。
　　这一切发生在电光火石之间。
　　长街上，人群先是一静，随即爆发出此起彼伏的惊叫与骚动。
　　百姓们慌乱地向四周散开，有的躲进店铺里，有的贴着墙壁，有的干脆转身就跑，一时间街面上乱作一团。
　　那黑衣女子翻身落在一匹黑马背上，长枪斜背在身后，枪尖还在往下滴血。她勒住缰绳，黑马在原地打了个响鼻，马蹄在青石板上刨了两下。
　　她微微抬高声音，内力灌注之下，声线清亮而冷厉：“我乃天神门叶昭，今日在此除暴安良，替天行道，告诉撼岳门，要想报仇，就来找我叶昭！“
　　她说完这句话也不多做停留，双腿一夹马腹，黑马长嘶一声，撒开四蹄，沿着长街向前奔去。
　　暮色渐沉，晚风拂起黑衣女子的衣袍与长发，那道英姿飒爽的身影在人群中穿梭而过。
　　在路过客栈门口时，黑衣女子突然余光瞥见了顾观棋。
　　顿时，她瞳孔微缩，眼中闪过一丝震惊。
　　但转瞬，她便收回目光，快速策马远去，很快便消失在长街尽头。
　　顾观棋眉头微皱。
　　他刚刚有注意到那个叫叶昭的女子的眼神。
　　“我和她认识吗？”
　　顾观棋心头有些狐疑。
　　“阿哥，”这时，蓝蓝说道：“原来天妖门也不全是坏人啊，这天妖门少掌门竟然还有如此侠肝义胆呢！”
　　“你知道这人？”顾观棋问道。
　　“嗯，”蓝蓝说道：“天妖门嘛，我们洪州第一魔道势力，在江湖上臭名昭著。而这个叶昭，是天妖门的少掌门，在半年前才出现的，如今在洪州江湖上还颇有名气！”
　　顾观棋微微点了点头。
　　“走吧，阿哥，有叶昭行侠仗义，就不用你出手了，咱们回去吧！”蓝蓝说道。
　　随即，
　　顾观棋便与蓝蓝、勾柳一起返回了客栈。

🍎 第六十七章 ：五星级，慈航剑典
　　第二日一早，
　　顾观棋一行人就再一次出发了。在第三天中午的时候，一行人来到了一处大江边。
　　江面宽阔，水色浑黄，对岸的青山在阳光中层层叠叠，望不到尽头。
　　江风裹着水汽扑面而来。
　　蓝蓝站在江边，伸了个懒腰，长长地吐了一口气，转过身来，朝着顾观棋展颜一笑：“阿哥，过了这条江，就到苗疆啦！“
　　顾观棋骑着马，走到江边，望着对岸连绵的山峦，有些疑惑。
　　这么一条大江，且水势并不湍急，理论上来说，是一条很不错的水路，除此之外，也足够养活不少渔民。
　　可这条江上，却空荡荡的，鲜少有船。
　　“没有人打鱼吗？”顾观棋问道。
　　蓝蓝摇头，道：“这条江算是一个隔绝苗寨的屏障，因为我们苗人与中原地区很多民俗习惯都不一样。早年间也有人打鱼，但是，后来时常发生冲突引起族战。
　　大概在一百年前吧，冲突达到了最大，引发了一场很血腥的族战，死了很多人。后来，洪州官府出面，将这一段大概有一百多里的江面范围完全划分给了我们苗人。
　　不论是我们苗人还是中原渔民都不允许在这个范围打鱼，只能是商船可以通过，所以，时间一久，江上这一段疆域就越来越冷清，连商船都越来越少了。”
　　顾观棋微微颔首，道：“原来是这样，倒也挺好，可以减少冲突。”
　　这时，勾柳说道：“我们苗人本来就世世代代都生活在苗疆自给自足，很少涉足其他地带。但是，如果不加以禁止，会有很多人跑去苗疆。
　　且不说信仰不一样，容易引发矛盾。就我们各处苗寨，蛇虫鼠蚁、瘴气之类的东西很多，有时候擅闯之人误入了禁地死了，也会算在我们苗人身上。”
　　“别说中原人了，”蓝蓝说道：“就我们苗疆内部，一共就有三十二个苗寨，每一个寨与寨之间都时常因为习俗不同会发生摩擦冲突，有些时候，甚至连苗王都调和不了，还需要请我们蛊神教出面才能平息。“
　　顾观棋问道：“这么说来，蛊神教的权力名望比苗王还大？”
　　“那是当然啊，”蓝蓝说道：“苗王才存在多少年？就是我刚刚说的那百年前一场大战之后，官府为了方便与我们苗人接触，才与我们蛊神教商议之后，有了苗王。
　　嗯，按照你们朝廷的说法，叫土司，相当于朝廷册封的官员。但，即便是苗王，也是由我们蛊神教选定了人选之后，再由朝廷册封，而三十二个苗寨，寨主也全都是由蛊神教来决定。”
　　顾观棋微微点头，基本了解清楚了苗疆的权力构造，苗王只是有统领者之名而已，蛊神教教主就相当于苗疆的土皇帝了。
　　蓝蓝嘿嘿一笑，正要再说什么，江面上忽然传来一阵悠长的号角声。
　　众人循声望去，只见江心处缓缓驶来两艘大船。
　　船身宽大，吃水很深，船头船尾都挂着青色的旗帜，旗面上绣着虫影的图腾，在江风中猎猎作响。船头站着十来个身着蛊神教服饰的男子。
　　两艘大船靠岸，船板搭上江岸，一群苗人快步走了下来。
　　领头的是一个四十来岁的中年汉子，肤色黝黑，面容精悍，腰间挂着一柄弯刀，步伐沉稳。
　　他快步走到勾柳面前，单手抱腹，深深躬身，语气恭敬：“大祭司！“
　　勾柳微微点头，抬手示意他起身。
　　那中年汉子直起身来，从怀中取出一封信，双手捧着递到勾柳面前，说道：“属下奉教主命令，专门在此等候大祭司，此信乃教主亲笔，特意吩咐待您到了，便即刻交予您过目。“
　　勾柳接过信，拆开蜡封，展开信纸，目光在纸面上缓缓扫过。
　　片刻之后，勾柳将信纸折好收入怀中，脸上原本凝重的神色松缓了几分。她转过身来，看向蓝蓝和顾观棋，缓缓开口道：“顾盟主，教主在信中说，苗王被替换之事，已经平息了。“
　　顾观棋微微点头，问道：“具体是怎么回事儿？“
　　勾柳说道：“是苗王府大长老工杨与朵虞联手做下的。工杨暗中囚禁了真正的苗王，又找了一个容貌与苗王极为相似的人来顶替。
　　但那人年纪不大，虽然容貌相似，但行事作风、生活习惯总有差异，所以才会被广武察觉异常。“
　　她顿了顿，继续说道：“只是，有工杨与朵虞里应外合，虽然有不少人察觉到苗王有些不对劲，却始终没能掀起什么波澜。前些时日东窗事发时，已经有几位长老和好几个寨主被他们用蛊虫控制住了。“
　　蓝蓝瞪大了眼睛，急切地追问道：“那现在呢？那些被控制的长老和寨主怎么样了？“
　　勾柳微微摇头，声音低了几分：“死了几个。教主亲自出山，虽然在第一时间抓住了工杨，没有引起动乱，但是，有三个被控制的长老和四个寨主因为中蛊实在太深，与广武一样，都没能救回来。“
　　她说着，又叹了口气：“不过，好在真正的苗王已经找到了。他被人囚在苗王府的地下密室中，但他本就年事已高，又经此一劫，如今已经油尽灯枯，在把寨主之位传给他儿子乌庆元之后，于七天前离世了。
　　如今教中已经在着手准备新任苗王之事了，各寨寨主都在赶往圣山，参与苗王选定一事。“
　　蓝蓝点了点头，跟顾观棋解释道：“苗王都是在三十二个寨主里选一个武功最高的出来担任苗王。刚去世的的苗王就是乌寨寨主。”
　　若是正常势力选定首脑人物，最优选的肯定不是武功，而是能力，只要能够制衡各方势力的。
　　但苗疆不一样，
　　真正的首脑是蛊神教教主，苗王只需要有一个代表性特点就行，所以，优选条件看武功倒是合情合理。
　　很快，众人开始上船，
　　一艘船负责载人，一艘船负责载马。
　　随后，大船缓缓离岸，向着对岸驶去。
　　两岸的青山随着船只的移动缓缓向后退去，阳光从山峦间漫过来，将整条江面染成一片金黄。
　　船沿着江面前行，
　　途中，顾观棋看到了很多与中原地区建筑有明显区别的寨子。
　　不过，一直没有停靠，
　　大概在江上快速前行了两个时辰，才终于靠岸。
　　岸边依旧是一片青翠的山峦，一条蜿蜒的小路从江边延伸向密林深处。
　　众人纷纷下船，骑上马沿着那条小路向山中行去。
　　又约莫走了一个时辰，来到了一座山谷前。
　　山谷不大，几座殿宇错落有致地分布在山谷中，青瓦白墙，檐角悬挂着铜铃，风过时发出清脆的声响。
　　殿宇之间的空地上种着各种奇花异草，药香弥漫。山谷深处，一座高大的石殿依山而建，门前立着两尊石雕虫兽，形态奇异，栩栩如生。
　　正是到了蛊神教。
　　随后，
　　勾柳就安排人带着顾观棋一行武林盟的人去休息，而她则是带着蓝蓝去拜见蛊神教教主。
　　……
　　蛊神教，一座大殿中。
　　殿内烛火通明，几盏青铜灯盏沿墙排列，火光将整座大殿照得明亮。
　　殿中陈设古朴，正中央供奉着一尊半人高的青铜虫像，形态奇异，双目嵌着暗红色的宝石，在火光中泛着幽微的光泽。
　　勾柳与蓝蓝走进大殿，便看到一个女子正坐在桌案前翻着一本书。
　　那女子约莫二十七八岁的年纪，肤如凝脂，眉目如画。她穿着一身深紫色的锦袍，袍摆垂落在地面，如同一朵盛开的暗紫色花朵。
　　她坐在那里，姿态端庄而从容，缓缓抬起头，目光平静地落在勾柳和蓝蓝身上，没有说话，却自有一种让人不敢直视的威仪。
　　此人便是蛊神教当代教主，木蒹葭。
　　勾柳和蓝蓝连忙单手抱腹行礼，异口同声道：“参见教主！”
　　木蒹葭平淡道：“大祭司，此行辛苦了。”
　　勾柳连忙道：“不辛苦，此乃属下分内之事。”
　　说罢，
　　勾柳从怀里取出一个泛着寒气的玉瓶，连忙呈向木蒹葭，说道：“教主，这便是涅槃蛊。”
　　木蒹葭微微抬手，隔空两三丈之间，轻松便将玉瓶吸入手中。
　　她微微感受了一下，说道：“此次教中能迎回圣物，大祭司功不可没。”
　　勾柳连忙道：“属下不敢居功，此次能够顺利迎回圣物，全仰仗青、云二州武林盟主顾观棋，若非是他出手相助，不仅圣物会丢，属下与蓝蓝也无法返回。”
　　木蒹葭平淡道：“此事，你在此前信中已有交代，顾盟主对我们蛊神教确有大恩，蛊神教理应感谢。
　　他护送你们这么一段时间，途中可有打听到此人喜好或是有欠缺之物吗？蛊神教定当想办法偿还此恩。”
　　勾柳微微摇头，道：“我与顾盟主相处这些时日也有注意观察，抛开江湖传闻中的作风问题，此人很有侠义之心，品性高洁，不贪财不慕名。武功高强，医术又十分精湛，我神教之物多对他无意义。若要感谢，属下这一时半会儿还真不知道该如何感谢！”
　　“这就麻烦了。”木蒹葭说道：“我们苗人鲜少与外界来往，若是此次不想办法把人情还了，以后怕是就很难再找到机会偿还恩情了。”
　　勾柳沉默着，也想不到办法。
　　就在这时，
　　蓝蓝眼睛一转，笑吟吟的说道：“师父，我倒是知道一个还恩的办法。”
　　勾柳看了蓝蓝一眼，嘴角微微抽搐了一下，
　　她自然知道蓝蓝要说什么，
　　但这个办法，稍不注意就容易引人误会，感觉像是蛊神教为了还恩，让教主去施展美人计了。
　　木蒹葭望向蓝蓝，道：“蓝蓝，你说。”
　　蓝蓝“嘿嘿”一笑，道：“师父，阿哥自创了一种修行大道，名为多情道。只要与女子接触，他一旦心动便会修为大涨，他很想请你助他修行，这也是他最需要的。
　　在来的路上，我听他说过，他有一个仇人，武功非常高，乃是天下前十那种层次，他现在远远不是对手，所以，他最需要的就是助他修炼，要不，你帮帮他？”
　　木蒹葭微微皱眉，道：“世间岂有此等修行之法？这顾盟主的作风，我也略有耳闻，这怕是他为花心找的借口罢了！”
　　“真不是诶，”蓝蓝说道：“师父，不信，你问大祭司。”
　　勾柳连忙说道：“启禀教主，此事，的确是真的，我亲眼所见。蓝蓝当时也是不信，便尝试与顾观棋相亲，然后顾观棋竟真的进入了顿悟之中，十分神妙。
　　而至于作风，其实也还好，虽有花心之名，但此人为人正派，这段时间以来，从未对蓝蓝有过无礼之举，包括说话，也都是恪守礼节，未曾有过半分僭越。
　　此人在江湖上虽有花心之名，但从未有过好色之名。但若是教主见到了此人便会明白此人为何有花心之名。”
　　“何意？”木蒹葭问道。
　　勾柳想了想，说道：“他心动只是修行，但是，助他修行之人极有可能也会心动，因为此人俊朗非凡，乃我平生仅见，又武功高绝，气质高雅，知书达理。他若是稍微主动一些，怕是很难有女子能够把持得住。”
　　木蒹葭狐疑的望向蓝蓝。
　　蓝蓝笑了笑，道：“师父，我也很难不心动啊，不过，”蓝蓝很是不悦的嘟了嘟嘴，道：“阿哥他对我可一点都不主动，他若是稍微对我无礼那么一点点就好了。就算是知道他在骗我，我也会心甘情愿的被他骗呢？但他很明显，不愿意骗我！”
　　木蒹葭微微皱眉，道：“他是魅魔吗？”
　　蓝蓝说道：“若世间真有魅魔，定然就是他那个模样的！”
　　木蒹葭沉吟了一会儿，说道：“既然你都如此说了，那我就去见一见他，我也看看魅魔到底是什么样子，我不信能有人不使用媚功就能把人迷得神魂颠倒。”
　　“嘻嘻！”蓝蓝轻笑道：“你去见了就知道了。”
　　木蒹葭微微颔首，道：“那就明日吧，不过，该致谢还是得致谢，这样吧，大祭司你去宝库里取三枚长春真丹来。虽然你说了他医术高明，武功又绝顶，或许是用不上。
　　但不管怎么说，长春真丹作为天下顶级疗伤圣药，作为礼品，也算可以了。至于恩情，短时间还不了，也只能是等缘分了。”
　　勾柳微微躬身道：“属下明白了。”
　　木蒹葭又说道：“你再取一枚自己服用。”
　　勾柳连忙道：“多谢教主厚恩，但是，属下这伤不算严重，休养一段时间就好了。”
　　木蒹葭平淡道：“不必推辞了，大祭司，你身上的担子还很重，而且，马上就要新任苗王选举了，我也需要你帮我各方面盯着，你可不能倒下，区区一枚长春真丹，可比不了大祭司的身体。”
　　勾柳明白这是木蒹葭给她台阶，心头很是感动，道：“多谢教主！”
　　木蒹葭说道：“好了，你们也舟车劳顿，早点下去休息吧！”
　　“属下告辞！”
　　“徒儿告退！”
　　当即，勾柳与蓝蓝便躬身执礼，缓缓退了出去。
　　空旷的大殿里，
　　只留木蒹葭一个人坐着，她缓缓拿起桌上的玉瓶，感受着里面传出来的涅槃蛊的能量，瞳孔微缩，轻吟道：“涅槃蛊，生死禅，天生的最佳搭配。”
　　她盯着涅槃蛊看了好一会儿，又低声道：“生死禅，向死而生，死而复生，天下无敌，可别让我失望啊！”
　　随即，
　　她将涅槃蛊收好，目光放到桌案那本书上。这时，一缕风从大殿里吹来，将书吹得翻转起来，随即，书页合上，封面上赫然五个大字——生死禅神功！
　　……
　　蛊神教，一座石院里。
　　顾观棋与庞茂等几个护卫一起吃了晚饭。
　　不过，没有他想象中的苗疆特色，应该是勾柳或者蓝蓝特别嘱咐过，专门做的是中原地区的饭菜。
　　几人吃完饭之后，
　　顾观棋在石院里逛了起来。
　　这石院的建筑方式，与中原地区有很大不同，顾观棋看着还颇为新鲜。
　　就在这时，
　　他脑海里突然响起了系统提示音：
　　【相亲活动完毕】
　　【奖励：满级《五毒神掌》，已发放】
　　【是否领取奖励？】
　　顾观棋当即明白，
　　应该是到了这蛊神教之后，蓝蓝那边便自觉事情到此结束或是其他什么原因。
　　两人的相亲活动就此结束了。
　　当即，顾观棋没有犹豫，心头默念：“领取。”
　　霎时间，
　　关于五毒神掌的奥义便出现在了他的识海之中。
　　倒也是一门颇有见地的毒道武功，放在江湖中也算是品质不低。
　　只是，如今对于他来说，这种级别的武功已经没什么太大作用了。
　　他也就没太放在心上，又继续在石院里逛了逛，便去休息了。
　　……
　　第二日，清晨。
　　蛊神教所在的圣山笼罩在一层薄薄的晨雾之中，阳光从东侧的山峦间漫过来。
　　顾观棋刚吃完早饭，正坐在石院的桂花树下喝茶，庞茂和许胜几人在屋里闲聊着，院中只有他一人。
　　这时，院外传来一道清亮而欢快的声音：“阿哥！阿哥！”
　　顾观棋放下茶碗，循声望去。
　　院门处，一道浅碧色的身影快步走了进来，正是蓝蓝。
　　而在蓝蓝身后，跟着一道身影。
　　顾观棋的目光越过蓝蓝，落在那人身上。
　　那是一个约莫二十七八岁的女子，身形高挑，穿着一身苗人传统的衣裙，浅碧色的对襟短衫，下着深蓝色的百褶裙，腰间系着一条银色的链子，链上缀着几颗细小的银铃，走动时发出清脆悦耳的声响。
　　她头上戴着一顶银质的发箍，衬得那张面容愈发轮廓分明。她的五官生得极好，眉眼细长，鼻梁高挺。
　　眼神平静无波，仿佛任何风浪都激不起波澜。她整个人站在那里，带着几分清冷、疏离、不可亲近，有一种不露自威的威严。
　　顾观棋立马猜测此人应该就是蓝蓝的那位教主师父。
　　心头暗道不愧是一教之主，气度就是不凡。
　　随即，顾观棋站起身来，拱手见礼，道：“蓝蓝妹子，早！”
　　蓝蓝嘻嘻一笑，侧身让开半步，伸出右手朝向身后那女子，笑吟吟地说道：“阿哥，我来给你介绍一下，这位就是我师父，我跟你说过的，我们的蛊神教教主，名叫木蒹葭。”
　　木蒹葭的目光落在顾观棋身上，然后微微欠身，单手抱腹，行了一个苗人礼节，声音清冷，道：“顾盟主，久仰大名！”
　　顾观棋拱手道：“原来是木教主，请进。”
　　随后，
　　三人来到石桌旁落座。
　　顾观棋为木蒹葭和蓝蓝倒了茶。
　　木蒹葭道了一声谢，说道：“顾盟主，非常感谢您此次出手相助，帮我们蛊神教守住圣物、救了大祭司与蓝蓝的命，蛊神教感激不尽！”
　　顾观棋轻声道：“木教主客气了。”
　　这时，木蒹葭从袖中取出两个小木盒，轻轻放在石桌上，然后打开。
　　第一个盒子里是三枚丹药，第二个盒子里是三枚金色的绣花针。
　　“顾盟主，”木蒹葭将两个木盒缓缓推向顾观棋，说道：“此乃我蛊神教疗伤圣药长春真丹。另外这三枚金针乃是我个人信物，手持金针者，凡有所请，蛊神教上下将会全力相助。
　　此次大祭司平安归来、涅槃蛊失而复得，全赖顾盟主力挽狂澜，此恩此情，蛊神教无以为报，区区薄礼，还望顾盟主莫要推辞。”
　　对于长春真丹之名，顾观棋之前在药王谷时听安怡说过，乃是世间不可多得的疗伤圣药，尤其在内伤方面非常有奇效，即便是在药王谷，只有一两种顶级丹药能强过长春真丹。
　　顾观棋看了看长春真丹，然后摆手道：“木教主，青台寺中我出手相助，只是出于侠义，非有所求！”
　　他说着，将木盒轻轻推了回去，“木教主的心意，在下心领了。东西就收回去吧。”
　　木蒹葭眉头微动，道：“顾盟主，在下并无折辱之意，只是想表达感谢，还请顾盟主莫要推辞！”
　　顾观棋想了想，说道：“这样吧，我取一枚金针，权当留个纪念，若是将来真有求助蛊神教之时，想来即便是没有金针，蛊神教也不会对我袖手旁观，不是吗？”
　　木蒹葭连忙道：“若是顾盟主有所吩咐，蛊神教绝不推辞！只是，这些东西……”
　　顾观棋将盒子盖上，推到木蒹葭面前，说道：“木教主不必多说了，若是图利，我在青台寺就该螳螂捕蝉黄雀在后，夺走涅槃蛊了。”
　　这时，一旁的蓝蓝打圆场，说道：“哎呀，师父，阿哥都这样说了，你就收回来吧！而且，阿哥也不差这些东西，他真正需要的是有人助他修炼，你不是打算帮阿哥修炼吗？这也是还人情嘛！”
　　顾观棋闻言，微微一怔。
　　木蒹葭的面色清冷，声音平淡道：“昨日蓝蓝已经将顾盟主的‘多情道’告知于我了。若当真相亲便可助顾大侠修为精进，在下愿意相助。”
　　顾观棋心头意动，
　　他此来洪州，目的之一就是看看能不能与木蒹葭相个亲，毕竟，以木蒹葭的身份、武功和影响力，大概率是能够开出五星级奖励的。
　　所以，
　　他也没有假惺惺的推脱，直接说道：“那就多谢木教主了！”
　　“顾盟主不必客气，”木蒹葭说道：“按照蓝蓝所说，此事，我也不需要付出什么，我也想亲眼看看，顾盟主所谓的‘多情道’，究竟有何等神妙。只是，不知道在下能不能让顾盟主心动？”
　　顾观棋拱了拱手，道：“虽然对木教主而言是举手之劳，但对在下来说，却是一场机缘，一场大修行。”
　　木蒹葭微微点头，道：“那便从此刻开始吧，就按照你需要的相亲模式来。
　　我今年二十九岁，自幼便被定为蛊神教圣女，所以，从未考虑过婚嫁之事，至今未曾许配人家，自从三年前当了教主之后，倒是也考虑过终身大事。
　　但是，一来是年纪大了，二来是教中事务繁琐，三便是未曾遇到合适的男子，所以，到了如今，依旧是一个人，我也基本没有这方面心思了。”
　　她说得极为坦然，面上没有任何羞涩或迟疑之色，仿佛在陈述一件与自己无关的事实。
　　而就在这时，顾观棋的脑海里，骤然响起那道熟悉的电子机械音——
　　【检测到玩家已经开启相亲活动】
　　【检测到相亲对象——木蒹葭】
　　【评定等级——五星】
　　【相亲奖励：满级《慈航剑典》】
　　顾观棋的瞳孔微不可察地缩了一下。
　　果然是五星级。
　　而奖励的慈航剑典，乃慈航静斋镇派绝学，由地尼所创，以“剑心通明”为至高境界，分“心有灵犀”“剑心通明”“等层层递进的剑道心境，最终冲击死关。
　　此剑典非寻常剑招，乃以剑入道、以心御剑的无上法门。
　　修至大成者，可心剑合一、天人交感，剑出如月华倾泻、如天意垂临。剑法并非锋芒毕露，而是以静制动、后发先至，一草一木皆可为剑，一念一动皆藏剑意。
　　修炼慈航剑典会涤荡杂念、纯化心性，由内而外散发出空灵平和、不染俗尘的气质，体态神韵都会全方位淬炼，自带强烈的“圣洁感”，很容易让人生出自惭形秽、心生向往的情绪。
　　其根本在于以静、守、虚、无为修炼总纲，核心是打磨心灵意境，而非单纯堆砌招式。功法以气、主、灵、神、心五大要诀为递进纲领。
　　而最终的死关之境，更是可触及破碎虚空。
　　当然，
　　顾观棋明白，所谓破碎虚空是那个世界所特有，而在这个世界，应该不至于能够能触摸到这个世界破碎虚空的门槛，但是境界肯定是直达入道，甚至在入道这个境界里都不会低。

🍎 第六十八章 ：天蚕魔功与诡事
　　顾观棋收回心神，顺着木蒹葭的话微微笑了笑，语气诚恳道：“木教主没有婚配心思也正常，以你的才情容貌，世上也没几个男子能够配得上。“
　　木蒹葭端起茶杯抿了一口，缓缓道：“倒也不是如此，主要是我乃蛊神教教主，很多事情便不能只凭个人喜恶来决定。我若是考虑终身之事，首先得顾及蛊神教。我的任何举动，都有可能让教中上下陷入被动，更何况是婚配这种大事。“
　　“确实，”顾观棋说道，“两全其美之事，总是难寻的。”
　　木蒹葭微微点头道：“世间幸事，终究是可遇不可求的……“
　　两人开始闲聊起来。
　　有聊武功，也有聊管理等方面。
　　不知不觉间，半个时辰便过去了。
　　院门处忽然传来一阵急促的脚步声。几个身着蛊神教服饰的年轻教众出现在门外。
　　蓝蓝出去询问交流了一会儿，然后进入院中在木蒹葭耳边低声说了几句。
　　随即，木蒹葭便向顾观棋说道：“顾盟主，教中有些事情需要我即刻去处理，今日便只能到此为止了。失礼之处，还望见谅。只是不知道有没有帮上顾盟主的忙？“
　　就在这时，
　　顾观棋的脑海里，系统提示音响起——
　　【相亲活动完毕】
　　【奖励：满级《慈航剑典》，已发放】
　　【是否领取奖励？】
　　顾观棋心头一动，面上却不露分毫，只是收敛心神，向木蒹葭拱手道：“木教主对在下帮助很大。”
　　木蒹葭说道：“既然多情道，越是动心便越有助于突破，那顾盟主不妨在蛊神教多住些时日。既然在下有幸能让顾盟主动心，那这几日，在下便尽力多抽些时间，助顾盟主修行。“
　　她话说得坦然，面上没有半分暧昧之色，仿佛只是在陈述一件再寻常不过的合作。
　　而就在这一瞬间，顾观棋的脑海里又一次响起了那道系统提示音——
　　【检测到相亲对象邀约，可开启进阶相亲活动】
　　【是否开启？】
　　顾观棋心头毫不犹豫地默念：“开启。“
　　下一刻，新的提示音跃入识海——
　　【相亲对象——木蒹葭】
　　【评定等级——五星】
　　【进阶相亲奖励：满级《天蚕魔功》】
　　【进阶相亲活动已经开启，请玩家认真完成，活动完毕之后结算奖励】
　　顾观棋的心头微动。
　　这一门武功，倒是与木蒹葭的身份相得益彰。
　　这天蚕魔功出自《天蚕变》系列，是天蚕神功的原始邪道母本，乃是一门融合苗疆蛊术的强大武功。
　　这门武功非常强大，天蚕九变之后，功力会非常浩瀚，进入真气超凡的境界。
　　还会掌握一种可以吸食他人内力、精血来填充自身的邪门手段。
　　以内力转化出天蚕魔丝收发随心、可隐可现，近身缠斗、远程袭杀皆可适配，战斗风格阴诡难防，同时还具有极强的毒性以及堪比神兵利器的锋利。
　　而这门武功最为强大之处
　　在于九变之后成就的蛊仙境界，
　　这个境界，以肉身入道，可重塑肉身，近乎不死不灭。
　　这木蒹葭开出来的武功都非常强大。
　　一门慈航剑典，全面提升内在精气神意心，而一门天蚕魔功肉身入道，相得益彰。
　　……
　　顾观棋压下心头的悸动，面色如常地向木蒹葭拱手致谢：“多谢木教主助我修行。“
　　木蒹葭轻轻摆了摆手，道：“顾盟主不必客气。眼下教中有要事，我得失陪了。嗯，我让蓝蓝陪你走走。苗疆的景致与中原不同，或许能让顾盟主看个新鲜。“
　　顾观棋微微摇头，道：“多谢木教主好意，不过，今日就不用蓝蓝妹子陪我了，我今日得见木教主，有所感应，此刻，正需要闭关修炼。“
　　木蒹葭眼中闪过一丝狐疑，但也没有多问，拱手道：“既是如此，那我便不打扰顾盟主了，祝顾盟主突破顺利。“
　　说罢，她转身朝院外走去。
　　蓝蓝快步跟了上去。
　　出了院门，沿着青石小径走了十余步，蓝蓝快步赶到木蒹葭身侧，歪着头看她，小声问道：“师父，你觉得阿哥怎么样呀？你们聊了这么久，你……有没有一点点心动的感觉？“
　　木蒹葭脚步未停，声音清淡：“顾盟主的确生得极为好看，气度高雅，谈吐不凡，乃是世间少有的美男子。但我已经不年幼了，早已经过了动心的年纪了。他并不适合我。“
　　蓝蓝一愣：“为什么呀？“
　　木蒹葭说道：“除非蛊神教要走出苗疆，那联姻便是极好的选择。但若只是单纯的男女之情，于我而言，并无必要，他的身份、能力与才情，都决定了他不可能留在蛊神教，那我与他在一起又有何意义？“
　　蓝蓝“嘻嘻”一笑，说道：“师父，我发现你真是太理性了，难怪能当教主。“
　　木蒹葭轻笑了一下，没有说话。
　　另一边，石院中。
　　顾观棋嘱咐了庞茂和许胜几句之后，快步走回了屋内，盘膝坐在床榻之上，深吸一口气，唤出系统，默念道：
　　“领取。“
　　霎时间，一股玄之又玄的剑道奥义如醍醐灌顶般涌入他的识海。
　　慈航剑典的五大要诀——气、主、灵、神、心，如同五道从九天垂落的清泉，同时灌入他的丹田、经络、魂魄、心念与意志之中。
　　那剑意空灵平和，不染半点尘埃，仿佛是从天地初开之时便已存在的至理，此刻终于寻到了合适的容器，尽数倾注而入。
　　他体内的真气在感应到这股剑意的瞬间便开始自行运转，如同百川归海般向丹田深处汇聚，竟在那一瞬间调动了他的明玉、嫁衣以及其他几种真气快速归拢，隐隐约约之间，真气开始与天地气息产生共鸣。
　　与此同时，他的精神、意志、心念也在这一刻被同时淬炼、打磨、升华，仿佛一柄被反复锻打的铁胚，终于在这一刻褪去了所有的杂质，露出了锋锐的真容。
　　缓缓的，真气、剑意、心念、意志等等逐渐凝聚出了道胎。
　　他闭目凝神，沉浸在那股空灵的玄妙之中。
　　时间在寂静中缓慢流淌。
　　窗外日头移至西斜，又从西斜沉入山峦之后。
　　暮色如潮水般涌来，又被夜色吞没。月光从窗棂间漏进来，在地上铺了一层银白的霜，又被晨曦取代。
　　整整一天一夜，那间房门始终紧闭。
　　庞茂和许胜守在院外，轮换着休息，不敢有丝毫懈怠。
　　蓝蓝天亮之后来了一次，得知顾观棋在闭关，便没有打扰，离去了。
　　直到翌日黄昏，暮色再次漫过圣山的峰顶时。
　　顾观棋缓缓睁开双眼。
　　那一瞬间，他眸中仿佛有一道极淡的剑光一闪而逝，随即归于平静，如同深潭之水，不起半点波澜。
　　他的气质比之前又多了几分难以言说的变化——那种超然出尘的意味愈发纯粹了，仿佛一块璞玉被彻底打磨通透，温润而内敛，又带着一股让人不敢逼视的清正之气。
　　这一刻，他已达神游太虚，勘破生死之境，同时，他已然触摸到了另一个玄而又玄的境界。
　　只是，尚且抓不住，无法明悟。
　　顾观棋明白，
　　这便是慈航剑典的上限，触碰到了破碎虚空的门槛，而在这个世界，那是属于什么境界，他就不太清楚了。
　　……
　　翌日，清晨。
　　晨光从东侧的峰顶斜斜照下来，在青石地面上铺开一片暖融融的金色。
　　石院的门虚掩着，门缝间漏进几缕晨光，在地面上投下一道细长的亮痕。
　　顾观棋正坐在院中与许胜等人聊天。
　　门外传来了脚步声。
　　随即，有人推门进来，正是蓝蓝。
　　“阿哥！阿哥！我跟师父来看你啦！“
　　她一边喊着，一边快步进入院子。
　　然后，她就愣住了。
　　晨光正从顾观棋身后照进来，将他整个人笼在一层淡淡的金色光晕之中。
　　他穿着一袭白色锦衣，头戴黑色发冠，几缕发丝垂落在脸侧，被晨风轻轻拂动。
　　他听到蓝蓝的声音，微微抬头看来。
　　那一眼看来，蓝蓝只觉得自己的心跳都停了。
　　她不是没见过顾观棋。
　　从骊山郡初遇到青台寺，再到一路同行入苗疆，她已经看过这张脸无数遍了。可此刻，她竟生出了一种“从未真正见过“的错觉。
　　她只觉得此刻的顾观棋，眉宇间仿佛笼着一层若有若无的清气，那一双眼睛沉静如水，映着晨光，像是含着远处的山岚与薄雾。明明就坐在眼前，却如同坐在云端，不沾半点尘埃。
　　蓝蓝瞪大了眼睛，目光直直地落在顾观棋脸上，好一会儿才回过神来。她下意识地往后退了半步，抬手捂住胸口，那颗心还在怦怦直跳。
　　“阿……阿哥？“她满是惊讶道，“我怎么觉得你……变得更好看了？不是，是特别特别好看……“
　　顾观棋微微笑了笑：“这两日闭关有所突破，精气神顺带清明了几分。“
　　他说得轻描淡写。
　　可蓝蓝只觉得他一笑，院中的晨光都亮了几分。
　　蓝蓝惊道：“这也太夸张了，你的武功我能不能学啊……“
　　“蓝蓝，休得胡言乱语！”
　　这时，木蒹葭也从门口走了进来，呵斥蓝蓝的无礼之言。
　　她作为一教教主，深知江湖武功的门户之别，也更清楚，高深武功对于个人或者门派的重要性。
　　蓝蓝此言，已经是很犯忌讳了。
　　蓝蓝悻悻一笑，让开半步。
　　木蒹葭走了进来，她话还没说完，整个人也顿住了。
　　她看着顾观棋，心头生出一种恍惚感，望着顾观棋，说道：“顾盟主，我此前对多情道之说尚有疑虑，今日再见，倒是由不得我不信了。原来是世间若真有这般神妙之道，倒是我坐井观天了！“
　　顾观棋起身，拱手道：“还得多谢木教主成全。若非你助我修行，我也难以这么快便有所突破。“
　　木蒹葭微微摇头，神色平静：“我只是举手之劳吧，不敢居功。“
　　蓝蓝急忙说道：“阿哥，你前两日刚见我师父一面就如此心动了？那要是你俩再多相处几天，岂不是要原地飞升了？“
　　顾观棋解释道：“再好的机缘，也总是有极限的。“
　　“这样啊……“蓝蓝歪了歪头，像是在琢磨什么，随即脚步轻快地向门口退去，“那行，你跟我师父好好处，争取更心动，我就不打扰你追求极限了，先走啦！“
　　她说完这话，也没等两人回应，便快速出了门。
　　顾观棋一时间没跟得上蓝蓝的跳脱思维，有些错愕。
　　木蒹葭缓缓道：“蓝蓝这是面对顾盟主自卑了。“
　　顾观棋微微一怔，连道：“不至于不至于。“
　　“会的。“木蒹葭平静道，“顾盟主此番突破之后，一身气韵愈发清正出尘，几近仙人之姿。寻常女子见了，难免心动之际，亦会生出自惭形秽之感。“
　　她顿了顿，声音低了几分：“便是方才我初见顾盟主时，也隐隐生出了一种只可远观，不可亵渎的感觉。“
　　“这……”
　　顾观棋也不知该如何接话。
　　慈航剑典的确有很明显的增强神韵气质的功效。
　　这也是历代慈航静斋的传人都会被江湖尊为仙子的很大一部分原因。
　　木蒹葭也没再继续这个话题，微微侧身，抬手做了个“请“的手势，道：“既然顾盟主已经出关，不妨随我出去走走。苗疆圣山的风景虽比不得中原的名山大川，却自有其独特之处。正好你我也可再单独处一处，也便能够多助顾盟主几分修行。“
　　顾观棋闻言，拱手道：“那便有劳木教主了。“
　　随后，两人并肩出了石院。
　　走到外面后，
　　顾观棋发现蛊神教今日的人非常多，比他前两日刚来时多了许多。
　　他心头有些疑惑，询问道：“贵教今日是有什么要事吗？人这么多？”
　　木蒹葭微微点头，道：“再过几日，便是新苗王选举大会。各寨寨主从昨日起便陆续赶来，今日到得更多了些，再过两日，便该齐了。“
　　顾观棋恍然，
　　前两日还没到苗疆时就听大祭司勾柳说过，蛊神教如今已经在筹备选举新任苗王的事情，只是他没想到会这么快。
　　“原来如此。那木教主这几日定是公务繁忙，倒是我叨扰了。“
　　“无妨。“木蒹葭语气平淡，说道：“苗王选举流程早已定了，多数事情都是几位祭司在负责，倒不必我事事亲力亲为。
　　顾盟主乃是我教贵客，我自当作陪，而且，能让顾盟主这般人物对我动心，也算是我的一份荣幸了。“
　　顾观棋笑了笑，说道：“能与木教主相识，才是在下的荣幸！”
　　两人一边闲聊着，沿着青石小径一路缓行，穿过几重殿宇，路边的树木渐渐茂密起来。
　　木蒹葭一边走，一边偶尔指着一两处建筑或景物，简略地介绍几句。
　　走到一片小竹林外时，道路拐了个弯，竹林深处忽然传来一阵细微的声响。
　　“嗯……”
　　“慢点慢点……”
　　是一道女子压抑的呻吟，夹杂着些许喘息，还有男子的粗重呼吸声。
　　顾观棋的脚步顿住了。
　　他自然分辨得出来那是男欢女爱发出声音。
　　只是，
　　他也没想到，今日出来这闲逛，还能碰到一对野鸳鸯。
　　只是，在这圣山之中，竟然还有人敢在这外面做这种事情，让他有些意想不到。
　　他微微侧头，看了一眼身旁的木蒹葭。
　　让他诧异的是，
　　木蒹葭竟然面色如常，他本以为木蒹葭作为教主，会震怒，或者像寻常女子那般不好意思。
　　然而，事实上却是木蒹葭没有任何神色变化，反而是侧耳听了听，随即转过头来，看向顾观棋。
　　她的神情依旧清淡，没有半点窘迫或尴尬，只是语气淡淡地开口道：“顾盟主不必多虑，苗疆风俗与中原不同，男女之事在苗疆并不算隐蔽之事。若是两情相悦，便可自行决定在一起，不需要父母之命，也无需媒妁之言。“
　　她顿了顿，目光在顾观棋脸上停了一瞬，又道：“我虽未经历过男女之事，但从小到大，碰到过不少这种情难自禁的场景。苗疆之人对情爱一事，素来不会刻意压制。
　　每年，苗疆各地都会举办相看会，若是能够相互喜欢，可以当场种下情蛊，定下终身，很多人甚至都不会举办婚礼就直接生活在一起了。“
　　顾观棋微微点头，道：“难怪说苗人都是一夫一妻，直接以种情蛊为在一起的标识。”
　　“也不尽然，”木蒹葭说道，“种情蛊定终身，是对一般人的。苗疆虽然地域小、风俗不同，但很多东西在任何地方都一样，比如规矩限制，总有一些人是在规矩之外的。
　　比如各寨寨主，虽然名义上都是只有一个妻子，但实际上都有不少女人，只是，那些女人都没有名分罢了。而他们成婚，也不会种情蛊。”
　　顾观棋微微点头，这个道理他倒是明白，毕竟，连朝廷律法都有一些人会凌驾其上。
　　就在这时候，
　　竹林深处，有一男一女站了起来，正在整理衣服，然后，两人看到了小路上顾观棋和木蒹葭。
　　顿时，
　　那对男女都面露尴尬之色。
　　两人年纪都不大，看起来也就二十出头，男子长得很是魁梧雄壮。
　　而那女子倒是让顾观棋有些诧异，身材曼妙，容貌非常漂亮，已经不比木蒹葭差多少了，比不上的也就是气质了，但那女子一副柔柔弱弱逆来顺受的样子，与木蒹葭又是另一种路子。
　　两人快速整理好衣服走了过来。
　　那男子倒是还挺坦然，向着木蒹葭抱腹躬身行礼：“乌庆元，参见教主！”
　　那女子面色潮红，头发凌乱，低着头执礼，声音很低：“覃绣参见教主。”
　　木蒹葭微微点头，道：“乌庆元，你如今刚接手乌寨，还是得注意一下影响，如今苗王选举大会即将召开，人多眼杂。我知你二人乃是夫妻，但你如今身份不一样，不能与寻常夫妻一样。”
　　乌庆元连忙道：“属下明白了。”
　　“去吧！”木蒹葭摆了摆手。
　　“属下告退！”
　　当即，乌庆元就领着覃绣快速离开。
　　看着两人离去，
　　顾观棋问道：“我之前听勾柳前辈说前任苗王乌通天离世之前传位于他儿子乌庆元，就是这位吗？”
　　木蒹葭微微点头，道：“正是他，可惜太年轻了些，老苗王老年才得子，缺乏时间和精力教导，否则，以老苗王的实力加上乌庆元的天赋以及乌寨的实力，下一届苗王，他还挺有机会。”
　　顾观棋说道：“他二十几岁能够坐稳一寨寨主也不错了。”
　　“那应该是没什么问题，”木蒹葭说道：“老苗王很早就在为乌庆元铺路了，让他接手乌寨事务也有好几年了。而且，就他那个妻子覃绣，也是老苗王精挑细选的，不仅是苗疆第一美女，还是苗疆大寨秦寨寨主的女儿！”
　　“苗疆第一美女？”
　　顾观棋看着木蒹葭，有些疑惑，道：“这个名头是把木教主抛开排的吗？”
　　他不否认这覃绣很漂亮，但是，对比木蒹葭还是差了一线。
　　木蒹葭说道：“好像没人说过我漂不漂亮。”
　　顾观棋说道：“你比覃绣漂亮多了，如果没有见到木教主，先见了覃绣，或许我会相信她苗疆第一美女的名头，但是见了木教主，那个名头就显得名不副实了。”
　　木蒹葭莞尔一笑，道：“顾盟主这一本正经的样子，我都快信了。”
　　“我说真的，自然是一本正经。”顾观棋说道。
　　木蒹葭说道：“若是早十年遇到顾盟主，我肯定会心甘情愿被顾盟主哄骗。”
　　“……”
　　……
　　木蒹葭陪着顾观棋逛了许久，一直到中午时，还邀请顾观棋一起吃了午饭，然后才派人送顾观棋回去。
　　而她则是实在抽不开身，必须要返回神殿去处理公务了。
　　她刚返回神殿书房没一会儿，
　　一个侍卫来到门口，躬身道：“教主，乌寨寨主之妻覃绣前来拜见，您要不要见她？”
　　木蒹葭微微挑眉，心头有些疑惑，想了想，说道：“请她进来。”
　　“是。”
　　侍卫转身离开，不多时就领着覃绣来到书房。
　　此时，覃绣已经梳洗打扮过了，不似今早在林中那般凌乱，穿着十分得体，进了门便抱腹行礼，恭敬道：“覃绣参见教主。”
　　木蒹葭坐在桌案后，平淡道：“坐。”
　　“谢教主。”
　　覃绣缓缓坐到旁边的椅子上。
　　“你找我何事？”木蒹葭问道。
　　覃绣左右看了看，小心翼翼地问道：“教主，能否让我单独向您汇报。”
　　木蒹葭当即便摆了摆手，让几个侍卫出了门，最后一个侍卫就顺带把门关上了。
　　覃绣这才缓缓起身，往前两步，然后就直接跪在了木蒹葭面前，沉声道：“教主，我以蛊神的名义起誓，保证我接下来说的每一句话都是真的，若有半分谎言，必遭万蛊噬心而死。”
　　木蒹葭眼中闪过一丝凝重，道：“你起来说话吧，你是乌寨寨主之妻、秦寨寨主之女，我自然相信你不会无的放矢。”
　　覃绣缓缓起身，说道：“教主，我现在的丈夫乌庆元是假的，他肯定被替换了！”
　　木蒹葭问道：“你有何证据？”
　　“我没有证据，”覃绣说道：“但是，我可以确定他是假的，替换他的人，极有可能就是之前替换苗王之人。”
　　木蒹葭说道：“那个假冒苗王之人，乃是我亲手所杀。”
　　覃绣说道：“可当时他是被您打入虫窟，我们最后见到的尸体已经被啃食得面目全非。”
　　木蒹葭说道：“你的意思是，当时在虫窟里，那人逃了，放了一具假尸体来欺骗了我们？”
　　覃绣点头道：“我觉得就是这样的。”
　　“你是怎么确定乌庆元被替换了的？”木蒹葭问道。
　　覃绣脸颊微红，低声道：“他的容貌、声音、身形，我都没看出任何破绽，真正让我察觉异常的是我与他行房事，他的习惯和以前很不一样了，就是一些特别的姿势……”
　　覃绣深吸了一口气，说道：“另外，就是他这两年其实对我已经腻了，可最近这段时间，他开始变得对我非常的感兴趣，更是不分场合，有时候在吃饭，有时候在野外，有时候甚至还有很多仆从在场，他都会直接对我……这些都不正常。”
　　木蒹葭问道：“那你怎么判断与替换老苗王的是同一个人的？”
　　覃绣变得十分纠结，好一会儿才犹犹豫豫的说道：“之前……在老苗王被替换的那半年里……那个人以老苗王的身份逼迫我……逼迫我与他媾和多次，所以……我……知道那个假苗王行房事的习惯……”
　　覃绣说着说着就低下了头，声音也变得越来越低。
　　木蒹葭满是诧异，道：“他以你公公的身份与你媾和，你居然同意了？”
　　“第一次是他强迫我的，”覃绣说道，“事后，他威胁我，若是我敢说出去，以他苗王的身份，不但没有人会信我，到时候我还会被丢进虫窟里，他还会报复杀我全家……所以，我只能顺从他。”
　　木蒹葭：“……”
　　“那你既然知道乌庆元也被替换了，那你与他相处，可有发现人皮面具，或者易容之类的痕迹？”
　　覃绣微微摇头，道：“我什么都没看到，只是通过行房事，察觉到他不对劲。”
　　木蒹葭微微点头，道：“行，你先下去，我会马上去调查。”
　　“谢谢教主。”
　　覃绣行礼，然后缓缓退了出去。
　　就在覃绣离开之后，
　　木蒹葭便起身准备去找大祭司勾柳。
　　然而，
　　就在她起身那一瞬间，她脑袋突然一阵混沌，那一瞬间，她脑海里闪过很多种念头。
　　她站在原地，犹豫了一下，缓缓坐下，然后取出《生死禅神功》翻阅，暗道：“算了，眼下不宜节外生枝，还是先修炼生死禅，早日入道才是最重要的。”
　　一边想着，
　　她手里缓缓拿起一个玉瓶，赫然便是勾柳用来装涅槃蛊的那个玉瓶。
　　然后，她打开玉瓶，竟是直接便将涅槃蛊吞了。

🍎 第六十九章 ：又见天下第一（求月票）
　　覃绣从神殿出来之后，便回到了她住的大院。
　　院子里很安静，檐下的银铃被穿堂风拂过，发出细碎的声响。
　　她推开正厅的门，便看见乌庆元坐在椅子上，手里端着一杯茶，猛然抬起头，目光冷冽。
　　那一道眼神，让覃绣心头猛地一惊。
　　她迅速调整情绪，轻声道：“郎君，这是怎么了？谁惹你不高兴了吗？“
　　乌庆元没有答话。
　　他轻轻放下茶杯，杯底磕在木桌上，发出“嗒“的一声轻响。然后他抬起右手，随意地挥了一下。
　　“砰——“
　　正厅的两扇木门应声合拢。
　　覃绣的心跳漏了一拍。
　　她下意识地回头看了一眼紧闭的门扉，再转回头时，瞳孔骤然收缩——
　　乌庆元已经不在椅子上，而是已经站在了她面前，近得几乎贴上了她的面门。
　　正用一种阴沉的目光盯着她。
　　“啊——“
　　覃绣惊叫出声，脚下踉跄着后退，膝盖撞在身后的椅腿上，整个人差点栽倒。她仓皇扶住桌沿稳住身形，声音里带着强行压下的慌乱：“郎君……你这是做什么？“
　　乌庆元微微低头，居高临下地看着覃绣，缓缓开口道：“我倒是没想到，会在你这条贱货身上露出破绽。“
　　覃绣心头大惊，但还是强忍着，说道：“郎君，我……我不知道你在说什么，你不是去找孔寨寨主了吗，难道是听了别人挑拨离间的话吗？“
　　“别装了，“乌庆元说道，“你跟木蒹葭告状的时候，我就在外面听着呢。“
　　覃绣的身子猛地一僵，道：“不可能……没有人能够靠近教主不被她察觉的。“
　　乌庆元冷声道：“木蒹葭算什么东西？如果不是她教主的身份，我翻手之间便可杀了她，她有什么能力探查到我？“
　　覃绣的呼吸急促起来，胸口起伏不定。她死死地盯着面前这张熟悉的面容，声音发颤：“你不是乌庆元，你到底是谁？“
　　乌庆元没有回答。
　　他微微偏了偏头，像是在活动脖颈，
　　然后，
　　覃绣看到了惊恐的一幕。
　　乌庆元的脸开始发生变化。
　　那张年轻而俊朗的面容先是扭曲了一瞬，五官像是被一只无形的手揉捏拉扯。
　　皮肤下的骨骼在移动，发出一连串细碎的“咔嚓“声响，像是干柴在火中爆裂。原本饱满的脸颊迅速凹陷下去，颧骨高耸，眼窝深陷，皱纹如同一道道沟壑从眼角蔓延到下颌。
　　他的身形也在变化。
　　原本魁梧挺拔的身躯开始佝偻，脊背弯了下来，肩胛骨向两侧撑开，脖颈上的皮肤松弛地垂落，露出青灰色的血管纹路。
　　不过几个呼吸之间，站在覃绣面前的已经不再是那个年轻强壮的乌庆元，而是一个满头白发、面容枯槁的佝偻老人。
　　他那双浑浊而阴鸷的眼睛依旧直直地锁在覃绣身上。
　　覃绣的瞳孔骤然放大到了极致，一股寒意从脚底直冲头顶，瞬间席卷了四肢百骸。她的嘴唇剧烈地哆嗦着，浑身都在发抖，像是被丢进了冰窟之中。
　　“公……公……“她的声音像是从喉咙里挤出来的，“公公……你没死……“
　　这佝偻老人，赫然便是刚离世不久的苗王乌通天。
　　乌通天微微弯下腰，伸出那只布满老年斑和青筋的手，干枯的手指捏住了覃绣的下巴。
　　那触感冰冷而粗糙，让覃绣整个人僵在了原地，连呼吸都仿佛停滞了。
　　“这世上，“他的声音沙哑，带着一种从胸腔深处挤出来的沉闷，“没有人能够杀得了我，我不想死，就不会死。
　　如果不是我有计划，木蒹葭现在都该是我胯下的玩物了。你们二人，被称作苗疆双姝，合该一起来伺候我。“
　　覃绣浑身都在颤抖，结结巴巴道：“你……你一直都没有被替换？一直都是你在逼迫我……我可是你儿媳……“
　　“你不懂。“乌通天松开覃绣的下巴，枯瘦的手指在她脸颊上轻轻划过，“我如今返老还童了，这年轻的身体，感觉可太好了。而年轻的我，只有你这种绝色，才配得到我的垂怜。“
　　覃绣蜷在椅子上，双手死死攥着衣襟，质问道：“你……你到底要做什么？你不是被朵虞圣女控制的吗？为什么……为什么……”
　　乌通天缓缓直起身体，那一刻，他身体再一次传出骨头“咔嚓”“咔嚓”的声音，他的脸和身体再一次发生变化，变成了乌庆元的模样。
　　“朵虞？从来都是我控制她。”乌通天说道：“当年，她遭遇万蛇啃食之刑，是她用生死禅神功换我救她一命，这些年来，她一直都在暗中为我所用。
　　只是，这女人真是烂泥扶不上墙，枉费我这些年在她身上投入了那么多资源，我还想给她涅槃蛊让她突破，成为我手中利刃，可她竟然连一个顾观棋都拿不下，害得我都差点暴露。
　　不过，她也算忠诚，没有暴露我。也幸好我足够警惕，一直在幕后指挥她，即便是被我控制成傀儡的工杨、广武等人都不知道我的存在。”
　　覃绣说道：“所以，当时与教主动手，你是故意掉入虫窟来脱身的？”
　　“不错。”乌通天说道：“我早在虫窟里准备了一具尸体，我掉进去之后，便从我提前为自己准备的通道离开，然后恢复年迈状态藏进密室，等着被救。”
　　“你到底想要做什么？”覃绣问道。
　　“做什么？”乌通天沉声说道：“你知不知道，三十年，我整整修炼了三十年生死禅神功，在半年前，即将油尽灯枯之时，终于修得圆满，成为天下第一！”
　　乌通天拍了拍胸膛，说道：“我，乌通天，天下第一，你说我要做什么，我当然是要一统江湖，我要改朝换代，不然，怎么对得起我天下第一的武功。
　　只是，苗疆这些废物，全都安居一隅，一点上进心都没有，还有这狗屁的蛊神教，几代教主修为都是天下第一，可全都躲在这穷乡僻壤里，简直是愚不可及！
　　那么多苗人，那么多蛊道高手，随时都可以整合出一支横扫天下的大军，可历代教主，都放着这么好的条件不用，老死在这苗疆，简直是暴殄天物！”
　　覃绣说道：“你疯了，你简直是疯了，中原之地，地大物博，人杰地灵，高手无数，你这样会害死苗疆，会害死我们所有苗人！”
　　“你懂什么，”乌通天说道：“我如今都已经计划好了，木蒹葭那个女人已经中了我的迷魂之术，要不了多久，我就可以控制蛊神教。
　　到时候，我控制蛊神教，就等于控制所有苗人的信仰，就可以以苗王身份号令苗疆三十二寨，然后控制青云两州武林，直接攻破撼岳门，一统青云洪三州武林，再以三州武林为基础，一步步将这三州之地都尽数收入手中。
　　大乾已经日落西山，有了亡国之相，只待一个契机，必然天下大乱。而那时，我手握三州之地，再加上我天下第一的武功，自然可以轻松改朝换代，登基称帝，成为历史上，第一个苗人皇帝！”
　　覃绣冷声道：“你简直是在异想天开，教主修为高深莫测，不可能被你迷魂之术控制，那青云二州武林盟主顾观棋修为也是通玄绝顶，你还想控制他，简直痴人说梦！”
　　乌通天冷声道：“迷魂之术直接对付木蒹葭肯定不行，但是，我控制工杨在临死前把生死禅神功交给了木蒹葭。
　　没有人能够抵挡得住生死禅神功的诱惑，尤其是在木蒹葭还即将获得涅槃蛊的情况下。而我在生死禅神功上做了手脚，只要她没忍住修炼，就会中招。
　　如今，她已经中招了，虽然因为功力高深，我没办法直接控制她，但是，可以影响她的心智，她会成为一个武痴，会对生死禅神功越来越痴迷，到那时她根本不会阻碍我。
　　至于顾观棋，他若是老老实实躲在青云二州，我还一时半会儿的确拿他没办法，可他不知死活，竟然主动跑来了苗疆。
　　待到时机一到，我就会亲自出手拿下他，到时候，我不需要用迷魂大法，我有一百种方法让他从此听命于我，给我当狗。
　　而木蒹葭，她痴迷于生死禅神功，要不了多久我就会让她卸下教主之位，一旦她不是教主了，就只是一个武痴，我有的是办法将她收入房中。”
　　一边说着，
　　乌通天坐到覃绣身旁，一只手伸进覃绣的衣服里面，说道：“我很期待你们苗疆双姝，整个苗疆，最漂亮的两个女人同时在我胯下承欢的那一天！”
　　覃绣被一股特殊真气控制着无法动弹，只能任由乌通天抚摸她的身体，说道：“一个连淫欲都控制不了的人，竟然妄图称霸江湖、改朝换代！”
　　乌通天说道：“我老了那么多年，如今好不容易获得了年轻的身体，如何不能放纵一点？”
　　覃绣被抚摸得身体开始产生反应，但她不愿意发出声音，便紧紧闭着嘴，不再说话。
　　乌通天继续说道：“你知道我为什么会跟你说这么多吗？”
　　覃绣看着乌通天，面色潮红，眼中满是疑惑。
　　乌通天说道：“因为我憋得慌啊，我如此伟大，我将建立不世之功，可是，偏偏之后只能是以乌庆元的身份走在世人面前，没有人知道我乌通天，我心里很不舒服，我想找个人诉说！”
　　说着，乌通天微微叹了口气，又说道：“不过，也无所谓了，总归来说，享受后宫佳丽三千，享受至高无上权力的人是我！”
　　覃绣深吸了一口气，问道：“那……真的乌庆元呢？”
　　乌通天说道：“我的坟墓里埋的就是他。”
　　“他可是你儿子。”覃绣说道。
　　乌通天说道：“我如今已经返老还童，年轻力壮，还会缺儿子吗？将来，我要多少儿子就有多少儿子！你会给我生，木蒹葭也会给我生，甚至那个小丫头蓝蓝都可以给我生！”
　　“我知道了你的秘密，你还不杀我？”覃绣说道。
　　乌通天说道：“我为什么要杀你，我说了，我还在期待着你与木蒹葭一起在我胯下承欢的时候。木蒹葭功力高深，我没办法短时间控制她，但你这点功力，我要控制你还不容易吗？”
　　乌通天轻轻捏住覃绣的下巴，说道：“我是真不太愿意控制你，一个没有自己意识，只会听命的傀儡，魅力可就大打折扣了，只可惜，我居然在你这贱货身上露出了破绽。”
　　一边说着，乌通天目光一凝，双目牢牢锁住覃绣的眼眸，漆黑的瞳孔微微泛起一层淡淡的灰雾，正是精神秘术迷魂大法。
　　他目光如同无形的丝线，直直钻入覃绣的眼底。覃绣只觉脑袋一阵发昏，心神不由自主地涣散开来，原本清明的神智如同被浓雾笼罩。
　　不过片刻功夫，覃绣便彻底被迷魂术控制，呆呆地坐在椅子上，好一会儿之后，她的目光才渐渐清明，然后盘起头发，跪到了乌通天面前。
　　……
　　接下来的两日，顾观棋都未曾再见到木蒹葭，都是蓝蓝来寻他，带着他在圣山各处闲逛。
　　顾观棋明白是如今苗王选举大会即将开启，木蒹葭作为蛊神教教主，自然是十分忙碌。
　　顾观棋也没放在心上，毕竟，所谓多情道只是他的说辞，也是为了后面传到江湖之后，他继续相亲可以顺利展开。
　　他也不是真的对木蒹葭有什么图谋，只不过是象征性地走一走流程，到后面契机一到，相亲结束，他拿到相亲奖励便可。
　　正好木蒹葭对他也并没有兴趣。
　　两人之间，更像是人情往来。
　　顾观棋帮了蛊神教的忙，木蒹葭助他修炼，便是如此。
　　到了第三天清晨，
　　顾观棋刚洗漱完毕，院外来了个蛊神教弟子，说是奉教主之命，邀请他一起用餐。
　　顾观棋当即便跟着那弟子出了石院。
　　清晨的圣山笼罩在一层薄薄的雾霭之中，露珠挂在草叶尖上，在晨光中泛着细碎的光。
　　神殿的石阶被夜露打湿，踩上去带着微微的潮意。顾观棋拾级而上，随着那名弟子来到了神殿后院。
　　刚进入院中，便看到木蒹葭正坐在正厅里。
　　木蒹葭迎出来，带着几分歉意道：“顾盟主，这两日我被琐事缠身，未曾登门拜访，还望顾盟主见谅。“
　　“木教主哪里话。“顾观棋微微一笑，“如今苗王选举大会在即，你定然事务繁重，倒是我多有打扰。“
　　“客气了。”木蒹葭伸手道：“顾盟主请坐，我已经命人备好饭菜。我听蓝蓝说，顾盟主是棋道高手，我也对下棋颇为爱好，若是顾盟主不嫌弃我棋艺差，一会儿吃完饭，我们下下棋如何？”
　　顾观棋摆手说道：“我只是略懂皮毛，会下而已，一会儿就请木教主多多指点。“
　　这时，
　　仆从开始上菜，菜品非常丰富，且多是青州风味的菜式。
　　随后，两人便开始吃饭。
　　吃饭途中，两人也有交流，但是，顾观棋明显感觉木蒹葭有些心不在焉的样子。
　　之后，
　　在下棋的时候，
　　木蒹葭心事重重的状态就更加明显了，总是出神。
　　第二局落了十余子之后，顾观棋缓缓放下手中的棋子，拱了拱手，语气温和道：“木教主，今日便到此为止吧。“
　　木蒹葭微微一怔，抬起头来，道：“顾盟主可是觉得下得无趣？“
　　“那倒不是。“顾观棋摇了摇头，语气诚恳，“我看木教主心事重重，似乎还有公务等着处理。今日是我叨扰了，不如改日再续这一局。“
　　木蒹葭放下手中的棋子，起身道：“顾盟主实在抱歉，教中的确还有很多事情未处理好，导致我今日确实心思有些纷乱，怠慢之处，还望顾盟主见谅。“
　　顾观棋摆了摆手：“木教主言重了。苗王选举大会还有两日便要召开，教中诸事繁杂，不过，木教主也要注意劳逸结合，适当放松一下。“
　　“好，我会多多注意。”
　　两人又客套了几句。
　　木蒹葭亲自起身，将顾观棋送到殿门外。
　　顾观棋转身沿着石阶往下走去。
　　晨光在他身后铺开，将他的轮廓勾勒成一道干净利落的剪影，不沾半点尘埃，不染半分烟火。
　　木蒹葭站在殿门口，目送着顾观棋渐渐远去。
　　直到看到顾观棋的身影转过石阶尽头的转角时，她才缓缓收回了目光。
　　然后她转过身，快步走回后院，进入书房，脸上的平静在一瞬间便褪得干干净净。
　　她的眼底迅速沉了下来，对着身旁一个侍卫说道：“立刻去把大祭司请来。”
　　侍卫得令，当即就快速离去。
　　过了大概一炷香的时间，
　　勾柳拄着拐杖来到书房，恭敬行礼道：“参见教主。”
　　木蒹葭起身走到勾柳身旁，缓缓伸出一根手指点在勾柳额头上。
　　勾柳微微一怔，但是，出于对教主的敬重，她没有反抗。
　　过了一会儿，
　　木蒹葭收回手，说道：“大祭司，冒昧了，我需要确定你没有被精神控制。”
　　勾柳心头一紧，连忙问道：“教主，发生什么了？”
　　木蒹葭说道：“我可能被人用精神秘法控制了。”
　　“什么？”勾柳大惊道：“教主，到底怎么回事儿？”
　　木蒹葭说道：“我今日做了一个很不符合常理的事情，我竟然怠慢了顾观棋。这不应该是我能够做得出来的事情，我特意邀请顾观棋一起吃饭下棋，可我全程心不在焉。”
　　勾柳说道：“会不会是这几日事务繁忙，太劳累导致的？”
　　“不是，”木蒹葭说道：“我当时一门心思都在想着修炼。我一直很注重修炼，但是，我更注重蛊神教，顾观棋于蛊神教有恩，且他更是青云两州武林盟主，于情于理，我都不应该会做出怠慢他的举动。
　　而现在，我竟然出现了这种不符合我行为准则的事情，我竟然把修炼放到了如此重要的位置，这是不正常的。只能说明，我被人精神控制，在潜意识里让我痴迷武功，完全沉浸其中。”
　　“这……”勾柳不是很能理解，但出于对木蒹葭的信任，还是选择相信，便询问道：“那，教主，我应该怎么帮你？”
　　木蒹葭说道：“我现在既然被精神控制，说出来的话肯定是不理智的。所以，必须是我现在全面放空心神，你以你的武道意志进入我的识海，将我的精神压制住，然后你再来问我，我就能理性回答你的问题”。
　　否则，我的潜意识会陷入执念，下意识做出不理性的考虑，自己还不会察觉到，只觉得是自己高瞻远瞩或者觉得自己的想法是透彻准确的。”
　　勾柳连忙道：“教主，这太……”
　　木蒹葭打断勾柳，说道：“我已经说了，我现在不理智，现在这状态是我自主能控制的最理性状态，这种状态很有可能因为你一句话就破坏掉，那时候，我会冒出什么想法，我就不知道了。”
　　勾柳当即也不再犹豫，立马就运转真气，轻轻一掌拍在木蒹葭额头上。
　　木蒹葭浑身一颤，随即快速收拢自己的精神意志。
　　过了一会儿，
　　勾柳感觉到自己已经压制住了木蒹葭的精神意志，便连忙问道：“教主，你现在是修为到了瓶颈吗？”
　　“不是，”木蒹葭说道：“我之前在追杀工杨的时候，从他手里得到了生死禅神功，然后没能忍住入道的诱惑，选择尝试修炼了。
　　我越是修炼，就对生死禅神功越是痴迷，前两日，我甚至将用来防备圣山蛊母出现意外的涅槃蛊给吞了，就为了能够修炼成生死禅。
　　乌寨寨主之妻覃绣已经来明确告诉我，她怀疑乌庆元被替换了，这样的大事儿，我却因为想着要修炼生死禅给忽略了，甚至觉得处理那些事情会节外生枝。”
　　勾柳脸色微变，
　　有很多东西，其实都这样，就是一念之间，就是一个细微的念头，会引发的后果却是难以估量。
　　而正所谓当局者迷旁观者清，
　　有些时候解开谜题并不复杂，就看当局者能不能站在一个理智的角度把事情陈述出来。
　　“教主，”勾柳说道：“现在事情很明了了，那一本生死禅神功有问题，而乌寨新的寨主乌庆元也有大问题。”
　　“嗯。”木蒹葭说道：“我现在已经开始灵台清明，你再坚持一会儿，我必须要完全解除那精神秘术对我心智的影响。”
　　勾柳持续运转精神之力。
　　好一会儿之后，木蒹葭微微后退一步，然后转身走到桌案旁，看向桌上那一本生死禅神功秘籍，直接一掌拍出去。
　　霎时间，秘籍被粉碎成末。
　　木蒹葭望向勾柳，说道：“不要打草惊蛇，大会正常举行！”

🍎 第七十章 ：将计就计（8K求月票）
　　接下来两日，
　　每日清晨，木蒹葭都会派人来邀请顾观棋一起吃早饭，两人之间倒是变得熟络起来，没有了之前的生疏感。
　　但是，
　　木蒹葭公务繁忙，每天也最多只能是抽早上那点空闲一起吃饭。
　　第三日清晨，
　　顾观棋刚吃完饭，蓝蓝就跑了进来，喊道：“阿哥，我师父让我来请你去观礼，她说昨日已经跟你说好了。“
　　顾观棋微微颔首。
　　昨日早上与木蒹葭一起吃饭的时候，木蒹葭就邀请他今日去苗王选举大会观礼，他想着也没什么事情，去凑凑热闹也挺好，便应了下来。
　　当即，
　　顾观棋就跟着蓝蓝出门，一边走一边问道：“苗王选举大会的流程是不是很复杂？”
　　“不会，”蓝蓝说道：“我们苗疆除了新教主继位，其他的事情都不复杂，苗王选举也很简单的，就是由三十二寨的寨主抽签比武，每次淘汰一半，一共进行五轮对决，最后胜出者就是新任苗王了。”
　　“这么简单？”顾观棋诧异。
　　蓝蓝说道：“当然啊，苗王在朝廷方面的名义是土司，是苗疆之主，但是，在我们苗疆，实际上就是教主的副手，辅佐教主管理苗疆的。如果不是为了给朝廷交代，由教主亲自指定都是可以的。”
　　顾观棋想了想，觉得蓝蓝说得也的确挺有道理。
　　苗疆都是供奉蛊神教，苗王的确是可有可无，如果不是朝廷需要，苗疆都不会有苗王这个职务。
　　简单来说，
　　苗王就是蛊神教外派出去的副教主，而且还是永无权力成为教主的副教主，所以，对于苗疆来说，的确不用太大操大办。
　　两人一边闲聊着，一边向着圣山山腰走去。
　　走了约莫一盏茶的功夫，
　　在路过一个岔路口的时候，
　　顾观棋的余光却忽然扫到路边的荆棘上有一条发带。
　　当即，顾观棋就停下了脚步，因为他看到那条发带上有一个用蓝色丝线绣着一个字——顾。
　　他眉头一挑，便伸手将发带捡了起来，仔仔细细地看了起来。
　　那个“顾”字歪歪扭扭的，针脚粗疏，笔画稚拙，像是初学针线的人一针一线缝上去的，线条并不平整，有几处还打了个小小的线结。
　　顾观棋的瞳孔微微缩了一下。
　　“真是这条发带！”
　　他刚刚看到这条发带的第一眼就觉得眼熟，现在拿起来一看，竟然真是他当初送给方寸心的那一条。
　　当初，他与方寸心一起押镖去骊山郡，途中的时候，方寸心的发带断了，他便将自己随身携带的一条发带送给了方寸心。
　　方寸心非常开心，一直收着舍不得用，后来更是用针线缝了一个“顾”字在上面，还很开心给他展示过，说是顾观棋送她的第一样东西，她会一直珍藏。
　　后来，
　　方寸心去撼岳门，也带着这条发带。
　　再看到这条发带，
　　顾观棋心绪还有些恍惚。
　　自从方寸心去了撼岳门之后，他回过青阳郡一次，收到过一封方寸心的信。那时候，方寸心已经成功拜入了撼岳门，成了撼岳门掌门亲传弟子。
　　只是，后来顾观棋一直在东奔西跑，便没有再收到过方寸心的信。
　　他此次来洪州，也有计划去一趟撼岳门见一见方寸心。
　　却不想，
　　竟然在这里看到了这条发带。
　　“阿哥？“
　　就在顾观棋愣神之际，蓝蓝回头，见他没跟上来，又折了回来，看到他手里的发带，惊讶道：“咦，这发带上还有一个‘顾’字呢，阿哥，这是你的吗？”
　　顾观棋仔细端详发带，上面被荆棘勾挂的痕迹很新，应该就是今天不久前才遗失的，他便问道：“蓝蓝，今日的大会，可曾有撼岳门的人前来观礼？“
　　蓝蓝一愣，摇了摇头：“没有啊。我们苗疆选苗王，从来都是自己人办的，不请外人，连洪州府衙那边也只是事后报备一声就行，不会邀请外人来看的。阿哥，你问这个做什么？“
　　顾观棋说道：“这条发带是我朋友的，但是，她是撼岳门弟子。”
　　“哦，这样啊，”蓝蓝说道，“毕竟是三十二个寨子齐聚，各寨来的人也很多，难免会有人带着朋友之类的来玩。阿哥要是想打听，我一会派人帮忙查一查。“
　　顾观棋微微点了点头，道：“那就劳烦你了，我那个朋友叫方寸心，她在撼岳门身份也不低，是掌门亲传。“
　　蓝蓝眨了眨眼，道：“我一会儿就派人去打听。”
　　两人说话间，前方的山道上传来阵阵喧闹声，锣鼓声混杂着人声，隔着林木也能感受到那一片沸腾热闹。
　　蓝蓝耳朵一动，立刻拉住顾观棋的袖子：“阿哥快点快点，大会要开始了！“
　　顾观棋压下心头的思绪，跟着蓝蓝加快了脚步。
　　转过一道弯，眼前豁然开朗。那是一处宽阔的广场，依山势而建，三面环山，一面朝南，正好迎着初升的晨光。
　　广场中央铺着青石板，四周层层叠叠地搭建着木质的看台，此刻已经坐满了人。
　　苗人各寨的服饰色彩斑斓，银饰在晨光下闪闪发光，人潮涌动间，各种苗语、土话，夹杂着不太熟练的官话，混成一片热闹的喧哗。
　　蓝蓝拉着顾观棋穿过人群，从侧面的石阶绕上最高处的观礼台。
　　观礼台地势最高，视野最为开阔。台上铺着暗红色的毡毯，中央设着一张宽大的木椅，铺着锦垫。木蒹葭已经坐在那里了。
　　她今日换了一身庄重的深紫色锦袍，领口和袖口镶着繁复的银饰，头上戴着一顶银冠，越发衬得面容清冷肃穆。
　　她身旁依次坐着几位身着深色长袍的老者，顾观棋认得其中的大祭司勾柳。
　　在勾柳对面，还空着一个位置。
　　蓝蓝领着顾观棋穿过人群，在木蒹葭面前停下。
　　顾观棋拱手行礼：“木教主。“
　　木蒹葭站起身来，拱手道：“顾盟主，”随即，她向几位祭司介绍道：“诸位，这是我们蛊神教的贵客，青、云二州武林盟主，剑仙顾观棋。
　　此前，我教大祭司外出迎回圣物，途中遭遇歹人伏击，全赖顾盟主力挽狂澜、出手相救，方才得以化险为夷，保住圣物！“
　　几位祭司纷纷起身单手抱腹，向顾观棋执礼。
　　顾观棋拱手回礼。
　　随后，木蒹葭转身，指向自己左侧下首的位置，对顾观棋说道：“顾盟主，请这边坐。“
　　那是观礼台上仅次于教主位次的席位，与大祭司勾柳相对。
　　顾观棋也不推辞，拱手道了声谢，便依言在木蒹葭左侧下首的位置坐了下来。
　　他坐定之后，目光不着痕迹地从台下那一片黑压压的人潮中扫过。人头攒动，服饰各异，他在人群中寻找着方寸心的身影。
　　但是，
　　现场人实在太多了，约摸有五六千人，想要找人，难度实在太大。
　　顾观棋心头也有些感慨，
　　他在青云二州召开武林大会，整合一州武林，参会的人数也没这么多。
　　不过，
　　倒也正常，毕竟，他武林盟主与蛊神教教主不一样，武林盟主只是武林领袖，而木蒹葭却是整个苗疆数十万苗人的领袖，甚至是可以随时拉起一支苗人军队随她造反的存在。
　　而他这个武林盟主，虽然是武林中的老大，但是，他若是想要造反，那绝对没几个人会跟他，反而是立马就会来对付他了。
　　随后，
　　没过多久，
　　由勾柳主持祭祀之后，木蒹葭便宣布大会开始。
　　随后，便开始了比武。
　　顾观棋也算是涨了见识，第一次见识到那么全面的蛊术对决。
　　今日比武的都是各寨寨主，就没有一个是弱的，个个都是用蛊高手，对决起来的蛊术手段是层出不穷。
　　上半天，决出了前八强。
　　中午众人吃完饭之后，便继续比武。
　　而下午的对决则更是精彩，
　　大家也都是各种底牌频出，但是，有着木蒹葭、勾柳等一众蛊神教高手控场，虽然对决激烈，但是没有出现伤亡情况。
　　只不过，
　　最后比武结束，最终胜利者却是爆冷，竟然是最年轻的寨主，乌寨寨主乌庆元夺魁了。
　　这一点，出乎了所有人的预料。
　　因为乌庆元太年轻了，如今也不过才二十五六，虽然颇有天赋，但是，在苗疆中的名气不算很大，能够顺利接任乌寨寨主之位，也都是凭借着他父亲老苗王乌通天的名望。
　　而此刻，
　　乌庆元却打败了一众老牌高手，引来众人惊叹，都在感慨他竟然闷声不吭地得到了老苗王的真传。
　　待到比武结束时，
　　天色已经晚了，广场之上到处都点起了火堆、火把。
　　木蒹葭亲自为乌庆元授予苗王权杖。
　　仪式走完之后
　　已经彻底天黑了。
　　各处篝火也都燃了起来，
　　顾观棋又感受到了苗疆的篝火盛会，非常热闹喧嚣，他也感受到了苗人的热情和大胆，即便是有木蒹葭在他身旁，也时不时有大胆的女子跑来示爱，询问他是否婚配。
　　而中途，木蒹葭有事情暂时离开之后，
　　那些苗女更大胆热切了。
　　刚开始蓝蓝还想要阻止，可实在架不住人多，直接就将她都挤得没法靠近顾观棋了。
　　那些苗家姑娘的热情实在太过猛烈，
　　很快，
　　顾观棋便招架不住，直接抽身就跑，姿态颇为狼狈。
　　身后传来一阵哄笑，夹杂着姑娘们用不太熟练的官话喊的“俊阿哥别跑”“再坐一会儿嘛”的声响。
　　顾观棋头也不回，脚下生风，沿着石阶快步往上走，穿过几丛竹子，拐过一道石壁，终于将那片篝火与喧嚷甩在了身后。
　　夜风迎面吹来，凉意沁人，他才长舒了一口气，停在一座小亭子旁，靠着廊柱坐下。
　　他低头看了一眼自己身上的模样，衣襟乱糟糟的，腰带也歪了些，袖口里还塞着几片不知谁塞的香帕、银饰，连衣领里都落进去一朵不知名的野花。
　　他苦笑了一下，只得一件一件地摘下来，搁在亭中的石桌上。
　　忽然，那一堆小物件里，竟然有一张折叠的纸条。
　　顾观棋有些疑惑，拿起纸条展开，
　　上面有一行字：
　　顾大哥，我是寸心，我被困在圣塔底。
　　顾观棋的瞳孔骤然一缩。
　　他认得出来，这就是方寸心的字迹。
　　先是发带，如今又是纸条，
　　他瞳孔微缩，抬起头望向圣山之巅。夜色中，山巅处那座灰白色的石塔轮廓清晰可见，正是蛊神教禁地——圣塔。
　　传说圣塔之下封印着蛊神教的蛊母，亦是整个苗疆蛊术的根源之一，镇守着苗疆千年的气运与根基。
　　他并不了解蛊母究竟是什么，但他知道蛊母对蛊神教的重要性，因为蛊神教三枚涅槃蛊，前面用掉的两枚都是为蛊母使用的，前些时日迎回来的涅槃蛊也是为蛊母准备的。
　　不过，
　　顾观棋也没有犹豫什么，他快速将纸条揣进怀里，然后便施展轻功朝圣塔方向疾行而去。
　　虽然施展的依旧是凌波微步，但以他如今的武道境界，别说是施展凌波微步这种高阶身法，便是随便的提纵之术也比普通人施展绝世轻功更快。
　　眨眼之间，他身形已如一道青烟般掠出小亭，沿着夜色中的山脊线飞掠而去，很快就到了山顶，只几个起落之间，便已绕开了沿途的巡夜护卫，落在圣塔北侧的一处高墙上。
　　圣塔共有九层，墙体以青石垒砌，石缝中爬满了藤蔓。塔外每隔十余步便有一名蛊神教弟子值守，四角各设一盏灯笼，火光映着墙面，灯笼在夜风中轻轻摇曳。
　　顾观棋没有着急现身，而是伏在墙头观察了片刻，确认值守护卫的巡逻规律后，他身形一晃，如同一片被风吹落的树叶，无声无息地落到塔底侧面的阴影中。
　　塔底有一扇石门，门缝间透出微弱的烛光。门外站着几个身形魁梧的护卫，皆是蛊神教精锐弟子。
　　顾观棋轻轻一掌探出，无色无味的毒粉就飘飞而去。
　　这是他特制的毒药，拥有迷幻效果，一旦中毒，人就会陷入恍惚，清醒过来时，根本不会意识到中了招，只会觉得是劳累了，出现了走神。
　　顾观棋当即飞过去，
　　那几个蛊神教弟子仿若没看到他一般。
　　随后，顾观棋走到石门前，微微一推，门便无声地滑开了一道口子，足以容他侧身进入。
　　门后是一条向下延伸的石阶，两侧每隔几步便嵌着一盏油灯，火光昏黄，照亮了幽长狭窄的通道。
　　顾观棋快速飞掠进去。
　　很快，眼前豁然开朗。
　　那是一个巨大的地下溶洞，洞壁四周插着数十盏油灯，火光将整个空间照得明亮如昼。
　　溶洞正中，有一口圆形的水池，池子不大，约莫丈许见方，一半弥漫着带着寒气的白雾，另一半却翻涌着赤红的岩浆，冰火交织，界限分明却又诡异地共存于一方池中。
　　池面上漂浮着一只虫。
　　竟然有脸盆一般大。
　　通体呈深褐色、外壳泛着幽光的巨大甲虫，背甲上布满细密的金色纹路，六只细足蜷缩在身侧，头顶有两根半透明的触须微微摆动。
　　它伏在水面上，一动不动，如同石雕。
　　偶尔，它的腹部会轻轻起伏一下，那低沉如雷鸣般的吐息声便从它体内传出。
　　顾观棋猜测那便是蛊神教的蛊母。
　　只不过，
　　他对蛊母没什么兴致，而是快速寻找方寸心的身影。
　　然而，他环顾四周，池边空空荡荡，并无囚笼，亦无人影。
　　方寸心并不在这里。
　　他施展精神力探查，整个溶洞里都没有人。
　　当即，他心头猛地一沉。
　　意识到这是个陷阱，
　　他当即便快速转身，身形如电，朝来路飞掠而去。
　　可他刚一退，便听到头顶传来一阵沉闷急促的钟鸣声。
　　“咚——咚——咚——”
　　那钟声沉重，在夜空中回荡，一声接一声，惊动了整座圣山。
　　紧接着，通道之外上方传来杂乱的脚步声，有人大喊：
　　“有贼人闯入了禁地！封锁塔门！快！”
　　顾观棋脚下不停，身形如烟如雾，眨眼之间便冲出了塔门，然而，这时外面的火光骤然亮了起来，数十支火把从四面八方涌来，将圣塔周围照得明晃晃一片。
　　塔外，已经围满了负责巡视圣塔的蛊神教护卫。
　　火光映在众人脸上，明灭不定。
　　有人认出了顾观棋，当即厉声质问：“顾盟主！你为何深夜闯入我教禁地？！”
　　顾观棋停下脚步，立于塔前石阶之上，一时间都不知道该怎么说，沉吟了一下，便准备解释。
　　但不等他开口，塔中有人大声喊道：
　　“他毒倒了守门护卫，闯入了禁地！”
　　“顾盟主，究竟意欲何为？！”
　　一时间，气氛紧张到了极点。
　　就在这时，一道道破风声传来，正是木蒹葭带着几位祭司和各寨寨主疾驰而来。
　　木蒹葭第一个赶到，她飞掠而来，目光落在顾观棋身上，沉声道：“顾盟主，你为何会在此地？”
　　顾观棋拱手道：“木教主，这是误会。我收到一个纸条，是我友人的字迹，言称被困在圣塔塔底，我是来救人的。”
　　“他在胡说，他在狡辩！”
　　就在这时候，塔底通往溶洞的通道口，一名蛊神教护卫满头大汗地冲了出来，脸色惨白，声音都在发抖：
　　“教主！不好了！蛊母……蛊母遭到了重创！已经奄奄一息了！”
　　此言一出，全场哗然。
　　“什么？！”
　　“蛊母被重创了？！”
　　“顾观棋！你竟毁我苗疆根基！”
　　几个性子急的寨主已经拔出了腰间的弯刀，赤红的眼珠死死盯着顾观棋，杀气腾腾。
　　“杀了他！”
　　“不能让他跑了！”
　　“……”
　　一时间，火把晃动，刀光闪烁，数十人同时朝顾观棋围拢过来，气氛一触即发。
　　“住手！”
　　木蒹葭开口，声音不大，也听不出什么情绪，却带着一种不容置疑的威严。
　　那些躁动的苗人纷纷停住了脚步，退后半步，没有一个人敢违背木蒹葭的意志。
　　“诸位，”木蒹葭的声音依旧清淡，说道：“顾盟主乃是青、云二州武林盟主，声名在外，侠肝义胆，又助我教迎回圣物，定不会是我神教仇敌。”
　　她顿了顿，目光环视众人，一字一句道：
　　“此事有疑点，各位稍安勿躁，莫要被人利用了。”
　　当即就有人说道：“教主，这没法解释，他进入禁地，蛊母就被重创了！”
　　“对，这解释不通！”
　　“……”
　　就在这时，新任苗王乌庆元快速站了出来。
　　他身着那身代表苗王权柄的银纹锦袍，腰间挂着今日刚授的权杖，面容沉稳，运转功力，大喊道：“诸位稍安勿躁，教主说得在理，此事背后定有蹊跷。顾盟主是何许人也，怎会做这等恶事，他定是被人陷害，事情没调查清楚之前，他也不会离开苗疆，我们后面可慢慢调查。”
　　依我之见，当下应当全力救治蛊母，正好，涅槃蛊如今已经迎回圣教，有涅槃蛊在，蛊母定可安然无恙，其他事情都可往后排一排，救回蛊母，救我苗疆根基才是最重要的！”
　　一时间，
　　一众寨主都不再说话。
　　乌庆元又连忙道：“教主，顾盟主之事稍后再说，现在还是取涅槃蛊来救治蛊母要紧！”
　　众人的目光都转向了木蒹葭。
　　然而，
　　让众人都诧异的是，
　　木蒹葭竟然沉默了。
　　她站在火光中，银冠下的面容依旧清冷，看不清喜怒。
　　“教主？”
　　一位老寨主问道：“您这是有什么顾虑吗？苗王说得对，救治蛊母要紧啊！”
　　木蒹葭缓缓抬起眼，开口道：“涅槃蛊已经被我吞服了。”
　　此话一出，现场一片死寂。
　　火把依旧在燃烧，夜风依旧在吹拂，可所有人的声音、所有人的动作，都在那一瞬间凝固了。
　　众人都大惊，满脸难以置信。
　　“教主……您说什么？”
　　一位上了年纪的祭司颤声问道，“涅槃蛊，那可是专门给蛊母留着以防万一，即便是教主，也不能使用，这是祖训，是教规！”
　　“教主，此事您作何解释？”
　　“涅槃蛊兹事体大，关乎蛊母，关乎苗疆气运，您怎么如此行事？”
　　“……”
　　越来越多的质疑声涌来，但比质疑声更重的，是众人眼中那种近乎破灭的惊惶。
　　蛊母被创，涅槃蛊又被吞了。
　　这意味着什么，每一个苗人都清楚——蛊母若死，苗疆千年的根基便等于断了，因为苗疆最强大蛊以及蛊阵都依赖蛊母才能成功。
　　乌庆元站在人群前方，眉头微皱，眼中浮现出几分担忧与不解。他顿了顿，随即朗声开口，试图稳住局面：
　　“诸位，冷静！教主这么做，必然有她的理由。大家都冷静，请先听教主解释！”
　　众人都安静了下来，看着木蒹葭。
　　倒不是乌庆元有这么大的名望一句话就能让所有人冷静下来，主要还是木蒹葭积威甚重，纵然做了违背祖训、违背教规的事情，众人也都愿意听她解释，也不相信她会平白无故做那样的事情。
　　木蒹葭静静地站着，缓缓转身望向一众寨主，开口道：“我与顾盟主一样，是被陷害的，有人用精神秘法影响了我的心智，所以我才会吞服了涅槃蛊。”
　　“什么？”
　　“是什么人？”
　　“教主，您现在怎么样？”
　　“……”
　　一时间，众人一片哗然，却没有人质疑木蒹葭是为了推卸责任而说谎。
　　而人群之中，乌庆元脸色微变，眼中闪过一丝疑惑，然后藏在宽大袖子里的手悄然掐了一个手诀，运转功力催动迷魂之术。
　　木蒹葭看了乌庆元一眼，然后继续说道：“前些时日，老苗王被替换一事，我亲自下山去处理，在处死叛徒工杨时，他交给了我一门武功，乃是当年盗取我蛊神教涅槃蛊的玄心和尚所创的绝世神功生死禅神功。
　　我尝试修炼之后，便入了魔障，心神受其影响，无法自控，越来越魔怔，后来不受控制地吞服了涅槃蛊，想要借此突破至高修为。
　　之前苗王被替换，我们查到的是朵虞与工杨里应外合，实际上，并不是，他们背后还有隐藏得更深的人，当初我杀死的那个假苗王没有死，而是假死脱身了，今日顾盟主也是被那人陷害的！”
　　众人面面相觑。
　　有人大吼道：“教主，那人是谁？”
　　“对，到底是何人？竟敢如此做！”
　　“这是要断我苗疆根基，不死不休！”
　　“……”
　　木蒹葭缓缓转头，将目光放到乌庆元身上。
　　此时，
　　乌庆元眼中充满了疑惑不解之色。
　　木蒹葭平淡道：“乌庆元，你是不是很疑惑，为什么我说的话和你想象的不一样？”在你的预料之中，我此刻应该已经一门心思修炼生死禅神功入了迷，然后就借涅槃蛊之事引咎退位，一可以给个交代，二可以潜心修炼。
　　而这时，你就可以顺理成章地扶持你控制的人上位当教主。然后，顾盟主为了自证，暂时就只能主动受擒，困于蛊神教，然后你就趁机用蛊术控制顾盟主，以实现掌控青云二州武林的野心！
　　一手控制青云二州，一手控制蛊神教，下一步，你是不是打算与天妖门联手攻打撼岳门，然后进而开始控制青云洪三州之地，当一方诸侯，指不定你还张狂到想要将来改朝换代！”
　　乌庆元脸上的温和笑容微微一僵，随即恢复了自然。他微微欠身，语气诚恳：“属下实在听不懂教主您在说什么！”
　　木蒹葭没有说话，而是环顾扫视了一圈那些寨主和几位祭司。
　　当即，
　　那些寨主和祭司无一例外，全都在第一时间远离了乌庆元。
　　乌庆元沉声道：“教主，众所周知，您对顾观棋生了爱慕之心，可是，您不能为了您的爱情，强行把杀害蛊母、毁苗疆根基这样的祸端转嫁到我身上吧！”
　　木蒹葭微微摇了摇头，道：“我现在只好奇一点，乌庆元，你到底是谁？”
　　说着，
　　木蒹葭轻轻挥手，手链上的铃铛响了起来。
　　下一刻，
　　一道嗡鸣之声从塔顶传来，
　　众人望去，赫然便是一只深褐色的巨大甲虫出现在塔顶，周围有密密麻麻的飞虫盘旋着。
　　“那……那是蛊母！”
　　“蛊母不是受重创了吗？”
　　“这是怎么回事儿？”
　　“……”
　　众人都满是疑惑。
　　而看到蛊母的那一瞬间，乌庆元微微叹了口气，看向木蒹葭，说道：“教主，看来，今日不是针对顾观棋的死局，是我的死局啊，只是，我不明白，我是什么地方露出破绽的，我自认我的谋划天衣无缝！”
　　木蒹葭说道：“你的迷魂之术，的确影响到了我，但是，达不到让我完全失去理智的地步。所以，当我意识到我中了精神秘法那一刻开始，你的所有谋划我都已经猜到了。”
　　另外吧，就是你针对顾盟主的计策，实在是太过粗糙了。顾盟主是个不太相信巧合的人，所以，当那发带出现在他面前时，他就已经怀疑有人可能要针对他了。”
　　乌庆元叹了口气，说道：“所以，原来这半天你们只是在陪我演戏，一切都是事先商量好的，蛊母是假的，顾观棋中计也是假的。”
　　说着，
　　乌庆元望向了顾观棋。
　　顾观棋微微笑了笑，
　　其实，刚开始他真没意识到有人要算计他，而是他请木蒹葭帮忙调查方寸心如今是不是在蛊神教时，木蒹葭意识到了问题，怀疑可能有针对他的局。
　　而在拿到那张纸条时，
　　顾观棋就确认了是真的有针对他的局，然后按照木蒹葭的计划，将计就计，引蛇出洞。
　　乌庆元叹了口气，道：“好好好，果然不愧是教主，我输得心服口服。不过，我现在更欣赏你了，你是这世上最配得上我的女人，我现在给你一个机会，你跟我一起打天下，等我将来登基称帝，我封你为后！”
　　木蒹葭说道：“看来，最魔怔的人是你。”
　　乌庆元说道：“你根本不懂，我如今已经是天下第一，只要你与我联手，这天下唾手可得，到时候，我为皇帝，你为皇后，在场的人都可封侯拜相，岂不比窝在这区区苗疆、不毛之地来得自在吗？”

🍎 第七十一章 ：大战，武无止境
　　“你疯了，但我没疯。“
　　木蒹葭的声音平淡如水，听不出半分波澜，右手却已探入袖中。
　　再抽出时，手中多了一柄薄如蝉翼的软剑。剑身通体银白，在火光下泛着泠泠寒光，剑尖微微颤动，如蛇吐信。
　　“哈哈哈哈……”
　　乌庆元闻言，放声大笑，那笑声很尖锐，说道：“既然你不识好歹——“
　　他脸上的笑意骤然收敛。
　　“那我今日便以绝对武力，一统苗疆。“
　　他的目光缓缓扫过在场每一个人，从木蒹葭到顾观棋，从勾柳到一众寨主祭司。
　　“顺我者昌，逆我者亡。“
　　话音落下的瞬间——
　　乌庆元身上爆发出一股磅礴的气势。
　　霎时间，空气在他身周扭曲凝固，仿佛空间本身都在他的意志下微微颤栗。
　　他一步踏出。
　　仅仅一步。
　　地面上便以他落脚点为中心，向四面八方蔓延开密密麻麻的裂纹。那些裂纹深入青石板，蔓延至数丈之外，所过之处，连碎石都在无声中化为齑粉。
　　在场所有人都感觉自己的真气被一股无形的力量压迫住了。
　　有人惊呼，有人踉跄后退。
　　这一刻，
　　众人只感觉面对乌庆元，如同蝼蚁面对山岳，如同溪流面对汪洋。
　　强大的武者，都有武道大势，
　　但这一刻，
　　乌庆元身上的势，已经实质化了，如同水雾化成了一汪海浪。
　　在这种势面前，
　　所有人都会被压制。
　　不过，
　　就在这一刻，
　　“嗡——“
　　塔顶之上，蛊母猛然张开背甲，发出一种奇特的声音。
　　那声音不是寻常虫鸣，更像是一种共振，与整座圣山地脉的频率同一时刻共鸣，瞬间被放大扩散。
　　下一刹那——
　　无穷无尽的蛊虫，从四面八方涌现。
　　天空中，黑压压的飞虫从塔顶、山巅、密林之中冲天而起，如同一片移动的乌云，遮住了月光与星辉。
　　地面下，密密麻麻的爬虫从石缝、土隙、苔藓之间翻涌而出，如同一道黑色的潮水，向广场中央汇聚而来。
　　铺天盖地，遮天蔽日。
　　虫潮在围绕圣塔汇聚翻涌，如同一道由无数蛊虫组成的黑色龙卷风，裹挟着令人头皮发麻的嗡鸣声，层层叠叠地覆盖在四面八方。
　　木蒹葭立于虫潮中央，软剑横在身前，长发与衣袍被气浪掀起。
　　“原来是天渊蛊阵，难怪敢将计就计！“
　　乌庆元嗤笑一声，声音里带着几分不屑，“不过，就凭这，可不够对付我。“
　　他话音一落——
　　身后骤然浮现出恐怖的黑色雾气。
　　那雾气浓稠如墨，仿佛是从地底深处涌出的幽冥之气，在夜色中弥漫翻腾。雾气所过之处，空气变得粘稠沉重，连火光都被吞没，仿佛连光线本身都在他面前黯然失色。
　　他一步踏出，身形已然融入黑雾之中。
　　下一刻——
　　“轰——“
　　黑雾汹涌如大浪直扑木蒹葭。
　　乌庆元隐于其中，他手中没有任何兵刃。
　　但当他五指张开、一掌拍出的瞬间，他掌前的空气骤然扭曲塌陷，仿佛空间本身都被他的意志压碎，凝聚成一道巨大的掌印。
　　掌印裹挟着一种宏大的威压，向木蒹葭碾压而去。
　　所过之处，空气被撕裂出尖啸，地面被犁出一道深深的沟壑。
　　圣塔门口，
　　顾观棋瞳孔微缩。
　　他能够清晰地感知到这一掌中所蕴含的力量，那已经超越了“真气“与“武道意志”的范畴，而是一种天地大势本身的力量。
　　“教主！“
　　“拦住他！“
　　几位祭司同时大喝，催动各自蛊术试图拦截。但那些蛊虫在触及乌庆元身周黑雾的瞬间便如同遭遇了天敌般纷纷坠落，连靠近都做不到。
　　木蒹葭冷哼一声，身后的虫潮猛然爆发，如同一条黑色的大河决堤而出，汹涌澎湃，裹挟着排山倒海般的气势，迎向乌庆元的那一掌。
　　万虫如洪流。
　　掌印如天罚。
　　两股力量在半空中猛然相撞。
　　“轰——“
　　一声沉闷至极的巨响，如同天穹塌陷、大地开裂。
　　气浪以碰撞点为中心向四面八方席卷而去，所过之处，青石板被整块掀起，在半空中碎裂成无数碎石，又被余波碾成齑粉。
　　火光被气浪扑灭了大半，只剩下零星几盏在风中摇曳。
　　靠得近的几个寨主被气浪掀飞，连滚数丈才堪堪稳住身形。
　　烟尘弥漫，碎石纷飞。
　　在那片被犁平的广场中央，木蒹葭依旧立于原地。她身周的虫潮已经稀薄了大半，但她手中那柄软剑依然横在身前，剑身上流转着一层暗青色的光泽，如同一道凝固的光幕。
　　乌庆元落回地面，后退了半步。
　　他低头看了一眼自己的右掌，掌心处有一道浅浅的焦痕，正冒着袅袅青烟。
　　他的眼中闪过一丝意外之色。
　　“好一个天渊蛊阵，确实有几分门道，不过——”
　　他抬起头，目光落在木蒹葭身上。
　　“蛊阵加持，终究只是借力，我倒要看看你能用多久！“
　　话音一落，
　　他双手猛然合拢，十指交叉，掌心相对，霎时间，周身黑雾猛然收缩，如同一道被压缩到极致的气团，在他掌间凝聚坍缩。
　　然后，他双手向下一翻。
　　黑雾自他掌中倾泻而出，化作一条咆哮的黑色蛟龙，裹挟着天地大势，朝木蒹葭轰然压下。
　　蛟龙所过之处，空气发出破碎般的嘶鸣，地面上的碎石被卷起又碾碎，连月光都被那浓稠的黑色吞没。
　　木蒹葭不退不避。
　　她手中软剑朝天一指，身后虫潮如同一道被命令唤醒的风暴，翻涌盘旋、层层叠叠地汇聚成一柄巨大的黑色剑影。
　　剑影通体由无数蛊虫凝成，边缘泛着暗青色的光芒，与塔顶蛊母的鸣叫同频共振，发出一阵低沉如大地呼吸的嗡鸣。
　　剑影迎上蛟龙。
　　“轰——“
　　两股力量在半空中猛然相撞，气浪如海啸般向四面八方炸开，整座广场的地面在这一刻齐齐龟裂，裂纹如蛛网般蔓延至数十丈外。
　　蛟龙与剑影在碰撞处僵持了一息，随即同时崩碎，化作漫天碎片消散于夜风之中。
　　乌庆元的身影在碎片间显露出来，他已掠至半空，双掌连拍，每一次出掌都带出一道漆黑的掌印，掌印在空中急速放大，如同一块块从天而降的黑色巨石，朝木蒹葭砸落。
　　木蒹葭脚下不动，软剑在身周画出一个又一个圆满的弧圈，剑影在她身前展开，如同层层叠叠的水波，将那些掌印逐一卸开。
　　每一次掌印与剑影相触，广场上便炸开一道刺目的光痕，地面便多出一道深深的沟壑。碎石纷飞，尘土漫天，月光被遮蔽得只剩几缕残光从云层缝隙间漏下。
　　两人就这样隔空对轰，一个自天而降掌掌如雷，一个立于地面剑影如潮。
　　掌印与剑影不断碰撞、碎裂、再生、再碎，方圆数十丈内已是一片狼藉，青石板被翻起碾碎，露出下面湿润的泥土，树木被拦腰斩断，横七竖八地倒伏一地。
　　三招……五招……十招……
　　乌庆元的掌势越来越快，越来越重，每一掌都裹挟着那种碾压天地般的威压。到了第十一掌拍出时，他整个人的身形已经与那道掌印融为一体，如同一颗漆黑的陨石从天穹坠落，直直朝木蒹葭头顶砸下。
　　这一掌，他已经不再留力。
　　木蒹葭抬起头，银冠下的面容依旧清冷如霜。
　　她快速放下软剑，双手向两侧张开，掌心朝天。
　　塔顶上，蛊母发出一声悠长的鸣叫。那声音不高，却穿透了整座圣山的山体。
　　广场四周，那些原本已经散去的蛊虫在这一刻同时静止了，悬停在半空中，如同被一只无形的手按住了翅膀。
　　然后，所有蛊虫齐齐朝木蒹葭汇聚。
　　黑色的虫潮如同一条从四面八方奔涌而来的大河，全部涌入她身周化作一道巨大的暗青色光幕，
　　那光幕如同一座倒扣的天穹，表面流转着无数细密的金色纹路，与蛊母背甲上的纹路一模一样。
　　光幕之中，木蒹葭的身影变得有些朦胧，却有一股磅礴的力量，自她体内升腾而起。
　　乌庆元的掌已经到了。
　　天穹坠落般的掌力与圣山凝聚般的光幕在半空中正面相撞。
　　霎时间，
　　“轰隆”一声巨响。
　　火光、月光、风声、虫鸣，一切都在那一瞬间消失了，爆发出一道仿佛连空间本身都在碎裂的光芒，在碰撞处炸裂开来。
　　然后乌庆元的身形如同被一柄无形的巨锤从下方砸中，整个人如同一道黑色的流星，直直倒射入夜空数十丈之高。
　　就在那一瞬间——
　　夜空中，忽然传来一声尖锐而高亢的鹰唳。
　　那声音清冽刺耳，划破长空。
　　众人循声望去，便见一头巨大的金雕从夜色的云层后俯冲而下，双翼展开足有一丈之宽，翼尖的翎羽在月色下泛着金属般的冷光。
　　它俯冲的速度极快，如同一道金色的闪电，眨眼之间便已掠至乌庆元身下。
　　乌庆元脚尖在雕背上一踏，身形微微一沉，随即稳立于雕背之上。
　　“木蒹葭。“
　　他居高临下，俯视着下方广场上的众人，声音里带着几分从容。
　　“木蒹葭，今日你借天渊蛊阵之威，我不与你纠缠。但希望你能日日待在天渊蛊阵之中？
　　他话未说完，身形已随着金雕向着夜空深处飞去。
　　“想走？“木蒹葭冷哼一声，“没那么容易。“
　　她双手猛然摇动，手链上的铃铛发出声音，蛊母也同时发出鸣叫。
　　下一刻，天空之中出现密密麻麻的飞虫，如同一道黑色的洪流倒卷而上，遮天蔽月，铺天盖地向那金雕与乌庆元包围而去。
　　金雕发出一声啼叫，一双大翅疯狂扇动驱赶那些蛊虫，乌庆元也在那一刻爆发出一道护体罡气将他和金雕笼罩其中，但是蛊虫太多，重量很恐怖，压得金雕飞行的姿态顿时失衡，在夜空中剧烈摇晃起来。
　　同一时间——
　　木蒹葭身形一转，掠入圣塔之中。
　　不一会儿，她如同一缕流风，眨眼已登上塔顶。
　　她手中出现了一架巨大的铁胎弓，弓身通体乌黑，弓弦是以某种异兽的筋腱所制，泛着暗金色的光泽。
　　还有一支通体银白的长箭，箭身上刻满了细密的符文。
　　这把弓，
　　顾观棋倒是有点印象，之前他前去圣塔时有看到里面放着这把大弓，他之前还以为是装饰品。
　　而此刻，
　　木蒹葭没有任何停顿。
　　她弯弓，搭箭，拉弦。
　　一气呵成。
　　那一瞬间，磅礴真气注入弓箭之中。
　　箭身上猛然亮起刺目的银光，符文逐一亮起，如同流动的星辉。
　　“去。“
　　她松弦。
　　箭矢离弦的刹那，一道银白色的光芒划破长空，速度快得不可思议，仿佛破开了空间。
　　它穿越了百多丈距离，精准无误地追上了那头已经狼狈不堪的金雕。
　　“噗——“
　　一声闷响。
　　箭矢从金雕的腹部贯入，从背部透出，带起一篷血雾。
　　金雕发出一声凄厉至极的惨叫，双翼无力地垂下，巨大的身躯在空中失去平衡，旋转着向下方坠落。
　　金雕越落越快，如同一颗金色的流星砸向地面。
　　“轰——“
　　一声巨响。
　　金雕砸在圣山半山腰的广场中央，溅起数丈高的碎石与尘土。
　　它的身躯被摔得血肉模糊，金色的翎羽散落一地，暗红色的血液从碎裂的躯体中汩汩涌出，很快便洇开了一大片。
　　而在金雕身边不远处，
　　乌庆元也同样重重砸落在地面上，血肉模糊。
　　当即，
　　木蒹葭与一众寨主们纷纷施展轻功，快速飞掠下山。
　　便见到被砸得血肉模糊的乌庆元竟然缓缓挣扎着爬了起来。
　　但很诡异的是，
　　那张摔得面目全非的面容竟瞬间开始扭曲，如同融化一般褪去，很快就露出一张苍老而枯槁的面孔。
　　那是一张布满了皱纹与老年斑的脸，皮肤松弛地垂着，颧骨高耸，眼窝深陷，浑浊的双眼中却依旧泛着阴鸷而冷厉的光芒。
　　他缓缓站起身来。
　　他身上的衣袍已经破烂不堪，血迹斑斑，肋骨断裂了数根，左臂以一个诡异的角度扭曲着。鲜血从他的口鼻中溢出，顺着下巴滴落在地面上。
　　更诡异的是——
　　他身上流转着一层暗红色的真气，那些断裂的肋骨、扭曲的手臂，在那层真气的流转之下，正以肉眼可见的速度复位愈合，但身体变得十分佝偻。
　　“老苗王？！“
　　“是……是乌通天？！“
　　“你……你没死？！“
　　人群中，惊呼声此起彼伏。
　　一众寨主、祭司、蛊神教教众，此刻全都目瞪口呆地望着那个从地上缓缓站起的佝偻老者。
　　那张脸，他们太熟悉了。
　　那是执掌苗疆数十年的老苗王乌通天。
　　本是在半月前就已病逝、下葬的人。
　　“向死而生，返老还童。“木蒹葭望着乌通天，声音清冷，道：“你竟然真的将生死禅修成了。“
　　乌通天缓缓直起身来，活动了一下刚刚恢复的脖颈，发出一连串“咔嚓“的脆响。他抬起头，浑浊的眼睛望向木蒹葭，说道：
　　“很好。好得很。“
　　他的声音沙哑，却带着一种令人毛骨悚然的平静。
　　“木蒹葭，你惹怒我了。原本还想给你一个机会，做我的女人……“
　　他咧开嘴，露出森白的牙齿。
　　“现在看来，你真是该死了，此刻，没有了天渊蛊阵，你拿什么跟我斗！“
　　他一步踏出。
　　那一瞬间，他身周的血色雾气再次翻涌。
　　“一起上！“
　　“拦住他！“
　　几位寨主齐声大喝，数十道身影同时掠出，催动各自最强的蛊术，从四面八方围向乌通天。
　　蛊虫如雨，毒雾如潮，暗器如流星。
　　然而——
　　乌通天甚至没有看他们一眼。
　　他只是随意地挥了一下手。
　　“滚。“
　　一声低沉的吐息。
　　那一瞬间，一道血色的气浪以他为中心向四面八方扩散开去。那气浪并不猛烈，却带着一种不可抗拒的威严。
　　数十道掠向他的身影，如同撞上了一堵无形的墙壁，齐齐倒退。
　　木蒹葭的瞳孔微微一缩。
　　她清晰地感知到，乌通天此刻的气息比方才又攀升了一截，是毫不限制的施展全部功力了。
　　“都停下！”
　　就在众人准备再一次冲锋的时候，木蒹葭抬手制止，说道：“别做无谓的牺牲，他既然修成了生死禅，就不是你们能杀的。”
　　她往前一步，说道：“我将施展禁术，诛杀此贼，待我死后，由大祭司勾柳暂代教主之位。任命蓝蓝为圣女，待她修成圣功之日，便可继任教主。“
　　一边说着，
　　她一步一步往前走，她的身上弥漫出一缕缕死气，同一时间，她体内的气血开始动荡澎湃。
　　她开始施展同归于尽的禁术。
　　就在这时——
　　一只手从她身后伸来，轻轻地按在了她的肩上。
　　那只手温热而有力，掌心贴在她的肩头，一股温润醇厚的气息顺着掌心渡入她的经脉，如同春水化冰，瞬间便将那些正在燃烧的死气安抚住。
　　木蒹葭的脚步猛然一顿。
　　她偏过头。
　　看到了顾观棋。
　　夜风吹得顾观棋的头发微微飘飞，月光落在他肩上，镀了一层清冷的银白，浑身上下不染半分烟火气，倒像是从云端谪落凡尘的仙人，踏着夜色与山雾，悄无声息便落在了此地凡尘。
　　月光顺着夜风漫过来。
　　那一刻，木蒹葭有一瞬的失神，竟生出几分恍惚，既觉得顾观棋近在咫尺清隽美好，却又朦朦胧胧、触之不及。
　　“没到这一步。“
　　顾观棋的声音很平淡。
　　“现在——“
　　他收回手，越过木蒹葭，往前迈了一步。
　　“把战场交给我。“
　　……
　　夜风卷过圣山，半山腰的尘埃尚未落定，断垣残壁间散落着暗红的血痕与碎裂的银饰。
　　蛊神教的教众与各寨寨主纷纷后退，将中央那片狼藉的空地让了出来。
　　木蒹葭立在人群前方，望着顾观棋的背影。
　　顾观棋步伐不紧不慢，秋水剑还挂在腰间，尚未出鞘，可周围的空气已经变了，
　　这一刻，所有人都只觉得漫天都是剑光，可定睛去看，又什么都没有。
　　乌通天佝偻的身躯缓缓挺直了一些，脸上那张松弛的老皮微微抽动。他抬起头，那浑浊的双眼，盯着顾观棋看了两息，忽然哑声开口：
　　“顾观棋，我给你最后一次机会。臣服于我，待本座改朝换代、登基为帝，你便是一人之下、万人之上的丞相。你们中原人不是最讲究‘从龙之功’么？你要多少封赏，我都给你。”
　　他的声音沙哑，透着一股强大的自信，仿佛这番话根本不是在商量，而是在施恩。
　　顾观棋脚步缓停，闻言温和地笑了笑，轻轻摇头。
　　乌通天面色一沉：“你不信我？”
　　顾观棋道：“我信你此刻是认真的。”
　　乌通天朗声道：“那你为何摇头？我如今修为天下第一，大好河山，我唾手可得！”
　　顾观棋说道：“你这一身修为，对苗疆来说，本该是一场造化，可你偏要把它用来做皇帝梦。”
　　乌通天的眼皮跳了一下。
　　顾观棋继续说：“武无止境，哪有什么天下第一。你只是被自己的双眼蒙住了，走不出来了。”
　　“不知所谓！”乌通天发出一声低沉的怒喝，“不识好歹！”
　　最后一个字落下的瞬间，他身上骤然爆发出一股磅礴的气机，方圆十丈之内，地面上的碎石被同时震得弹起寸许，黑雾如同墨汁入水，从他体内疯狂涌出，迅速扩散，将整片区域笼罩其中。
　　那黑雾带着一种粘稠的压迫感，不只封锁视线，更封锁感知。雾中传来如万兽嘶吼般的低鸣，空气变得粘滞沉重，连呼吸都带上了针刺般的寒意。
　　所有人不由自主地又往后退了数步。
　　乌通天立于黑雾正中，佝偻的身躯在这一刻仿佛拔高了一截。他一步踏出，地面龟裂，裂缝中渗出黑气，滚滚而来，直压顾观棋。
　　然而——
　　“铮——”
　　一声剑吟。
　　秋水剑出鞘的刹那，一道清越至极的剑鸣划破夜空，如同晨钟暮鼓，如同山泉击石。
　　那道声音不高，却穿透了一切黑暗与压迫，带着一种空灵、不容侵犯的圣洁之感，将弥漫的黑雾从正中撕开了一道裂隙。
　　剑光未至，剑气先到。
　　乌通天瞳孔微缩，脚下黑雾翻涌，身形已如鬼魅般扑出。
　　他右拳轰出，拳头上包裹着浓稠的血色气劲，拳风所过之处，空气发出碎裂般的嘶鸣，仿佛一条无形的蛟龙张牙舞爪地扑向顾观棋。
　　顾观棋轻描淡写地一剑斩出，剑势浩大，如大河奔涌，滔滔不绝。
　　那一条由拳劲凝聚的蛟龙在触及剑势的瞬间便如同撞上了一道不可逾越的堤坝，气劲崩散，黑雾溃裂，蛟龙化作漫天碎影消散在夜风之中。
　　乌通天的瞳孔骤缩。
　　但他没有停。左掌紧跟着拍出，掌风裹挟着一道血色气墙，厚重如山，横推而来。同一瞬间，他身周的黑雾骤然收缩，凝聚成数十道漆黑的箭矢，从四面八方同时射向顾观棋。
　　箭矢破空，密如骤雨。
　　顾观棋剑势未收，手腕微转，秋水剑在身周画出一道圆满的弧线。那一剑并不快，带着一种从容不迫的韵律。
　　剑光过处，数十道黑箭如同冰雪遇阳，无声无息地消融殆尽。
　　血色气墙已至眼前。
　　顾观棋不闪不避，反手一剑斜撩而上。
　　剑光贴着气墙的底部切入，如同流水渗入石缝，精准轻盈。下一瞬，那道厚重的气墙便从中间裂开一条细缝，随即向两侧崩解，化作漫天碎光。
　　乌通天后退了半步，脸上浮现出惊疑之色。
　　“你……”
　　他没有把话说完，因为顾观棋的剑已经到了。
　　这一剑没有任何花哨的起势，只是平平一刺。
　　可就是这一刺，让乌通天感觉整片天地都被那一剑牵引锁定，剑尖所指之处，便是他心口所在，无论他往左闪、往右避、向上纵、向下沉，那一点锋芒始终不偏不倚地指向他的心脏。
　　他当即双掌合拢，在胸前凝出一道漆黑如墨的护体罡气，罡气表面翻涌着无数细密的符文，如同活物般蠕动。
　　剑尖点在了罡气正中。
　　一声极轻极细的“叮”，如同针尖落在瓷面上。
　　然后，
　　那层漆黑如墨的罡气以剑尖为中心，迅速浮现出一道道裂纹。裂纹如蛛网蔓延，由密而疏，由中心向四周扩散。
　　乌通天脸色骤变，猛地催动功力想要填补裂纹，可顾观棋的剑势却连绵不绝地涌来，一剑连着一剑，一剑快过一剑，如同江潮拍岸，一浪高过一浪。
　　第一剑破开罡气表层。
　　第二剑震散翻涌的符文。
　　第三剑……
　　剑光已经穿过了破碎的罡气，在他右肩上留下一道深深的血痕。
　　乌通天闷哼一声，脚下急退数步，拉开距离。
　　他低头看了一眼肩头那道剑痕，伤口很深，那股空灵圣洁的剑气如同附骨之疽，正沿着他的经脉向深处渗透，将他的真气绞得紊乱。
　　“好剑法。”他的声音沙哑了几分，抬起头，浑浊的眼中闪过一丝戾色，“你可为世间天下第二！”
　　话音落下的瞬间，他身上开始发生变化。
　　那布满老年斑的皮肤一块块隆起鼓胀，像是有什么东西在皮肤之下疯狂蠕动。
　　随即，
　　“噗——噗——噗——”
　　一连串沉闷的破裂声，他的皮肉从内而外地裂开，密密麻麻的黑色蛊虫从裂口处翻涌而出，如同决堤的黑潮。那些蛊虫个头极小，却数以万计，密密麻麻地覆盖在他体表，又迅速渗入他的血肉之中。
　　他的身躯开始膨胀。
　　先是肩膀，然后是脊背、胸腹、四肢。衣衫被撑裂破碎，露出下面被蛊虫覆盖的躯体。
　　那些蛊虫相互融合，化作一层蠕动的黑色甲壳，将他整个人包裹其中。
　　不过一息之间，乌通天已经化作一尊高达丈余的怪物。
　　他通体漆黑，表皮如同粗粝的岩石，又泛着一层湿漉漉的暗光，覆盖着细密的鳞片。头部的形状已经扭曲变形，五官几乎被虫甲吞没，只露出一双如同熔岩般翻涌的眼珠。
　　他发出一声低沉的咆哮，声音沉闷，如同山体内部传来的轰鸣。
　　“顾观棋！”
　　那声音已经不再是人的声调，而是无数蛊虫振翅共鸣的杂音叠加在一起，沉闷得令人头皮发麻。
　　怪物抬起右臂，一拳砸下。
　　那一拳粗壮如柱，裹挟着浓稠的黑气，如同天外坠落的陨石，带着摧枯拉朽之势轰向顾观棋头顶。
　　顾观棋如同一片被风吹起的云，飘然退出了丈许。
　　那一拳砸空，击中他方才站立之处，“轰”的一声巨响，地面炸开一个丈许宽的大坑，碎石如雨般向四周飞溅。
　　怪物没有停，双臂轮番砸落，一拳接一拳，快如密雨，重如山崩。每一拳落地，都炸出一个大坑，地面剧烈震颤，裂纹疯狂蔓延。
　　顾观棋连续后退几步，仿若闲庭信步。
　　“你躲得了吗？”
　　乌通天发出一声咆哮，那声音如同千百只蛊虫同时嘶鸣，尖锐而刺耳，在夜空中回荡，震得四处碎石簌簌跳动。
　　霎时间，他身上爆发出磅礴黑气，浓稠如墨，将他整个人笼罩其中。那黑气翻涌剧烈，如同沸腾的岩浆，眨眼之间便将方圆十几丈之地尽数吞没。
　　下一瞬，黑气骤然炸裂，化作数道漆黑的身影，同时从不同方向飞掠而出。
　　每一道身影都与乌通天一模一样，同样的丈余身躯，同样的黑色虫甲，同样的熔岩眼珠，带着同样恐怖的威压。
　　它们如同一群被激怒的凶兽，裹挟着凌厉的破风声，从东南西北数个方向同时扑向顾观棋。
　　那些分身的动作快得不可思议，仿佛无视了空间一般。
　　左侧一道怪物率先杀至，右拳裹挟着浓稠的黑气，如同一颗漆黑的流星，直直砸向顾观棋头颅。右侧的怪物紧随其后，利爪如钩，撕裂空气，直取顾观棋腰肋。
　　正面的怪物张开巨口，口中喷射出浓烈的黑雾，那黑雾带着刺鼻的腥臭，所过之处地面都被腐蚀出滋滋的白烟。
　　后方的怪物则无声无息，如同鬼魅般贴地掠来，利爪直取顾观棋脚踝。
　　四个方向，四道杀招，配合得精密，封死了顾观棋所有退路。
　　顾观棋立于中央，衣袂被黑气带来的劲风吹得猎猎作响，长发在夜风中飘扬。
　　他的目光平静如深潭，没有半分慌乱，甚至没有移动脚步。
　　他只是微微抬起右手，秋水剑斜指左侧那道冲在最前方的怪物。
　　他的动作很轻，很随意，仿佛只是随手一指。
　　可在那一瞬间，一股空灵的剑意从他身上弥漫开来，如同月光倾泻，如同泉水漫溢，无声无息，却将方圆数丈之内的空间尽数笼罩。
　　那剑意纯净得不染半点尘埃，带着一种超然物外的圣洁感。
　　那一瞬间，他整个人都仿佛融入了剑中。
　　周围的空气骤然变得清冽，如同雪后的清晨，如同山巅的孤月。一股浩瀚的、空灵圣洁的剑意从他身上弥漫开来，与天地间的气息交融共鸣。
　　这一刻，
　　慈航剑典的死关之境，融在了这一剑里。
　　漫天剑光不再只是“存在”于他周围，而是与他合为一体——剑即是人，人即是剑。
　　他以心驭剑，阴阳无极之境也在这一刻完全调和，化作一道流转不息的白光，将他与秋水剑包裹其中。
　　他动了，
　　却又仿佛没动。
　　只有四道剑光乍现，清绝出尘。
　　第一道剑光如同一缕缕月光从云层缝隙间漏下，落在一个怪物的眉心。
　　那怪物甚至来不及发出一声惨叫，庞大的身躯便从眉心处开始崩解。
　　如同沙塔遇水，如同雪人逢春，化作飞灰，转瞬之间便消散在夜风之中，连一丝痕迹都不曾留下。
　　第二道剑光斩落，那道剑光优雅而从容，却裹挟着一股沛然莫之能御的剑势，如同潮汐漫卷，如同星河倒悬。
　　正面扑来的怪物张口喷出的黑雾在触及剑光的瞬间便被荡涤一空，剑势余威不减，穿过雾气，掠过它的脖颈。
　　“嗤！“
　　一声轻响，怪物碎裂成漫天黑尘，消散于夜风之中。
　　右侧怪物的利爪已至顾观棋腰肋三尺之内，爪尖上附着黑气，带着尖锐的破空声。
　　第三道剑光横空，后发先至。
　　那怪物从中间一分为二，弥漫出浓烈的黑气，身躯如同被烈日灼烧的冰棱，发出一声短促的嘶鸣，随即整个身躯从头部开始消融，化为虚无。
　　一切只在瞬息之间，
　　然后，三道剑光快速与第四道剑光融合在一起，一闪而过，向着第四个怪物汹涌而去。
　　那一刻，
　　顾观棋仿佛消失了，又仿佛融入了那一道剑光之中。
　　是人，是剑，是仙，
　　是一缕风，
　　穿透了怪物的身躯，
　　那一缕剑光落下，
　　是顾观棋落回地面。
　　秋水剑垂在身侧，剑尖滴落一滴墨黑色的血珠，
　　夜风吹拂，白衣胜雪，
　　他就站在废墟之上，偏偏不染半点尘埃，姿态飘逸，如同仙人临凡。
　　最后一头怪物僵立在原地。
　　那是乌通天的本体。
　　那一双暗红色的眼珠还睁着，瞳孔中的光却正在迅速涣散。
　　它的脖颈处、胸口、腰腹、四肢……
　　全身上下，同时亮起密密麻麻的剑光。那些剑光细如发丝，从内向外透出，如同月光从云层缝隙间漏出。
　　然后——
　　“噗——噗——噗——”
　　无数道细密的血箭同时从它体内喷出。
　　那尊丈余高的怪物身躯在这一刻开始萎缩，虫甲剥落崩解，化作黑色的碎屑纷纷扬扬地散落在地。蛊虫从裂缝中涌出，却又在触地的瞬间便僵死蜷缩。
　　乌通天的身形在崩解的虫壳中重新显露出来。
　　他跪在地上，佝偻的身躯摇摇欲坠，浑身都是血洞，鲜血将他破烂的衣袍浸透。那一双浑浊的眼睛还睁着，望着前方的地面，嘴唇微微翕动。
　　“真是……武无止境么？”
　　他的声音微弱得几乎听不见。
　　顾观棋收剑归鞘，转身，说道：“确无止境。”
　　乌通天说道：“可我已经超越了当年的玄心，我凭什么不是天下第一。”
　　“凭玄心也不是天下第一，”顾观棋说道：“生死禅神功是他三十岁所创，世间应该有比玄心更天才，活得更久的人。”
　　乌通天张了张嘴，他想要反驳，可抬起头看到已经走到他面前的顾观棋，突然想到顾观棋如今才二十一岁，比当年的玄心还要年轻很多很多。
　　一时间，他到了嘴边的话说不出来了。
　　“方寸心在哪里？”顾观棋问道。
　　乌通天愣了一下，浑浊的眼睛里带着疑惑：“谁是方寸心？”
　　顾观棋从怀中取出那条发带，递到他眼前：“这东西，你从哪里得来的？”
　　乌通天的目光在那条发带上停留了片刻，说道：“天妖门……是他们给我的。他们只说，拿这东西……可以引你入局。”
　　他的声音越来越低，说到最后一个字时，气息已经彻底断绝。
　　他跪在那里，头低垂着，再没有动。
　　夜风从圣山高处吹下来，卷起满地的灰烬与碎屑，将他佝偻的身影衬得如同一截枯木。

🍎 第七十二章 ：天蚕魔功，再见赵泠鸢（求月票））
　　夜风依然在吹，从圣山的峰顶一路卷过废墟与断垣，将最后的尘埃与虫壳碎屑一同带向山下的茫茫夜色。
　　废墟中央，乌通天的尸身依旧保持着跪伏的姿态，佝偻的脊背弯成了一个枯槁的弧度，浑浊的眼珠已经彻底失去了光泽，蒙上了一层灰白的翳。
　　鲜血从他身上那数十处剑伤中缓缓渗出，在碎砖与泥土之间洇开，被夜风一吹，很快便凝成了暗红色的痂块。
　　脚步声从四面八方涌来，急促而凌乱。
　　木蒹葭是第一个赶到的人。
　　她手中那柄软剑已经收回袖中，银冠在夜风中微微摇晃，在火把的光影间泛着细碎的亮芒。她的目光在乌通天的尸身上停了一瞬，随即移开，落在顾观棋身上。
　　“顾盟主，你怎么样？有没有受伤？“木蒹葭连忙问道。
　　顾观棋微微摇头。
　　木蒹葭微微松了口气，然后单手抱腹，深深躬下身去，诚恳道：“我代蛊神教、代苗疆三十二寨、代蛊母，拜谢顾盟主救我苗疆！“
　　在她身后，勾柳以及一众寨主、祭司、蛊神教教众也都快速赶到，然后纷纷躬身致谢。
　　“谢顾盟主！“
　　“谢顾盟主！“
　　声音起起伏伏，有苗语，也有蹩脚的官话，在夜风中汇成一片厚重的声浪。
　　火把的光在翻涌的人影间明灭不定，将顾观棋那道立在废墟中央的身影衬得格外清晰。
　　顾观棋微微侧身，语气温和：“不必如此，乌通天这等为了满足个人野心而不择手段之辈，人人得而诛之！“
　　木蒹葭直起身来，银冠下的面容恢复了平日的清冷，但眼中的神色却很是柔和，望着顾观棋，说道：
　　“顾盟主，此前助我教迎回圣物、救下大祭司与蓝蓝的恩情，我苗疆尚未来得及偿还，今夜你又替我们诛杀此獠、平息了这场祸端。
　　苗疆无以为报，往后，但凡顾盟主有所差遣，无论大事小事，无论刀山火海，苗疆上下，绝无二话。“
　　她说完，再次躬身。
　　顾观棋摆了摆手，语气依旧轻描淡写：“木教主，真的不用这样。朋友之间，不用这么见外。“
　　他微微抬了抬手，一道真气渡出，将木蒹葭托了起来，说道：
　　“不过，我倒是确实需要木教主帮我一个忙。“
　　木蒹葭连忙道：“顾盟主请说。“
　　顾观棋说道：“乌通天引我入局，是用我朋友的东西，按理说我那位朋友应该一直在撼岳门，她的贴身之物不该遗落在外，我怀疑她在撼岳门那边可能遇到了什么麻烦。
　　所以，我得尽快去一趟撼岳门，弄清楚她如今的情况。还请木教主安排一下，明日天亮，送我离开苗疆，我对洪州不熟悉，还得请你帮我指一条近路。“
　　木蒹葭当即点头：“没问题。我这就让人去安排船和向导，明日天一亮，便可送顾盟主去往撼岳门。“
　　顾观棋朝木蒹葭拱了拱手：“多谢木教主。“随即，他看了看周围，说道：“那此间之事，我就不掺和了，木教主自便。“
　　“今日之事，多谢顾盟主了。”木蒹葭回了一礼，语气顿了顿，“此间善后之事，我自会处理。顾盟主今夜辛苦了，先去休息，养好精神，明日才好赶路。“
　　木蒹葭指定身旁一侍卫为顾观棋带路。
　　顾观棋拱了拱手，随即便转身，往山下去。
　　夜风拂动顾观棋的衣袍与长发，让他的身影在火把与月光的交映中显得很是朦胧，很快就消失在山道转角的阴影里。
　　广场上，一众寨主和教众还在低声议论着什么，有人在搬运尸骸，有人在清点伤员，杂乱的声音在夜色中此起彼伏。
　　木蒹葭站在原地目送了一阵，直到顾观棋身影完全看不见了，才缓缓收回目光，低声道：“明日就走，也挺好。”
　　一旁的勾柳疑惑道：“教主为何如此说？”
　　木蒹葭轻轻叹了口气，说道：“大祭司，我现在明白，为什么江湖上会传出顾盟主多情的名号了。“
　　勾柳面露疑色。
　　木蒹葭收回目光，垂下眼帘，道：“今日这场面，我都已经抱着同归于尽的打算了，他在按住我那一瞬间，纵然我再理性，再以蛊神教为重，也是把持不住的。
　　更何况，他本身就是那样很容易让女子心生爱慕的俊美之人。若再多留他几日，我怕是真的会忍不住不要蛊神教也要跟他离开了。“
　　勾柳沉默了片刻，缓缓开口：“顾盟主这般风采，天下间怕是找不出第二个，明知他对你也有动心的情况下，教主能够有这般理性，已经很难能可贵了。”
　　木蒹葭轻笑了一下，说道：“其实，我这种身份，不宜遇见太惊艳的人。”
　　夜风从圣山高处吹下来，拂过木蒹葭银冠上的流苏与衣袍的下摆。
　　她说道：“原本是想要助他修炼，尽量让他心动，如今，我是真不敢再继续了。”
　　……
　　另一边，
　　刚回到石院的顾观棋脑海里突然响起了系统提示音：
　　【相亲活动完毕】
　　【奖励：满级《天蚕魔功》，已发放】
　　【是否领取奖励？】
　　……
　　顾观棋进入房间，盘腿而坐，
　　心头默念“领取”。
　　霎时间，一股沛然莫之能御的真气洪流从丹田最深处猛然炸开，如同沉睡万年的火山骤然喷发，又如同天河决堤、江海倒灌，裹挟着毁天灭地般的气势，向四肢百骸疯狂奔涌而去。
　　正乃天蚕真气。
　　它在经脉中奔涌流转，所过之处，原本已经宽阔坚韧的经脉被进一步淬炼，瞬间开始重塑。
　　与此同时，顾观棋体内其他数门内功同时被引动，都疯狂暴增猛涨。
　　而天蚕真气如同熔炉般淬炼着一切，将所有真气的特性与精华尽数提纯然后扩张，各种内力在丹田中翻涌凝聚，越来越浓，可偏偏密度越来越大，总量却也在不断增长，越涨越快。
　　天蚕九变，一变一重天，每一变都是质的飞跃。而系统直接奖励的是满级天蚕魔功，意味着顾观棋直接跳过了九变的漫长过程，一步登临天蚕魔功的巅峰之境。
　　此刻，他丹田中的真气总量，奔涌不息，如同汪洋大海，每一缕真气都蕴含着恐怖的威能。
　　直达真气超凡之境。
　　同一时间，天蚕真气开始向内收敛，从经脉转入血肉、筋骨、脏腑，开始淬炼顾观棋的肉身。
　　那是一股深入骨髓的蜕变，仿佛有无形的天蚕丝，从丹田深处蔓延而出，沿着经脉、血肉、骨骼逐层渗透。那些丝线细密到了极致，却蕴含着无比纯粹的再生之力。
　　它们所过之处，血肉中的杂质被一层层剥离、排出，骨骼被一根根重塑、加固，脏腑被一遍遍洗涤、淬炼。原本已经经过数次强化的身体，在这一刻如同被投入到熔炉之中，被千锤百炼，被去芜存菁。
　　这一刻，他的肉身如同春雷唤醒冰封的大地，每一寸骨骼、每一寸肌肤都在被重塑、被加固，变得如同千年寒铁般坚硬，却又保持着惊人的柔韧。
　　五脏六腑都在新生，
　　每一次吐纳都仿佛在引动天地之气。
　　肉身入道，蛊仙之境。
　　由内而外的彻底蜕变，褪去凡胎，重塑仙骨。他的身体已不再是普通人的血肉之躯，而是被淬炼到了极致，近乎不死不灭。
　　然后，异变开始了。
　　数不尽的丝线，在他四周浮现。
　　那些丝线是黑色的，却带着一种奇异的莹润光泽，不过数息之间，那些丝线便将顾观棋整个人层层包裹，如同一只正在结茧的天蚕。
　　一夜之间，虫茧内不断有温润的黑色光芒流转，如同蚕蛹在茧中沉睡、蜕变、新生。
　　那些光芒映在茧壁上，透出朦胧而柔和的光晕。
　　不知过了多久……
　　“咔嚓——”
　　一声极轻极细的裂响，虫茧表面浮现出第一道裂纹。
　　裂纹如同苏醒的脉络，从顶部缓缓蜿蜒而下，向着茧身各处延伸。冷冽的光芒从裂缝中倾泻而出，在清晨的微光中如同碎玉流辉。
　　黑色蚕丝缓缓消失了。
　　顾观棋的身形缓缓显露出来。
　　他依旧盘膝坐在床榻上，姿态与昨夜别无二致。可当他睁开双眼的那一刻，整间屋子都仿佛在这一瞬间亮了一亮。
　　他的眼眸变得深邃，如同藏着万顷星河，肌肤温润如玉，每一寸肌理都透着一种近乎剔透的质感。
　　更微妙的变化在于他的气质。
　　那种由慈航剑典带来的空灵圣洁之感依旧存在，他坐在那里，便如同一尊自云端垂落的仙人，不染半点人间烟火。可在这份圣洁之中，此刻又隐隐多了一层东西。
　　那是一种若有若无的魔气。
　　很淡，很轻。
　　如同月光之下，有一缕深色的薄雾在流动。是一种说不清道不明的、带着一丝幽深与缥缈的气息。
　　两种截然相反的气质，仙气与魔气，在他的身上达成了奇异的共存，清冷与温润交织。
　　许久之后，
　　顾观棋起身。
　　恰好晨光从窗棂间漏进来，落在他的肩头。
　　他轻轻吸了一口气，推门走出房间。
　　石院外，晨雾刚刚散尽，露珠还挂在檐角的草叶尖上，在初升的日光中泛着细碎的光泽。
　　顾观棋站在门口，晨风从圣山高处吹下来，拂动他的衣袍与长发。
　　他微微抬头，望向远处层叠的峰峦与天际相接之处，日光正好从云层后面倾泻而下，为他镀上一层温暖的金色光晕。
　　这时，院外传来脚步声响。
　　他抬眼望去。
　　木蒹葭与蓝蓝一前一后走到了院门口。
　　蓝蓝走在前面，脚步轻快，正要开口喊“阿哥“，可她的声音还没出口，脚步骤然顿住了。
　　她站在门槛外，微微仰着头，直直地盯着顾观棋，那一双黑漆漆的眼珠瞪得圆溜溜的。
　　木蒹葭走在蓝蓝身后半步，蓝蓝突然停下脚步，她也跟着停了下来。她微微偏头，目光越过蓝蓝的肩头，落在了顾观棋身上。
　　晨光正好从侧面照过来，照在顾观棋身上。
　　依旧是那一张脸，依旧是眉眼间带着一种超然物外的清冷，可那清冷之中，又隐隐透着一层若有若无的忧郁气息。
　　两种截然不同的气质在他身上完美融合。
　　蓝蓝眨了眨眼，又眨了眨眼，惊讶道：“阿哥？我怎么感觉你又变了？你该不会……又突破了吧？“
　　她的声音里带着难以置信的惊叹，一双眼睛在顾观棋身上来回打量。
　　顾观棋微微一笑，道：“小有突破，不值一提。“
　　蓝蓝闻言，先是愣了一下，随即转头看了看身后的木蒹葭，又转回头来看向顾观棋，忍不住感叹道：“你这是对我师父多心动啊？三天两头的突破，照这个速度，你要是与我师父天天在一起，岂不是几个月就天下第一了！“
　　顾观棋轻笑了一下，说道：“有极限的，不过，确实是多亏了木教主助我修行。“
　　他说着，目光落在木蒹葭身上，微微拱手：“多谢木教主。“
　　木蒹葭站在蓝蓝身后，面色依旧清冷如常，银冠在晨光下泛着细碎的光泽。她听到顾观棋的话，微微摇了摇头，语气平淡：“我也没帮上什么忙，顾盟主能有此突破，是你自己天赋超绝的缘故。“
　　蓝蓝闻言，歪了歪头，看了看木蒹葭，又看了看顾观棋，啧啧两声，语气里带着几分惋惜：“可惜了，阿哥你是个花心大萝卜，肯定不可能留在蛊神教，我师父又不会放下蛊神教，要不然……我还真看好你们俩了，啧啧啧，真可惜！“
　　顾观棋闻言，微笑道：“此乃我与木教主有缘分，但缘分总有深浅。另外，两个人能否在一起这种事，也不是我一个人心动就可以的。“
　　他说着，目光又转向木蒹葭，语气诚恳：“你说是吧，木教主？“
　　木蒹葭与顾观棋目光对视上，立马就微微偏移了一瞬，落在了院角那丛沾着露珠的野花上，道：“嗯，是……是吧……那什么……”
　　她轻轻咳嗽了一下，说道：“顾盟主今日就要离开，我特意让人备了送别宴，为你饯行。“
　　说完，她微微垂下眼帘，转身做了一个“请“的手势。
　　顾观棋也没有推辞，拱手道了声谢，便跟着她往院外走去，蓝蓝快步跟上来。
　　送别宴设在神殿东侧的一间大厅里，布置得非常雅致。桌上摆着几道苗疆特色的菜肴，更多的是青州菜式，非常的丰盛精致。
　　顾观棋在客位坐下，木蒹葭坐在主位，蓝蓝坐在下首。三人一边吃饭一边闲聊，气氛倒是非常随意。
　　不过顾观棋注意到，木蒹葭在这一顿饭的时间里，好几次走神，连偶尔与她说话时，她也会慢半拍才回应。
　　顾观棋只当是她公务繁忙、思虑过重，并未太过放在心上。
　　毕竟蛊神教刚经历了乌通天这一场祸事，后续的善后事宜定然千头万绪，木蒹葭作为教主，自然有诸多事务要处理。
　　一顿饭吃完，木蒹葭与蓝蓝便送着顾观棋下山。
　　很快，到了山脚下，
　　顾观棋的几个护卫以及蛊神教的向导都已经牵着马等着了。
　　顾观棋停下脚步，转过身来。
　　木蒹葭也跟着停下来，银冠下的面容依旧清冷。
　　顾观棋拱手道：“木教主，蓝蓝妹子，就此留步吧！“
　　木蒹葭微微颔首，道：“顾盟主一路保重。“
　　蓝蓝凑上前来，有些不舍地看着顾观棋，难得没有嬉皮笑脸，语气里带着几分认真：“阿哥，下一次见面，就不知道是什么时候了。“
　　说着，她走到顾观棋面前，伸手抱了抱顾观棋，说道：“若是以后有机会来了苗疆，可一定要来找我！”
　　顾观棋轻轻拍了拍蓝蓝，说道：“若是来了苗疆，自不会忘了来找你。“
　　蓝蓝点了点头，没再说话。
　　顾观棋收回手，再次朝木蒹葭拱了拱手，便准备翻身上马。
　　就在这时，木蒹葭突然喊道：“顾盟主，稍等一下。“
　　他回过头。
　　木蒹葭正站在原地，晨光从她身后照过来，将她的身影映得有些虚幻，说道：“顾盟主，我有些话要单独跟你交代一下，你跟我到这边来一下。”
　　“好。”顾观棋点了点头。
　　木蒹葭领着顾观棋就往旁边路口的一块巨石后面而去，银色的百褶裙摆在她身后轻轻拂动。
　　顾观棋跟着走到巨石后，拱手道：“木教主，请说！“
　　木蒹葭转过身，双手背在身后，姿态看起来依旧是那般从容不迫，面容平静，语气平淡，道：“只是突然觉得蓝蓝说得对，下一次再见，不知道要等到什么时候了。“
　　顾观棋微微一怔，没有说话。
　　木蒹葭继续道：“我知道，或许你对我的心动，以后都会转移到其他人身上。但暂时肯定会想我，我也不想你留遗憾。“
　　木蒹葭目光直直地看着顾观棋，说道：“所以……我给你抱一下吧。“
　　“啊？”
　　顾观棋微微一愣，一时没反应过来。
　　木蒹葭与顾观棋对视着，面容保持着平静从容，可背后背着的双手此刻却攥得紧紧的。
　　“不够吗？”
　　看着顾观棋一脸茫然，她微微闭上眼睛，道：“那我最多……最多只能给你亲一下，不能再过分了。“
　　她站在那里，晨光从侧边斜斜照来，落在她微微颤动的睫毛上。
　　顾观棋看着她这副模样，先是怔了一下，随即便忍俊不禁。
　　倒是怎么都没想到，受几十万苗人信仰的堂堂蛊神教教主，竟然也会有如此懵懂的一面。
　　当即，他便开口道：“木教主，我的多情道其实没有你想象得那么深刻，现在这样就很好，用不着……“
　　木蒹葭睁开眼睛，脸上浮出一抹尴尬，道：“我说都说了，你……”
　　她忽然往前迈了一步，到了顾观棋面前，然后踮起脚尖，便在顾观棋的唇上轻轻点了一下。
　　很轻，很快。
　　如同蜻蜓掠过水面。
　　然后她双手依旧背在身后，踮着脚尖，微微错开凑到顾观棋耳边，低声道：“我以为我不会心动，可我高估了我的定力，也低估了你的吸引力。“
　　说罢，
　　她微微后退半步，背着双手，脸上带着一缕微笑，道：“走了，有缘再见！”
　　然后，她背着双手便离开了。
　　顾观棋轻笑了一下，
　　也跟着走了过去，然后翻身上马，又向着木蒹葭和蓝蓝拱了拱手，便策马离去。
　　木蒹葭依旧很从容地背负双手站在原地，目送着顾观棋一行人离去，然后，终于有些绷不住了，脸颊变得滚烫，泛起了红晕。
　　……
　　顾观棋一行策马疾驰了半个时辰之后，来到了江岸，上了船，然后沿江下行了三日，到了一处名为石门郡的地界。
　　此地，正是撼岳门所在之地。
　　时值正午，船停靠在了码头。
　　顾观棋一行五人，将马从大船上牵了下来。那苗人统领还想再送，顾观棋婉言谢绝了，说到了此地便已足够，他们自己便可。
　　苗人统领也不强留，抱了抱拳，便带着几个随从转身上船，船很快便离了岸，沿着来路往回驶去。
　　顾观棋目送了一程，这才收回目光，牵马沿着码头边的青石板路往前走。码头不大，停靠的船只不多，三三两两脚夫扛着麻袋来回穿梭，空气中飘着一股河泥和鱼腥混杂的气息。
　　出了码头区，是一条还算宽敞的街道，但很冷清，两侧的铺面开着门的不多。
　　顾观棋几人找了一会儿，才找到一家酒楼，店里空荡荡的，一个客人都没有，旁边的茶馆里倒是人满为患，一大群汉子在里面喝茶闲聊。
　　这种没生意的店一般味道都不好。
　　不过，顾观棋几人也只是想吃点东西了好赶路，也没什么讲究。
　　几人将马拴在门口的拴马桩上，然后便进了店。
　　刚一坐下，一个穿着蓝布围裙的掌柜慢悠悠地走过来，手里拎着一把豁了口的茶壶，给几人各倒了一碗白水，语气不咸不淡：“几位吃点什么？“
　　庞茂看了看墙上挂着的价目牌，确实是写的素面八文、荤面十文，便说道：“来五碗荤面。“
　　掌柜应了一声，转身往后厨去了。
　　不多时，一个瘦小的伙计端着托盘出来，将五碗面一一摆在桌上。面是普通的白面，上面卧了两片薄肉，洒了一把葱花，热气腾腾的，看着倒也还像样。
　　顾观棋拿起筷子，也没再多想，低头吃了起来，如他所料，味道的确不怎么样，不过勉强能吃。
　　几人吃得很快，不过一盏茶的功夫，五只碗便见了底。
　　庞茂放下筷子，起身走到柜台前，从腰间摸出一把铜钱，数了五十文搁在柜台上，说道：“掌柜的，五碗面，五十文，你数数。“
　　掌柜正低头拨着算盘，闻言抬起头来，看了一眼柜台上那五十文铜钱，慢悠悠地开口：“客官，您这点钱可不够。“
　　庞茂一愣：“怎么不够？荤面十文一碗，五碗五十文，明码标价，我看了的。“
　　“面是十文一碗，可汤是十两一碗。“掌柜的声音不紧不慢，说道：“您几位方才喝的面汤，乃是千年人参熬制的，一碗汤十两，五碗汤五十两，童叟无欺。“
　　掌柜伸手从柜台下摸出一块巴掌大的木牌，“啪“的一声拍在柜面上。
　　庞茂低头一看，那木牌上用墨笔写着四个字——“汤十两一碗“。
　　庞茂的脸色顿时沉了下来，他长期行走江湖，自然没少见过这种宰客的店，当即便冷声道：“掌柜的，你要宰客，也得把人给认准咯，不是什么人都能宰的！“
　　掌柜闻言，脸上的笑容收了，取而代之的是一副不耐烦的神色。他扯着嗓子朝后堂喊了一声：“来人啊！有吃白食的了！“
　　话音一落，门外就冲进来一大群精壮汉子，正是在隔壁喝茶的那些人，这些人个个短打装扮，腰间鼓鼓囊囊的，一看就是揣着家伙。
　　领头的那个满脸横肉，手里拎着一根手腕粗的铁棍，往地上一顿，发出“咚“的一声闷响。
　　“吃白食？“那横肉汉子咧了咧嘴，露出一口黄牙，目光在顾观棋几人身上扫了一圈，语气轻蔑，“哥几个，胆子不小啊，也不打听打听这是谁的地盘，就敢在这儿耍横？“
　　“真是好大的胆子，宰客宰到我们头上了！”
　　许胜一拍桌子，猛地站起来，抽出腰间长刀，另外两个盟主府护卫以及站在柜台旁的庞茂也都抽出了刀。
　　盟主府几个护卫都是江湖一流高手，那股从骨子里透出来的杀伐之气不是街头混混能够比拟的。
　　几人这气势一出来，顿时就把那一伙人给震慑住了。
　　几个打手对视了一眼，原本向前迈的步子不自觉地往后缩了缩。
　　那横肉汉子也察觉到了不对，他握紧铁棍的手微微紧了紧，可嘴上却不肯示弱：“怎么着？还想动手？你们也不看看这是什么地方！“
　　就在这时，门外传来一阵杂乱的脚步声，紧接着，三四个身着皂青公服的捕快鱼贯而入。
　　领头的是个中年捕头，腰悬单刀，面容粗犷，一进门便扫了一圈店内的情形，然后目光落在庞茂身上，声音粗哑地呵斥道：“谁在闹事？光天化日的，敢在撼岳门的地界上吃霸王餐？“
　　那掌柜见了捕头，顿时换了一副面孔，快步迎上去，点头哈腰道：“李捕头，您来得正好。这几个外地人，吃了面喝了汤，却想赖账不给钱。小本生意，实在经不起这般折腾啊！“
　　李捕头瞥了一眼柜台上那五十文铜钱，又看了看那块写着“汤十两一碗“的木牌，脸上没什么表情，望向庞茂，说道：“既然是明码标价，那便按规矩来。要么把账结了，五十两银子，一文不能少；要么就跟本官走一趟衙门，让县令大人断一断。“
　　庞茂眉头一皱，沉声道：“你是公门中人，就是这么办事的？他们宰客，你看不见？“
　　李捕头冷哼一声，语气里带着几分不耐烦：“本官怎么做事，还轮不到你来教。你们这些江湖人，打打杀杀惯了，不服教化，本捕头见得多了。但这里，你得招子擦亮咯！“
　　他伸手指了指门外，又指了指地面，“这里是撼岳门的码头，这家店也是撼岳门的店。你们在这里闹事，那就是活腻歪了！“
　　几个捕快也跟着往前迈了一步，手按在刀柄上，那意思再明显不过。打手们见有捕快撑腰，胆气又壮了几分，一个个重新挺起了胸膛，铁棍在手中掂了掂，发出“当当“的声响。
　　庞茂、许胜几人都望向了顾观棋。
　　他们虽然不怕这几个捕快和打手，可没有顾观棋的命令，他们不能动手。
　　顾观棋正端着茶杯，喝了一口，便准备开口说话。
　　但就在这时，
　　门外传来一个清冷的声音：“宰客宰到了青云二州武林盟主的身上，你们这些狗东西也算是狗胆包天了。“
　　话音落下的一瞬，门外传来一阵驳杂的脚步声。
　　众人望去。
　　门口的光线被几道人影挡住，逆光中，一队人马气势磅礴地走来，最前面是一个青年。
　　那人约莫二十出头的年纪，手握一把折扇轻摇，穿着一身紫色锦袍，腰间束着一条墨色丝绦，长发用金冠束起，面如冠玉，唇若涂朱，眉眼间带着一股贵气，又隐隐透着几分疏离的清冷。
　　赫然便是荣亲王府那位女扮男装的赵泠鸢。
　　这也是他此次来洪州的目的之一，两人身上还有一个相亲活动没有结算，奖励是小李飞刀。
　　她身后跟着一队人马，约莫十几人，个个腰悬兵刃，步伐沉稳，一看便知是训练有素的精锐护卫。
　　那李捕头心头一沉，暗道不好，但还是硬着头皮喝道：“你是何人，胆敢插手官府办事，你……”
　　就在这时，
　　赵泠鸢身后一个面容冷峻的老者闪身而出，步伐快得不可思议，众人甚至没看清他是怎么动的，只觉眼前一花，那老者已经到了李捕头面前。
　　“啪——“
　　一声清脆的耳光，李捕头整个人被扇得飞出去砸在地上，生死不知。
　　那老者收回手，负手而立，声音不大却带着一股不容置疑的威严：“胆敢对世子无礼，该死。“
　　赵泠鸢平淡道：“这些人有一个算一个，全部都打断腿！”
　　“是！”
　　当即，一众护卫得令，一个个都如狼似虎扑向那些打手和几个捕快，哀嚎声、惨叫声响彻起来。
　　那掌柜的惊恐道：“我大哥是撼岳门内门弟子……”
　　话没说完，
　　就被赵泠鸢身旁那老者一把抓出来，一脚就踩断了大腿。
　　赵泠鸢走向顾观棋，手中折扇一收，拱手道：“顾兄，之前说好了来洪州去我家找我，你可倒好，来了这么久，说都不说一声！”
　　顾观棋说道：“来得匆忙，一直又被琐事缠身，未曾得空，还请赵兄莫怪！”
　　赵泠鸢爽朗一笑，道：“走走走，我们换个地方说话，这里乌烟瘴气的。”
　　顾观棋起身，便随赵泠鸢出门。
　　刚到门口，他就看到空空如也的拴马桩，立马明白，那一伙人不仅准备宰客，连马也给他们偷了。
　　“赵兄！”顾观棋问道：“洪州的秩序都这么乱的吗？其他地方乱也就罢了，这里可是石门郡，撼岳门就在此地！”
　　赵泠鸢轻笑道：“顾兄没听说过一句话吗？越靠近灵山，越遍地是妖魔。”
　　“嗯？”
　　赵泠鸢说道：“越是石门郡，就越没人敢管，敢在这里行凶作恶的，哪个不是在撼岳门有硬关系呢？没硬关系的也不敢在这些地界做这种勾当了。”
　　说罢，赵泠鸢又问道：“顾兄这是要去撼岳门？”
　　顾观棋微微颔首，道：“对，是有点事情，要去一趟撼岳门。”
　　赵泠鸢说道：“那你可要做好心理准备，这一路而去，只怕你会越来越失望。”
　　顾观棋沉声道：“无妨，我也不是来整顿洪州武林的，也没心情多管闲事，主要是去撼岳门寻我一位朋友，她之前拜入撼岳门掌门门下，可贴身之物出现在了天妖门手中，我有些担忧。”
　　“掌门亲传啊，”赵泠鸢说道：“是哪位，指不定我还认识呢！”
　　“新入门没多久，叫方寸心。”顾观棋说道。
　　赵泠鸢微微一愣，猛然抬起头，道：“顾兄，你这位朋友……你见不到了！”
　　顾观棋心头一紧，连忙问道：“赵兄，你这话是什么意思？”
　　赵泠鸢沉吟了一下，说道：“撼岳门掌门亲传，任何一个将来都会是洪州武林的高层人物，所以，我们荣亲王府都会有关注。
　　而你这位朋友，在一年前，刚拜入撼岳门没多久，就死了，因为她刚成为掌门亲传不久，没多少名气，所以，就没多少人知道！”
　　“死……死了！”
　　顾观棋脸色一变，说道：“她一个新弟子，按道理来说，就一直待在撼岳门内，应该不会有危险，怎么就……死了？”
　　赵泠鸢连忙说道：“抱歉，顾兄，我当时也没有太关注这个事情，不是很清楚。嗯，此地距离撼岳门也不是很远了，咱们如果星夜兼程，明天上午应该就能够到达撼岳门！”
　　顾观棋转身对后面不远的庞茂等人喊道：“把马找来，准备火把，我们现在就出发！”
　　“是！”
　　庞茂等人拱手，立马返回酒楼里。
　　很快，里面传来那掌柜的一阵惨叫，随即，庞茂几人就出来，说问出了马匹没被牵走多远，然后几人快速离去。
　　很快，
　　几人就从隔壁的茶馆后院里将几匹马牵了回来。
　　见此，赵泠鸢便拱手说道：“顾兄，火把、干粮之类的东西不用准备了，我都有带着。”
　　“多谢！”
　　顾观棋拱手致谢，然后便翻身上马。

🍎 第七十三章 ：顾观棋欲杀人（求月票）
　　当即，顾观棋一行人与赵泠鸢的护卫队便一起出发，向着撼岳门方向疾驰而去。
　　顾观棋心情不太好，一路上也不怎么说话。
　　赵泠鸢跟在顾观棋身旁，见顾观棋情绪不好，也基本没说话。
　　一行二十余骑在暮色中疾行如风，卷起一路烟尘。
　　傍晚之时，官道两侧的山林愈发幽暗，队伍行进到一处山坳时，忽听前方传来一声唿哨，紧接着便是杂乱的马蹄声与呼喝声。
　　山道两侧的灌木丛中涌出几十条黑影，个个手持刀斧，火把在夜风中噼啪作响。为首的一个虬髯大汉横刀立马，大喝道：“此山是我开，此树是我栽！要想从此过，留下……”
　　话未说完，顾观棋已拔剑。
　　秋水剑出鞘的刹那，一道清冷的剑光在夜色中炸开，凌厉至极的剑气横掠而出，如同一道银色的匹练划过山道。
　　那虬髯大汉甚至来不及发出一声惨叫，连同他身后十几名山贼便已被剑光扫中，连人带马齐齐栽倒。
　　顾观棋没等第二句话出口，第二剑已经递出。
　　这一剑更快，更简，没有任何花哨，剑光所过之处，血雾弥漫，哀嚎声戛然而止。
　　前后不过两三个呼吸，几十号山贼便已尽数倒地，无一生还。
　　顾观棋收剑归鞘，策马继续前行，语气平淡如常：“走。”
　　赵泠鸢看着那道血雾中穿行而过的背影，微微一怔，随即催马跟上。
　　她带来的那些护卫一个个面面相觑，却也没有人敢多问半句，纷纷紧跟其后，只是，气氛变得更压抑，都怕触了霉头，一路上都没有人说话了。
　　星夜兼程，一夜未歇。
　　天色将明未明之际，前方晨曦中终于出现了一座巍峨的山门。
　　石门高大，两侧各立着一尊石雕巨兽，气势雄浑，门楣上的匾额刻着“撼岳门”三个大字，笔力遒劲，铁画银钩。
　　山门之后，是一片连绵的建筑群，依山而建，层层叠叠，在晨光中轮廓分明，极为壮观。
　　顾观棋勒住缰绳，翻身下马，将缰绳往庞茂手中一丢，也不多言，直接迈步走向山门，来到山门前站定，运转功力，朗声开口，声音如同洪钟在晨空中炸开——
　　“青云二州武林盟主顾观棋，前来拜山！”
　　那声音裹挟着磅礴的内力，在山门前的山谷中回荡开来，层层叠叠，震得两侧山壁嗡嗡作响，惊起林间群鸟纷飞，连山门上的瓦片都微微颤动。
　　山门前原本站着几个守山弟子，正倚着石柱打哈欠，被这一声震得浑身一颤，险些没站稳。
　　他们抬头望去，只看到山门外站着一个白衣青年，身姿挺拔，腰悬长剑，晨光从他身后照过来，将他整个人映得如同镀了一层金辉，气质出尘，不似凡人。
　　那几个弟子都被顾观棋给震慑住了，丝毫不敢怠慢，为首的一个连忙快步迎上前来，抱拳躬身，语气恭敬中带着几分紧张：“阁下便是顾盟主？”
　　顾观棋微微颔首。
　　那弟子连忙说道：“顾盟主大驾光临，有失远迎！只是……敝派掌门于半月前已启程前往龙门郡参加洪州武林大会，如今不在门中，此时宗门事务皆由大长老武擎长老主持！”
　　顾观棋语气平淡，却不容置疑：“我找的便是武擎大长老，麻烦带路。”
　　那弟子闻言，不敢多言，连忙躬身道：“是，是！顾盟主请随晚辈来！”又转头吩咐身旁另一个弟子：“快去通知大长老和诸位长老！”
　　一行人迈步踏入山门，沿着宽阔的青石台阶向山门内走去。
　　而此刻，撼岳门宗门大殿之中，撼岳门大长老武擎正在给一批内门弟子讲授早课。
　　突然一声“青云二州武林盟主顾观棋前来拜山”便如同惊雷般传入耳中，震得满殿弟子骚动不已。
　　武擎当即摆手安抚住众人，快步走出殿外。
　　这时候，几位长老也急匆匆从各处赶来，神色各异。
　　一位身材高瘦的长老压低声音，道：“大长老，这青云两州武林盟主怎么会突然来咱们撼岳门？事前连一张拜帖都未曾递过，堂堂两州武林盟主，做事怎会如此没规矩？”
　　另一个须发花白的长老皱了皱眉，开口道：“莫不是咱们门下哪个不长眼的弟子在外面得罪了他？我有听说他这段时间去了一趟苗疆，人确实在洪州！”
　　一位长老皱了皱眉，道：“这几年门下那些弟子确实是越来越张狂，是该管一管了！”
　　高瘦长老摇头道：“看顾观棋这阵势，怕是得罪得有点狠了。”
　　武擎负手而立，脸色有些发沉，目光望着山门方向，缓缓开口：“若是为了那些鸡毛蒜皮的小事，倒还好说，态度诚恳点道个歉就过了，可我怕……是为了另一件事来的。”
　　几位长老齐齐望向他：“大长老说的是什么事？”
　　武擎沉默了一瞬，才道：“方寸心。”
　　此话一出，几位长老面面相觑。有人迟疑道：“方寸心……是去年新入门没多久死了的那个掌门弟子？”
　　另一人皱眉道：“那方寸心与顾观棋能有什么关系？”
　　武擎沉声道：“当年我亲自去青州接方寸心入撼岳门时，她便是与顾观棋同行的。两人之间有男女情愫，若不是因为方寸心拜入我撼岳门，恐怕如今早已是在一起了。”
　　有长老闻言面色微变：“方寸心竟还有这等背景？”
　　武擎说道：“当时我只觉得那顾观棋是江湖年轻一辈的顶级才俊，但也没想到才不过一年多，竟已到了这等地步。今日这姿态，怕就是为方寸心来的！”
　　一位长老沉声道：“大长老，此子虽然年轻气盛，但毕竟能当两州武林盟主，定然不会是那种不管不顾的性格，更何况这里毕竟是我们撼岳门！他不至于不讲道理。”
　　武擎没有接话，只是微微摇了摇头，低声道：“就怕……他知道了一些不该知道的事情。”
　　晨风从山谷间穿行而过，吹动武擎的衣袍与花白的须发，将他面上的忧虑映得愈发分明。
　　几位长老都沉默了。
　　随后，
　　武擎叹了口气，道：“走吧，毕竟是两州武林盟主，来了咱们撼岳门，咱们还是该去迎一迎的！”
　　……
　　顾观棋一行人刚到撼岳门宗门广场门口时，迎面就看到了几个身材魁梧的老者走了出来，个个都虎背熊腰，很有压迫感，走在最前面的便是武擎。
　　武擎快步迎上前来，隔着十余步便躬身拱手，声音洪亮却带着几分客套：“顾盟主大驾光临，撼岳门有失远迎，实在是怠慢了！“
　　他身旁几位长老也纷纷拱手作揖。
　　顾观棋拱手回礼，道：“武长老，许久不见。”
　　“也没多久，”武擎说道：“仔细算起来，也不过一年多罢了！”
　　说到这里，武擎心里充满了感慨，很是恍惚，当时只觉得是个不错的晚辈，可才不过一年多，竟已经到了如此层次。
　　顾观棋拱手道：“武长老，我今日冒昧来访，是因一些公务路过洪州，便想着来看一看我寸心妹子。”
　　武擎脸色微僵，随后长叹了一口气，说道：“对不住，顾大侠，我没照顾好寸心那丫头，她去年刚拜入门中没多久，就遭遇意外身亡了！”
　　顾观棋面无表情，说道：“怎么回事儿？”
　　武擎伸手道：“顾盟主且先请进，老朽慢慢跟您细说。”
　　顾观棋当即微微点头，踏步前行。
　　武擎这才注意到站在顾观棋身后的赵泠鸢，连忙拱手道：“世子殿下？”
　　赵泠鸢折扇一收，拱手道：“武长老，我与顾兄乃是好友，正好偶遇，便一同前来，打扰了！”
　　武擎连忙道：“殿下客气了，适才只顾着与顾盟主交谈，未曾注意殿下也在此处，还请殿下恕罪！”
　　“武长老客气了。”
　　“请进，请进！”
　　武擎又连忙招呼着赵泠鸢。
　　顾观棋有些诧异的看向赵泠鸢。
　　原本他以为赵泠鸢女扮男装是在替真世子赵明轩去做事情，如今看来，赵泠鸢这个世子身份很有可能是真的。
　　毕竟，连武擎都认识，那就说明，赵泠鸢在洪州也是以这女扮男装的身份在外行走，是真的世子。
　　“顾兄，你这么看着我干嘛？”
　　赵泠鸢轻笑着，那一笑很有风情。
　　也就是顾观棋知道赵泠鸢是女扮男装，否则，他此刻恐怕会怀疑自己了，竟然会觉得一个男人笑起来很有味道。
　　“没什么。”
　　顾观棋摆了摆手，望向武擎，说道：“武长老，还请仔细跟我讲一讲，寸心妹子到底怎么没的。”
　　“唉，”武擎说道：“此事也怪我们撼岳门监管不严，竟然让天妖门的妖人混进了内门，还成为了内门弟子。
　　方寸心当时虽然是拜入了掌门门下，但是，因为还需要统一学习门中基础心法武功，所以，便安排她与一些新入门的内门弟子住在一起。
　　却不料，那一批内门弟子里竟然有两个是天妖门安插进来的奸细，盗取了门中机密藏于寝中，被正好归来的方寸心撞见，两人担心暴露便杀了方寸心。
　　方寸心虽然武功不差，但远不是那两妖人的对手，没能撑到救援，便被杀了。”
　　顾观棋沉声道：“那两个人呢，抓到了没？”
　　武擎摇头道：“因为当时没人意识到是那两个内门弟子杀的方寸心，所以，他们光明正大的离开，都没人阻拦，等我们反应过来时，那两人已经不见踪影了。”
　　顾观棋眉头一皱，道：“在洪州这地界，还有撼岳门抓不到的人？”
　　武擎说道：“顾盟主有所不知，这天妖门在洪州潜藏百年，隐藏得极深，与我们撼岳门明争暗斗了百年，若是能够找得到，我们早就将之覆灭了。”
　　说罢，武擎叹了口气，说道：“实在抱歉，顾盟主，当初在下答应你照顾方寸心，却没想到会……”
　　顾观棋摆了摆手，随即问道：“她是葬在撼岳门的吗？”
　　武擎点头道：“是，因为回青州太远了，尸体很难保存，所以，她爹便做主，葬在了撼岳山上。”
　　顾观棋说道：“劳烦带我去看一看。”
　　很快，武擎就领着顾观棋来到后山一处偏僻的坟场。
　　坟场很大，依着一道缓坡而建，埋葬的都是那些死后尸体未能返乡的撼岳门弟子。
　　武擎在其中一座坟前停下脚步，微微侧身，低声道：“顾盟主，就是这里了。”
　　顾观棋微微颔首。
　　他走到坟前，蹲下身来。石碑是青石所制，碑面上刻着一行字——
　　“爱女方寸心之墓。”
　　显然是方世阳来此下葬立的碑。
　　只是，他这一年来一直东奔西跑，未曾久住青阳郡，没与方世阳见过面，所以，未曾得知方寸心已经离世的事情。
　　顾观棋看着墓碑，
　　脑海里浮现出当初与方寸心相处的一幕幕。
　　怎么都想不到，那一别竟成了永别。
　　在来洪州之前，他脑海里还想象过与方寸心重逢的场景。
　　但没想过会是这种场景。
　　晨风从山谷间吹过来，坟场很安静，只有风掠过草叶的沙沙声，和远处林间偶尔传来的一两声鸟鸣。
　　武擎没有打扰顾观棋，转身便退到坟场外。
　　赵泠鸢等人也正在坟场外静等着。
　　看到武擎过来，赵泠鸢问道：“武长老，那位方寸心姑娘，与顾兄是什么关系？你知道吗？我这一路而来，也没机会多问。”
　　武擎说道：“据我所知，两人互有情愫，只是可能距离那层关系又差一点，所以，未曾捅破那层窗户纸。”
　　赵泠鸢微微颔首道：“原来是这样，那顾兄定然很伤心。”
　　“唉，”武擎说道：“这种事情，谁也不想的，只望顾盟主能节哀。世子殿下与顾盟主乃是好友，也得多劝劝才是。”
　　“我会的。”赵泠鸢说道。
　　过了许久，
　　顾观棋从坟场里离开，他脸上看不出什么神色，向武擎拱手道：“武长老，此来撼岳门，因我心头挂牵寸心妹子，所以，我等一行是星夜兼程，多有疲惫，可否在撼岳门暂住休息？”
　　他走到赵泠鸢面前时，神色已经恢复如常，语气平淡：“走吧。”
　　武擎立马道：“自当如此，顾盟主与世子殿下大驾光临，我撼岳门本就该尽地主之谊！”
　　顾观棋拱手道：“那就叨扰了。”
　　武擎连忙道：“我先带诸位去放东西，再吩咐厨房为诸位备饭菜，只是，如今正是早课时间，我就得失陪一会儿，实在抱歉！”
　　顾观棋拱手道：“本就是我等贸然来访，多有打扰，武长老不用管我们，正事要紧！”
　　“请！”
　　没多久，武擎就领着顾观棋一行人来到了一座大院之中，这院子里房间很多，顾观棋一行二十几人住下完全绰绰有余，院里还配了有仆从。
　　将众人安顿好之后，武擎便拱手告退。
　　顾观棋与赵泠鸢送着武擎到了门口，目送着武擎离去，两人才返回院中。
　　院中有几丛翠竹，竹旁有一石桌，几个石凳。
　　顾观棋坐到石凳上，赵泠鸢也跟着坐下。
　　阳光从竹叶的缝隙间漏下来，在青砖地上投下一片细碎摇曳的光影。微风拂过，竹枝轻摇，发出细密的声响。
　　赵泠鸢提起茶壶为顾观棋倒了一杯茶，又将茶杯轻轻推到顾观棋面前，说道：“顾兄，节哀！”
　　顾观棋端起茶杯喝了一口，说道：“没事儿，人生无常，我一个江湖人，很明白这个道理的。”
　　“顾兄能够想得开就好。”赵泠鸢又为自己倒了一杯茶。
　　两人就这么陷入了沉默之中。
　　过了一阵子，
　　赵泠鸢突然开口：“顾兄，我有一言想与你说。”
　　她顿了顿，目光与顾观棋对上，语气平稳而认真：“我说之前，得先强调一句——我绝无挑拨之意。”
　　顾观棋端起茶杯，抿了一口，微微颔首：“赵兄但说无妨。”
　　赵泠鸢左右看了看，压低声音道：“方寸心姑娘的死，怕是有蹊跷，刚刚武擎的说法，跟你这边对不上。
　　你昨日跟我说，你是在苗疆那边遭遇天妖门的人，对方用方姑娘的发带来引你入局。但是，武擎说方姑娘一年前被天妖门两个奸细所杀，难道那俩奸细逃跑时还会刻意带走一条发带？
　　另外，还有两个最不合理的地方。
　　第一，掌门亲传跟普通内门弟子住在一起，虽然武擎的解释还算合理，但是，据我所知，掌门亲传修炼基础功法武功都会有专人指点，没必要与普通弟子一起。而方姑娘却与普通内门弟子住在一起，这个事情不正常。
　　第二，天妖门那两个奸细杀了方姑娘还能顺利逃走，更是后面都抓不到人。
　　天妖门隐藏得很深，不太好找，这种话哄哄外人就行了，我乃洪州人，我还能不清楚吗？如果不是因为撼岳门需要一个邪道组织来背锅而刻意留着天妖门，天妖门早就被覆灭了。
　　所以，这件事情，恐怕天妖门怕又是背锅的！”
　　说罢，赵泠鸢看着顾观棋。
　　顾观棋慢条斯理的喝了一口茶，脸上没有任何情绪，只是轻轻的“嗯”了一声。
　　赵泠鸢眉头一挑，恍然道：“看来顾兄你这是本就有怀疑了，倒是在下多嘴了。”
　　顾观棋说道：“赵兄见谅，此地乃是洪州，撼岳门的地盘，你又是洪州人，我不知道你与撼岳门到底什么关系，所以，即便是有所怀疑也不敢对你说。”
　　赵泠鸢微微颔首，道：“我明白顾兄的顾虑，不过，顾兄完全不用担心我会是撼岳门的人，荣亲王府世子这个身份，注定我就不可能与撼岳门是同一路人。
　　说实话，朝廷这些年对地方控制越来越薄弱，撼岳门早已经将洪州官府渗透得七七八八，而我荣亲王府的主要势力也是在官府，这些年与撼岳门也只是维系着表面平和，实际上暗地里早已经斗得水火不容。”
　　顾观棋狐疑道：“荣亲王府在洪州竟然还能与撼岳门掰手腕？”
　　赵泠鸢摇头道：“不过是凭借着皇室这个身份在苦苦挣扎罢了，但这层身份也是枷锁，其他人可以投靠撼岳门，可荣亲王府这个身份，投都投不了！”
　　顾观棋说道：“那你们荣亲王府处境挺难。”
　　“可能比顾兄你想象中更差，”赵泠鸢说道：“也就是因为撼岳门虽然势力很强，但可能是宗门弟子都是修横练武道的原因，所以，他们在政治方面的能力相对薄弱一些，所以，荣亲王府还能自保。
　　但他们在地方府军的控制能力很强，撼岳门的弟子太适合从军了，洪州上至都尉府，下至县兵，到处都是他们的人。荣亲王府主要能依仗的也就是皇室宗亲这个名头了。”
　　顾观棋微微点了点头，道：“撼岳门，主修横练，的确是很适合从军。”
　　赵泠鸢叹了口气，道：“算了，不说这个了，顾兄若是信得过我，就由我去帮忙查一查方姑娘的死因。”
　　顾观棋问道：“能查到吗？”
　　赵泠鸢说道：“应该是没什么问题，撼岳门在我荣亲王府安插了棋子，我荣亲王府在撼岳门也同样有。而且，在玩这种手段方面，我荣亲王府的手段肯定比撼岳门更高明。”
　　顾观棋微微点头，道：“那就麻烦赵兄了，如果是我自己调查，我是准备抓点人强行逼问了。”
　　“用不着那么麻烦，”赵泠鸢说道：“我出去逛一圈就行了，我在撼岳门朋友挺多，其中不乏撼岳门的高层，也不会引起怀疑。”
　　“多谢！”顾观棋拱手致谢。
　　随后，
　　顾观棋一行人吃了早饭之后，赵泠鸢就出了院子。
　　顾观棋便留在院子里静等。
　　从武擎之前的解释里，他就听出了不对的地方，所以才会提出在撼岳门暂时休息的请求，就是为了寻找机会去调查清楚方寸心死亡真相。
　　如今，有赵泠鸢去帮忙调查倒是可以省事儿。
　　至于，赵泠鸢会不会与撼岳门联手骗他，他倒是也不担心，大不了到时候暴力破局。
　　他如今的修为，尤其是有天蚕魔功近乎不死不灭的能力兜底，纵然是单独面对整个撼岳门，他也不担心。
　　更何况，以赵泠鸢荣王府世子的身份，的确也不太可能与撼岳门有多亲近的关系。
　　赵泠鸢出去一趟，去了挺久。
　　一直到中午才返回。
　　这时候，
　　顾观棋一行正在吃午饭。
　　赵泠鸢走过来，径直坐到顾观棋旁边，脸色凝重，道：“顾兄，查清楚了，你且保持冷静！”
　　听到此话，顾观棋瞳孔微缩，立马明白明白方寸心的死不会简单。当即，他放下筷子，说道：“赵兄但讲无妨，我能控制得住情绪。”
　　赵泠鸢挥了挥手，让屋里其他人都到门外。
　　随后，
　　她才缓缓说道：“这件事情的起因，是撼岳门掌门齐天阳门下有一个名叫张传的男弟子。
　　这张传自身能力并不强，能够拜入齐天阳门下，靠的是那一张脸，长得非常俊美，深受齐天阳的女儿齐苗苗的喜爱。而齐天阳又很宠爱这个女儿，经不住齐苗苗的软磨硬泡，破例将张传收入门中。
　　但这个张传不是个安分的主，在见到方寸心方姑娘之后就起了心思，开始追求方姑娘，但方姑娘不喜欢他，但那张传却死缠烂打。
　　方姑娘为了躲避张传的纠缠，这才主动跑去与普通内门弟子同住在一起。但张传可能是猪油蒙了心，竟还不肯放弃，追到普通内门弟子所在之地。
　　方姑娘实在忍不了了，出手打了他一顿。这件事情传了出去，让齐苗苗知道了，张传这时候心里慌了，他明白自己的一切都是齐苗苗给的，于是恬不知耻的跑去跟齐苗苗告状，说是方姑娘勾引他不成而恼羞成怒打了他。
　　那齐苗苗也是个脑子不正常的，竟然真的信了那个张传的话，带着人就去找方姑娘的麻烦。方姑娘一忍再忍，可那齐苗苗竟要抓方姑娘到宗门广场上，逼她当众承认是她不知廉耻勾引张传。
　　方姑娘被逼还手，方姑娘孤身一人，且入门时间短，自然不是对手，但她性格刚直，为了不受辱，直接从后山山崖跳了下去。
　　最后，撼岳门下去找，只找到一具血肉模糊的尸体，通过衣服辨别出是方姑娘。而撼岳门把这件事情压了下来，让所有知情人都统一口径说是方姑娘被天妖门奸细所害。”
　　说到这里，
　　赵泠鸢神色很是紧张的看着顾观棋，生怕顾观棋控制不住情绪，又连忙说道：
　　“至于方姑娘的发带为什么会在天妖门手里，这一点，我就不知道了。不过，我猜想，可能方姑娘没死，被天妖门带走了，留了一具尸体在那里掩人耳目。
　　所以，顾兄，你千万冷静，方姑娘或许还活着。另外，这里是撼岳门，不宜冲动，你若是要为方姑娘讨公道，我们可以从长计议！”
　　顾观棋微微摇了摇头，道：“正常讨公道能让齐天阳杀了他女儿和那个张传给寸心偿命吗？”
　　“这……”赵泠鸢无言以对。
　　“行了，”
　　顾观棋面色清冷，神色也看不出什么情绪，起身道：“就这样吧，赵兄，我先送你们下山吧！”
　　赵泠鸢疑惑道：“送我们下山？你不下山吗？”
　　顾观棋平淡道：“听说齐天阳在参加洪州武林大会，我准备提点人头过去。”

🍎 第七十四章 ：大开杀戒（求月票）
　　当即，
　　顾观棋与赵泠鸢便带着人下山。
　　得知顾观棋和赵泠鸢要离开，武擎还带着几个长老前来挽留，但见顾观棋与赵泠鸢去意已决，几人便送着他们到了山门处。
　　随后，
　　顾观棋一行人便快速下了山。
　　一行人策马疾驰，没多久便到了撼岳山山脚下。
　　顾观棋勒住马停下。
　　众人都停了下来，望向顾观棋。
　　顾观棋对身旁的四个护卫说道：“你们暂时跟世子走，我要回一趟撼岳门。“
　　庞茂、李胜等人都不知道发生了什么，正要询问，却被顾观棋挥手打断，也都没敢询问。
　　顾观棋又望向赵泠鸢，没有说话，只是微微点了点头。
　　赵泠鸢张了张嘴，可到了嘴边的话却又憋了回去，沉声道：“顾兄，保重，我等你，说好了，去我家，我把我妹子介绍给你呢！”
　　“好。”
　　顾观棋应了一声，便不再多言，调转马头，策马而去。
　　马蹄踏在黄土路上，扬起细碎的尘土，那道白色的身影在晨光中越来越远，越来越小，最后转过一处山坳，消失在山路的尽头。
　　赵泠鸢勒住缰绳，一直望着那道背影彻底消失，才缓缓收回目光。
　　她身侧那位面容冷峻的老者策马靠近，压低声音道：“世子，顾盟主这番去而复返，怕是要与撼岳门彻底撕破脸了。您说，他还能回来吗？“
　　赵泠鸢沉默了片刻，缓缓摇头：“我不知道，但我希望他能回来。“
　　老者眉头紧皱，说道：“唉，还是太冲动了，为了一个姑娘，还不是妻子，属实有些不智了！“
　　这老者之前是与赵泠鸢一起去调查方寸心离世真相的，所以，知道顾观棋此时返回撼岳门是要做什么。
　　赵泠鸢轻笑道：“此乃冲冠一怒为红颜，且，他是一人一剑，并没有拉着武林盟去为他个人恩怨厮杀，这般举措，道德上也没问题。若我是女子，哪怕他不是为我做的这件事情，此时，也必被他的气魄所折服了。”
　　说着，赵泠鸢微微偏头，目光落在远处的山峦上，眼中带着担忧与期盼。
　　老者说道：“可就算他今日能下山，后面撼岳门定会疯狂报复，甚至会调动军队，他怕是很难离开洪州了。”
　　微风从山间穿行而过，吹动赵泠鸢鬓角的碎发，她缓缓开口道：“若是顾兄今日能活着回来，我便通知我爹，赌上荣亲王府所有家底，护他出洪州。“
　　那老者闻言，惊道：“世子！这代价太大了！荣亲王府在洪州本就步履维艰，若再为顾观棋与撼岳门正面冲突，恐怕会引发不可收拾的局面。“
　　赵泠鸢平静道：“如今这局势，荣亲王府迟早会被撼岳门吞并。无非是早晚之事。与其坐以待毙，不如赌一把。“
　　她顿了顿，说道：“人生本就是一场豪赌，现在拼尽家底，赌顾观棋将来能还我一个辉煌的荣亲王府。“
　　……
　　撼岳门山门外，阳光正好。
　　几个守山弟子一丝不苟地站着。
　　忽然，一阵马蹄声从山道下方传来，由远及近，越来越清晰。
　　几个弟子同时抬头望去。
　　只见山道尽头，一道白色的身影正策马而来。
　　马背上端坐着一个白衣青年，长发在晨风中微微飘动，赫然便是顾观棋。
　　那几个山门弟子刚刚才与顾观棋见面，自然认识顾观棋。
　　“顾盟主？”
　　“他不是已经下山了吗？怎么又回来了？“
　　“……”
　　几人都很疑惑。
　　当即，为首的那个弟子便快速向前迎了下去，拱手询问道：“顾盟主，您可是有什么东西遗落了？“
　　顾观棋翻身下马，动作不紧不慢，将缰绳随手系在路旁一棵老松的枝干上，然后转过身来，目光从几个守山弟子身上扫过，语气平淡：“你们让开，我不为难你们。“
　　那弟子一愣，没反应过来，
　　便见顾观棋抬起了右手。
　　随即，顾观棋隔空一掌拍出。
　　那动作轻描淡写，像是在挥去一缕飘到面前的柳絮，不带半分烟火气。
　　可就是这轻飘飘的一掌，掌风过处，空气骤然发出低沉的嗡鸣，恐怖气劲，结结实实地轰在了山门正上方那块高大的石质牌坊上。
　　“轰……“
　　一声巨响，如同山体崩塌。
　　那块由一整块青石雕琢而成的牌坊瞬间崩裂，乱石纷飞，整座牌坊轰然坍塌。
　　碎石灰尘弥漫而起，遮住了半边天空，碎石滚落在石阶上，发出一连串沉闷的碰撞声，那块刻着“撼岳门“三个大字的匾瞬间成为废墟。
　　几个守山弟子被吓得连忙散开，都惊慌失措的看着顾观棋。
　　顾观棋收回手掌，负手而立，目光从满地的碎石上掠过，落在那几个面无人色的守山弟子身上，语气依旧平淡：“去通报吧。就说，顾观棋前来为方寸心讨一个公道。“
　　他顿了顿，又补了一句：“通报完了，就躲着别出来，会死人的。“
　　那几个弟子这才回过神来，为首的那个猛地转身，连滚带爬地往山门内跑去，一边跑一边扯着嗓子大喊：“不好了！顾观棋打上山了！顾观棋打上山了！“
　　其余几个弟子也慌慌张张地跟在他身后，跌跌撞撞地跑进山门，很快就消失在蜿蜒的石阶尽头。
　　山门外恢复了寂静，只有碎石还在顺着石阶往下滚动，发出细碎的声响。
　　顾观棋站在原地，没有急着往里走。他微微抬起头，目光落在那条通往撼岳门深处的青石台阶上。
　　台阶很宽，很长，从山门处一路延伸到山腰那片连绵的建筑群。阳光从东侧的山峦间漫过来，将那些殿宇的飞檐与琉璃瓦染成一片暖融融的金色。
　　他从腰间取下秋水剑握在右手，然后双手背负到身后，长剑就横在了身后。随即，他迈开脚步，一步一步地踏上了石阶。
　　他的步伐不紧不慢，像是一个在山间散步的旅人。
　　可当他的靴底落在第一级石阶上的那一刻起，周围的空气便开始发生变化。
　　原本在枝头鸣叫的鸟儿忽然不叫了，林间的虫鸣也在一瞬间戛然而止。晨风依旧在吹，可吹过他身周的刹那，那风便仿佛拐了个弯，绕了过去。
　　他走过的地方，阳光都仿佛变得安静了。
　　……
　　与此同时，撼岳门大殿前的广场上，武擎正与几位长老沿着长廊缓步而行。
　　几人此刻都明显轻松了许多，
　　武擎感慨道：“今日从顾观棋一出现开始我就心神不宁，生怕他是知道了什么。现在倒是松了口气了。”
　　一个长老说道：“知道了又能如何？他还敢在撼岳门动手不成？“
　　“哼，“另一位面容方正、颌下蓄着一把短须的长老冷哼一声，语气里带着几分倨傲，“他若真敢在我撼岳门撒野，那我倒也不介意让他领教领教撼山拳的威力。两州武林盟主？名头是响，但在洪州，我撼岳门给面子他是盟主，不给面子，他又能如何？“
　　武擎说道：“可方寸心那件事情，你们心里没数吗？我们撼岳门倒是不至于怕了顾观棋，可他也不是无名之辈，真要把事情闹起来，对我们撼岳门的名声影响可就大了。”
　　另一个长老说道：“我倒是没有太担心，如果他是以两州武林盟主的身份，带着武林盟前来，那还有可能是来找麻烦的，但他就几个人来，肯定不会是来闹事的，总不会想着以一己之力单挑我们整个撼岳门吧？”
　　“那倒也是……”
　　就在这时，
　　“轰！“
　　一声沉闷的巨响从山门方向传来，那声音厚重而绵长，如同山体内部传来的一记闷雷，震得脚下青石板都微微颤了一下。
　　武擎的脚步猛地顿住了。
　　几位长老也同时止步，齐齐转头望向山门方向。
　　眼中都满是疑惑。
　　便转身往回走。
　　还没走几步。
　　广场外的大门口，传来断断续续的呼喊声，几个守山弟子慌慌张张地冲进了广场，领头那弟子惊慌道：
　　“几位长老！不好了！顾观棋把山门牌坊打碎了！他说……说他是来为方寸心讨公道的！“
　　广场上的空气仿佛凝固了一瞬。
　　几位长老的脸色齐齐变了。
　　一位长老连忙道：“他带了多少人？”
　　“就他一个人！”
　　几人脸色都是既惊又疑。
　　武擎快速走去，沉声道：“走！“
　　当即，几位长老纷纷跟上武擎的脚步。
　　一行人穿过广场，
　　来到广场边缘那气派的大门口。
　　便见顾观棋正沿着石阶，一步一步往上走。
　　他双手背在身后，同时还握着一把剑，衣袂在微风中轻轻拂动，阳光从他身后照过来，十分从容。
　　武擎站定脚步，深吸一口气，沉声开口，声音裹着内力传出去：“顾盟主，你这是什么意思？“
　　顾观棋一边走着一边开口，语气淡淡：“方寸心是怎么死的，你们心里清楚。“
　　武擎面色一沉，没有反驳，也没有解释，只道：“顾盟主，此事容我与你细说，没必要如此……“
　　顾观棋打断武擎的话，说道：“你现在把参与欺负方寸心的那些人全部抓来交给我处理，我可以不牵连其他人。”
　　武擎连忙道：“顾盟主，你且息怒，这个事情我一定给你一个交代，但是，方寸心当初是自尽，总不至于让那么多人为她偿命吧，我会惩罚那些弟子……”
　　顾观棋猛然抬头，道：“给你机会你不中用！”
　　此话一出，仿佛是为了迎合顾观棋此刻的情绪。
　　天光突然暗了下来。
　　云层不知从何处涌来，铅灰色的云翳瞬间漫过日头，将阳光吞没。
　　风从山谷中穿行而过，掠过石阶两侧的古松，发出低沉的呜咽声。
　　阳光被遮蔽殆尽，天空压得很低。
　　话音未落，顾观棋脚下一点。
　　他的身影没有“冲”出去的轨迹，却快得如同被风卷走的月光，上一瞬还在几十丈外的石阶上，下一瞬已经到了撼岳门广场大门前。
　　他落地那一瞬间，
　　“轰——！”
　　青砖地面上猛地炸开一道裂纹，那裂纹以他的靴底为中心，刹那间如同活蛇一般向前窜出，直抵两扇朱漆大门的门基。
　　紧接着，那两扇少说也有上千斤重的木门，连同左右两侧十几丈长的院墙，在同一瞬间齐齐朝外翻倒，碎木与砖石轰然四溅，尘土弥漫而起，将门内门外笼罩成一片灰蒙蒙的雾幕。
　　碎裂的梁木滚落在石阶上，震得整座广场都在微微颤抖。
　　门内，撼岳门的弟子们被这突如其来的巨响惊得连连后退。
　　“顾观棋！你放肆！”
　　大门废墟之前，武擎等几位长老里，一位身材高大的长老满脸怒容，须发皆张，双掌之间已经凝聚起一层铁灰色的罡气。
　　他一步踏出冲了出去，整个人如同一座移动的铁塔，裹挟着凌厉的掌风，直直朝顾观棋拍来。
　　那一掌极重，掌风呼啸，带着撼岳门横练功夫特有的沉重力道，连空气都被挤压得发出“噼啪”的爆响。
　　转瞬之间，便冲到了顾观棋身前。
　　然后一掌落下，
　　然而，就在那一瞬间，
　　顾观棋动都没动，那长老在顾观棋数尺前时便撞上了顾观棋的护体罡气。
　　然后，
　　“嘭！”
　　一声沉闷至极的巨响。
　　那长老的身体如同被一柄无形的巨锤正面砸中，整个人倒飞出去，在青砖地面上犁出一道长长的凹痕，然后撞在十余丈外的一根石柱上。
　　石柱应声而断，上半截轰然倒塌，砖石纷纷落下，将他的身躯埋了大半。
　　他趴在碎石之中，口中鲜血狂喷，双目圆睁，瞳孔中的光彩迅速涣散，片刻之间便再无声息。
　　广场上陷入了一片死寂。那些原本还在拔刀的撼岳门弟子全都僵在了原地，没有人再往前迈出半步，都满是震惊。
　　他们都没看明白那位长老怎么就死了。
　　顾观棋就站在那里，甚至看都没看那长老一眼。
　　此时，武擎站在大殿门前的石阶上，脸色铁青。
　　他望着那道倒伏在废墟中的身影，瞳孔剧烈收缩了一下，喉结上下滚动，却没有立刻发出声音。
　　他身后几位长老的表情也几乎在同一瞬间凝固了，方才被拍飞出去的那位，是撼岳门十大长老之一，成名数十年的超一流人物，在洪州武林的名头响当当，可方才那一掌连顾观棋的衣角都没碰到，便被震死了。
　　顾观棋望着武擎，面色平静，道：“你答应过我会照顾好方寸心，你就是这么照顾的？”
　　武擎的嘴唇翕动了一下，声音干涩：“顾盟主……那件事，当时我不在宗内，我确实有失察之责——”
　　“事后呢？”顾观棋打断了他，“你查了吗？你清算了吗？”
　　武擎支支吾吾道：“惩……惩罚了……”
　　顾观棋平淡道：“是帮忙掩盖吧！”
　　武擎没有反驳。他垂下眼帘，叹了口气，低声道：“顾盟主……事情已经过去了一年，人死不能复生，我撼岳门愿意赔偿，你可以提条件。”
　　“条件在刚刚我就已经提了，但你没答应。”顾观棋说道。
　　武擎无言以对。
　　“大长老！”一个粗犷的声音从武擎身后炸开，“你跟他废话什么？这里是他能撒野的地方吗？”
　　一个满脸虬髯、身材魁梧的长老大步走了出来，铁灰色的横练罡气已经遍布全身，每一步落下都在青砖地面上踩出一个浅浅的脚印。
　　他抬手指着顾观棋，声如洪钟：“姓顾的，你真以为你那狗屁的两州盟主就不得了，敢来我撼岳门耀武扬威？也不撒泡尿……”
　　他的声音在广场上空回荡，震得两侧的瓦片都在微微颤动。
　　然后，他的声音戛然而止。
　　顾观棋都没有看他，只是反手一耳光隔空抽了出去。
　　“啪！”
　　一声清脆至极的耳光声在广场上空炸开。
　　那大胡子长老甚至来不及做出任何反应，左半边脸颊上凭空出现了一道通红的掌印，那道掌印之下，是横练罡气被硬生生拍碎时迸发的细碎光点。
　　他的脖子猛地朝一侧扭去，发出一连串沉闷的骨裂声响，脑袋转了整整两圈，然后直挺挺地倒在了地上。
　　尘土扬起，又缓缓落下。
　　广场上，鸦雀无声。
　　所有人都在盯着那道倒在地上的身影——那张此刻已经扭曲变形的面孔上，还残留着方才那副怒不可遏的表情，可那表情已经凝固了，再也不会变化。
　　武擎的脸色白了一瞬。
　　这个长老可不比刚刚被震死的那个长老，这一位可是洪州声名在外的横练宗师，竟然一巴掌就被抽死了。
　　“结阵！快结阵！”
　　武擎猛地转身，瞬间就被吓破了胆，没勇气直面顾观棋，他朝大殿方向暴喝了一声，声音非常急促，同时快速飞奔离开。
　　顾观棋伸手一探，从废墟里吸来一根普通木棍，朝着武擎就丢了出去。霎时间，木棍破空而去，瞬间就到了武擎背后。
　　那一瞬间，武擎浑身的汗毛都竖了起来。
　　他猛地回身，双掌交错护在胸前，丹田之中那苦修数十年的横练真气尽数爆发，在身前凝聚成一层金铁交鸣的厚重罡气，那层罡气如同一口倒扣的大钟，将他整个人严严实实地护在其中。
　　然后，他看到了一根木棍。
　　那根木棍裹着一层淡到几乎看不见的真气，破空而至，快得如同一道灰色的流星。它撞上了武擎那层厚重如铁的护体罡气，发出一声沉闷至极的巨响。
　　“铛——！”
　　金铁交击的声音炸开，罡气表面骤然浮现出密密麻麻的裂纹，如同冰面上被重锤砸开的那一瞬间，裂纹向四面八方疯狂蔓延，然后，整层护体罡气轰然碎裂，化作漫天铁灰色的光点，被山风卷散。
　　木棍去势不减，径直穿过碎裂的罡气，撞上了武擎交叠在胸前的双掌。
　　那一瞬间，武擎的双手仿佛被一柄万钧重锤砸中，手腕瞬间弯折下去，骨裂的脆响清晰可闻。紧接着，木棍穿透了武擎交叠的手掌，刺破武擎的胸口。
　　庞大的力量直接带着武擎整个人朝后方飞去。
　　武擎的身体离地而起，向后倒飞了整整几十丈，越过广场，越过大殿前那十几级石阶，然后被那根木棍钉在了大殿正门上方那块巨大的匾额下方的木梁上。
　　他悬在半空中，身体微微晃荡，双手垂在身侧，鲜血顺着插在他胸膛的那根木棍一滴一滴地落在殿前的青砖上，发出细碎的声响。
　　“结阵！快结阵！“
　　一位长老怒吼。当即，广场之上，数百号撼岳门弟子纷纷开始走位，刀剑出鞘，步伐整齐。
　　横练真气在他们之间流转勾连，形成一张肉眼可见的淡金色光网，将整座广场笼罩其中，气势磅礴，杀机凛冽。
　　顾观棋冷哼一声，猛然拔剑。
　　秋水剑出鞘的刹那，一道清冷的剑光在阴沉的天色下炸开，如同一道银色闪电劈开铅灰色的云层。
　　他手腕翻转，一剑斩出，
　　正是慈航剑典的剑气长江。
　　浩瀚剑气如同大河奔涌，裹挟着摧枯拉朽之势，直直撞向那座正在成型的光网。剑气所过之处，空气被撕裂出尖锐的啸声，青砖地面被犁出一道深深的沟壑，碎石飞溅。
　　“轰！“
　　一声巨响，光网在剑气面前如同纸糊一般崩碎，淡金色的碎片四散飞溅，化作点点光雨消散在风中。
　　顾观棋连挥三剑。
　　剑气纵横之间，鲜血飞溅，那些撼岳门弟子大片大片地倒下，哀嚎声此起彼伏，有人捂着断臂在地上翻滚，有人被剑气扫中胸口，口吐鲜血瘫软在地。青砖地面上很快便洇开了一片片暗红。
　　广场上，横七竖八地倒着大片大片的撼岳门弟子，惨叫声、呻吟声、呼喊声混成一片，原本整齐的阵型已经彻底崩散，剩余的人被那股凌厉的剑气吓得连连逃窜。
　　就在这时候，一道身影快速从大殿里冲了出来。
　　那是一个五十岁左右的魁梧汉子，虎背熊腰，满面虬髯，肩膀上扛着一口巨大的铜钟。
　　那铜钟足有半人高，钟壁厚重，表面刻满了繁复的纹路，通体泛着暗金色的光泽。铜钟顶部是空的，如同一只巨大的喇叭，边缘打磨得极为光滑。
　　“七长老！“有人惊呼。
　　那魁梧汉子落在广场中央，双脚落地时震得地面微微一颤，将那口大钟重重顿在身前，发出“咚“的一声闷响。
　　顾观棋瞳孔微缩，
　　他知道这是撼岳门的传承神兵天音钟，
　　当初，就是这口天音钟出了问题，需要天工密石修复，才让方寸心得到了拜入撼岳门的契机。
　　却不料方寸心反而因此遭遇不测。
　　此刻，
　　七长老深吸一口气，双掌抵住钟壁，丹田之中横练真气疯狂运转，灌注进铜钟之内。
　　同一时刻，另外那两个长老和一众弟子快速冲过去，一人搭一人的后背，层层传递，将各自的内力尽数渡入七长老体内。
　　七长老的面色迅速涨红，额头上青筋暴起，双臂肌肉鼓胀，将铜钟缓缓举起，对准了顾观棋。
　　“吼！“
　　一道震耳欲聋的音浪从铜钟口猛然喷发，如同实质般向顾观棋涌去。
　　那音浪裹挟着磅礴的真气，所过之处，空气被压缩成一道道肉眼可见的波纹，地面上的青砖被整块掀起，在半空中碎裂成无数碎石，又被音浪碾成齑粉。两侧的廊柱应声而断，瓦片簌簌坠落，连大殿的窗户都被震得哗啦作响。
　　恍惚之间，那音浪竟凝聚成一尊金甲巨人的虚影，足有数丈之高，手持巨锤，朝着顾观棋当头砸下。
　　顾观棋立于原地，衣袍被音浪吹得猎猎作响，长发在风中飘飞，面色却平静如常。
　　然后，他运转功力，微微开口：
　　“滚。“
　　只有一个字。
　　声音不高，不疾不徐，甚至算不上洪亮。
　　可当那个字从他口中吐出的刹那，一股更为磅礴、澎湃的音浪自他体内迸发而出，如同一道无形的巨浪，正面迎上了那尊金甲巨人。
　　两股音浪在半空中猛然相撞。
　　“轰隆！“
　　一声惊天动地的巨响，整座广场都在这一刻剧烈震颤。
　　那尊金甲巨人的虚影在触及顾观棋音浪的瞬间便开始崩解，从头部开始碎裂，裂纹迅速蔓延至全身，不过一息之间，便化作漫天金色碎影消散在风中。
　　那一口铜钟也在同一瞬间发出“咔嚓“一声脆响，钟壁上浮现出密密麻麻的裂纹，随即轰然炸裂，碎铜片如同暗器般向四面八方激射。
　　七长老身后的两位长老和十几名弟子被那股反震之力同时掀飞，口中鲜血狂喷，重重摔在地上，有几人当场便没了声息，其余人也纷纷倒地不起，哀嚎连连。
　　七长老自己也踉跄后退了数步，一口鲜血涌上喉头，从嘴角溢出。他单膝跪地，撑着地面，抬起头望向顾观棋，眼中满是难以置信。
　　“怎么可能......“他的声音沙哑，震惊道：“怎么可能有人有这般深厚的内力，这是人能有的内力吗......“
　　顾观棋自然没兴趣解释。
　　自从天蚕魔功满级之后，他的真气已经澎湃到到了一种超凡的境界，已经不能单纯用多少来形容，已经超脱了普通真气的概念。
　　顾观棋收剑归鞘，双手重新背到身后，语气平淡如常：“你们撼岳门真团结，为了死保几个败类，竟然能够做到这一步，既然如此，那我就成全你们，全部杀了总能杀到那几个人！“
　　他的目光扫过满地的狼藉与伤员，又落回七长老身上。
　　七长老张了张嘴，一口鲜血从嘴里涌出来，说不出话。
　　这时，一个穿着青色执事服的中年男人从人群后方连滚带爬地跑了出来。他面色苍白如纸，额头上冷汗涔涔而下，扑通一声跪在顾观棋面前，声音发颤：“顾......顾盟主！我们愿意交人！我们愿意交出那些人！只是......只是张传和齐苗苗两人都不在门中，他们去参加洪州武林大会了！“
　　顾观棋低头看着那执事，平淡道：“半炷香的时间，把人都给我抓来。“
　　那执事连连点头：“是，是！马上！马上！“他猛地转身，朝身后那些尚且还能动弹的弟子挥手大喊：“走，都跟我走！把人都抓来！一个都不许漏！“
　　当即，一群受伤不重的弟子便踉踉跄跄地跟着跑向广场后方。
　　片刻之后，他们便押着七八个面色苍白的青年男女回到了广场上。
　　那些人被推到顾观棋面前，一个个浑身发抖，面无人色。
　　那执事指着那几人，颤声道：“顾盟主......就是他们几个......当初与齐苗苗一起去欺负方寸心的......都在这里了......“
　　那几人噗通噗通跪了一地，有人已经开始磕头，额头磕在青砖上发出“砰砰“的闷响。
　　“顾盟主饶命！我们是被齐苗苗逼的！“
　　“对......我们是迫不得已的......“
　　“求顾盟主饶我们一命......“
　　顾观棋没有看他们，平淡道：“你们当初怎么就没想着给方寸心留一条活路呢？”
　　话音未落，
　　秋水剑出鞘。
　　剑光一闪而过，快到几乎看不见轨迹。
　　那七八个跪在地上的人甚至连惨叫都来不及发出，身子便同时僵住，然后缓缓向两侧倾倒。
　　鲜血从他们颈间涌出，在青砖地面上汇成一片片暗红。
　　顾观棋没有再看那些尸体一眼。
　　而是望向那几位长老，
　　在几人惊恐之中，他猛然挥剑，几颗人头就滚落在地上。
　　然后，
　　他又望向被救下来瘫坐在地上，胸膛还插着那根木棍的武擎，说道：“但凡是你当初履行承诺，照拂一下方寸心，想来那些家伙也不敢那么肆无忌惮的去欺辱方寸心。你真是嘴上说着人话，但人事是一点不做啊！”
　　作为撼岳门的大长老，若是他当初履行承诺，真在方寸心拜入撼岳门时说过几句话，让其他人知道方寸心有他做靠山，纵然齐苗苗是掌门之女，也会顾忌几分的。
　　武擎看着顾观棋，结结巴巴道：“我……我没想到会发生……那样的事情，我也只是担心她会打着我的名头……”
　　顾观棋挥剑，
　　剑光一晃而过，武擎的人头掉落在地，死不瞑目。
　　随后，
　　他又去将最开始被打死的两个长老的人头割下。
　　然后，他转身，走到那广场侧边的撼岳门旗帜前，一掌拍断旗杆。
　　旗杆倒下，他伸手一扯，将那面宽大的旗帜取了下来，铺在地上，将六颗人头裹入包裹之中。
　　他将包裹提在手中，转身往山门外走去。
　　走了几步，他忽然停下，微微偏头，看了一眼身后那座巍峨的撼岳门宗门大殿。
　　然后他抬手，一剑斩出。
　　剑气如星河横空，裹挟着浩瀚之势，直直劈向大殿正中。
　　“轰隆！“
　　一声巨响，那座气势恢宏的大殿从正中裂开一道巨大的缝隙，裂缝从殿顶一直蔓延到殿基，将整座大殿一分为二。
　　瓦片簌簌坠落，梁柱断裂，墙壁倾斜，然后两半殿身同时向两侧缓缓倾倒，尘埃冲天而起，遮天蔽日。
　　顾观棋收回剑，转身，提着包裹，大步下山，一边走着，一边运转功力，说道：“通知齐天阳，我顾观棋要去找他讨个公道。”
　　顾观棋的声音在空中回荡。
　　身后，撼岳门宗门广场上，哀嚎一片，满目疮痍。

🍎 月票活动
　　先跟各位兄弟们汇报一下本书上架第二月的成绩，上个月七千均定，本月成功均定过万。
　　感谢大家的支持，感恩感恩感恩！
　　问道先给大家磕一个，拜谢拜谢！
　　上个月一共发了二十七万字，日均九千，本月再接再厉，请大家继续支持！
　　七月份目标，三十万！！！
　　……
　　接下来呢，说一说本月月票活动。
　　活动时间7月1号——7月7号晚上8点。
　　无需报名，只要投月票票就可参与。
　　注意：本书首发网站是起点，所以，本活动只针对起点月票。
　　请到时候根据月票编号抽取。
　　活动奖品：
　　一万点币10份
　　五千点币20份
　　三千点币30份
　　……
　　月票前三名必得。
　　我会在7月7号晚上8点的时候发布单章公布中奖编号。
　　获奖者可进群，直接联系群主，也就作者本人，到时候凭借票根截图领取奖品，会以现金方式折算。
　　注：请获奖者在9号晚上8点之前兑换奖品，过时作废。
　　最后，问道强调一遍，搞这个抽奖，就是为了给兄弟姐妹们一个乐子、跟个风，请莫要上高度，我先坦然目的：主要是我想请各位兄弟姐妹助力我冲一冲榜，争取一下曝光！
　　最后，
　　在此恳请大家帮忙，多多支持，多多投票！！！

🍎 第七十五章 ：荣亲王府与天妖门
　　撼岳山下，岔路口。
　　道旁几株老槐枝叶低垂，连鸟鸣都敛了声息。
　　山风从谷口灌进来，吹得赵泠鸢的衣袍猎猎作响，她骑在马上，目光死死盯着那条从山上蜿蜒而下的官道。
　　她身后那老者策马靠近半步，压低声道：“世子，已经过了一个时辰了。”
　　“我知道。”赵泠鸢说道。
　　老者说道：“顾盟主怕是凶多吉少了！”
　　赵泠鸢微微摇头，道：“这世上总有一些人是在不断创造奇迹的，我觉得他就是那种人。”
　　老者没有再说话。
　　又过了大概一盏茶的时间，
　　官道尽头的山坳处，忽然传来一阵蹄声。
　　那蹄声起初很轻，被山风裹着，若有若无。可不过几息之间，那声音便清晰起来，一下一下，不急不缓。
　　赵泠鸢猛地直起身，目光朝声音来处望去。
　　一道身影从山坳后转了出来。
　　白衣，黑马，腰悬长剑，马背上挂着一只沉甸甸的布包裹。
　　正是顾观棋。
　　赵泠鸢心头那块悬了许久的石头终于落了地，双腿一夹马腹，策马便迎了上去，身后老者与护卫们纷纷跟上。
　　两匹马相遇，赵泠鸢勒住缰绳，上下打量了顾观棋一眼。白衣上干干净净，不见血迹，连头发都还整齐。
　　当即，她松了口气，正要开口询问时，鼻尖却忽然微微一动，闻到了一股极淡的血腥气。
　　赵泠鸢的脸色微微一变，急道：“顾兄，你受伤了？”
　　“没有。”顾观棋语气如常，偏头看了一眼马鞍旁的包裹，又补了一句，“这血腥味是从里面渗出来的。”
　　赵泠鸢的目光当即落在顾观棋马鞍旁那只布包裹上。包裹用一张灰布裹着，底部被什么东西浸透了，洇出几团深色的湿痕。
　　赵泠鸢想起顾观棋之前说了要取几个人头送去武林大会，疑惑道：“撼岳门真把人交给你了？”
　　顾观棋微微摇头道：“不是那几个欺辱寸心的弟子人头，那几个人的人头不够分量，我就懒得带了。撼岳门今日有六位长老在门内，这里面装的便是那六位长老的人头。”
　　此言一出，岔路口猛然安静了。
　　连风都仿佛滞了一滞。
　　赵泠鸢握着缰绳的手指猛地收紧，难以置信道：“你在撼岳门内……杀了撼岳门六位长老？”
　　“对。”顾观棋点了点头，语气平淡道，“本来我是只要他们把那几个欺辱寸心的弟子交给我就行，但他们不愿意给，我就只能大开杀戒了，正好我说了要给齐天阳送几个人头过去，这几个人头正好不丢份。”
　　赵泠鸢怔怔地看着他。
　　她有想过各种可能，也相信顾观棋能够活着下山，但她怎么都不敢想顾观棋会以这般姿态回来。
　　赵泠鸢深吸了一口气，缓缓说道：“撼岳门今日在门中的那六位长老，有三位在洪州都有宗师之名，另外三位也都是超一流高手，还有那么多门中弟子和地势之利……”
　　话虽然在说着，但赵泠鸢心里却感觉像是做梦一样。
　　撼岳门十大长老，其中有五人都是洪州鼎鼎有名的宗师，另外五人也都是宗师之下第一梯队的高手，这十人加上掌门齐天阳，才是撼岳门能够位列乾国八大门派之一的根基。
　　而现在，短短时间就被顾观棋拆了一半根基。
　　她又深吸了一口气，问道：“能够把他们六人都杀了，你这是杀了多少人？”
　　“不知道，”顾观棋说道：“二三百人应该有吧，还有撼岳门的天音钟也被我打碎了。”
　　赵泠鸢沉默了好一会儿，才平复住内心的震动，说道：“顾兄，你该不会已经……有问鼎神榜的实力了吧？”
　　“神榜是什么？”顾观棋疑惑道。
　　赵泠鸢解释道：“神榜是天机阁排的宗师榜，不过，因为影响太大了，不比之前的麒麟榜、兵器榜之类的，所以，天机阁一直没有全面公开，只有少部分人知道。
　　分为地榜、天榜、神榜，三个榜单，地榜收录天下最强的七十二位大宗师，天榜收录三十六位入道的无上宗师，神榜收录十位武道圣人。
　　不过，我不知道这个入道和武道圣人到底是怎么算的，但是，根据天机阁在榜单的评语来看，三个榜单之间的差距挺明显的。”
　　顾观棋诧异道：“这个天机阁到底是干嘛的？竟然连这种榜单都敢排？”
　　“不知道，”赵泠鸢说道：“天机阁非常的神秘，即便是皇室都一直没弄清楚这个势力到底怎么回事儿，甚至连天机阁内部的人都不清楚天机阁算什么。”
　　顾观棋疑惑道：“什么意思？”
　　赵泠鸢说道：“天机阁是有成员现世的，但非常的散，且都是外门成员，相互之间也没来往联系，平日里都是各做各的，就是负责收集点信息，然后有人来收。
　　就比如我们洪州大通钱庄的掌柜金白银就是天机阁外门成员，平日里会收集江湖信息，也不收集什么门派隐秘，就是一些江湖公开事件。
　　与他相似的都不少，大家也都知道他们是天机阁的人，但是，他们也不参与江湖争斗，也不探查别派隐秘，所以，也没人找他们麻烦。
　　但是，天机阁阁主和内门成员，就非常的神秘了，即便是那些外门成员也都不知道他们是什么人。”
　　顾观棋微微点了点头。
　　赵泠鸢又继续说道：“但是，现在这个宗师三榜若是现世，天机阁必定会成为众矢之的，所以，虽然榜单排出来了，却一直没有公开。
　　我之所以知道，也是因为我爹与金白银关系莫逆，从金白银那里得到了一份完整的榜单。”
　　顾观棋问道：“有我的名字吗？”
　　“有，”
　　赵泠鸢说道：“这份榜单出来之时，正好是你当上云州武林盟主那会儿，你在云州杀四极殿宗师，一己之力覆灭听潮剑派的战绩已经出来了。天机阁根据你的战绩，给你排在了地榜第七。”
　　顾观棋微微颔首。
　　这个排名也算合理。
　　毕竟，如果天榜都是入道高手，那以他当时在云州时期的修为，的确只能排地榜。
　　顾观棋突然想起之前青州州牧徐鹤跟他说过，天机阁将张介溪排为了天下前十，应该就是知道了这宗师榜。
　　“那，张介溪呢？”顾观棋问道。
　　赵泠鸢说道：“神榜第十。”
　　顾观棋微微点头，道：“果然是天下前十。”
　　赵泠鸢摇头道：“天下前十应该算不上，我爹说这世上有一批隐士，是很难估算实力的。比如天机阁阁主，比如天魔教老教主血骨老人，还有，青州也有个很神秘的无名道人！”
　　顾观棋狐疑道：“青州也有？”
　　“对呀，”赵泠鸢说道：“青州有一个邋遢道人，现身过好几次，但是，没有留下名号，所以，被称为无名道人，但是，他有过好几次戏耍当世宗师的经历。
　　就四极殿杀手朱雀，今年年初去青州就被戏耍了一通，带着伤逃到了云州。但是，那无名道人一直没正面与人动手，无法判断他的修为，所以，榜单上也没他。”
　　顾观棋挑了挑眉，暗道“不会是姜白鲤的师父吧？”
　　这时，他突然反应过来，姜白鲤的师父的名号叫天机真人。
　　“该不会就是天机阁的那个天机吧？”
　　“顾兄，顾兄？”
　　见顾观棋走神，赵泠鸢轻唤了两声。
　　顾观棋当即收了心神，也不再多想，说道：“所以，神榜前十，是不是天下前十，就没法确定了。”
　　赵泠鸢微微颔首，又摇了摇头，道：“但，若是那三份榜单公开，那世人便会公认他们是天下前十。”
　　顾观棋微微颔首：“这倒也是。”
　　毕竟，世人只在意能够看到的，不会在意不知道的，即便是有所猜测，没有明确排名战绩，也没有说服力。
　　“顾兄，”赵泠鸢又说道：“你是不是能够问鼎神榜了？”
　　“不知道，”顾观棋说道：“我的境界达到了天榜所谓的入道境界，这个入道并非明确的修为境界，只是对武道的理解比寻常宗师更深刻一些。
　　但，到底谁强谁弱，只有动手打了才知道，不是说达到入道境的就一定会比寻常大宗师强。”
　　“也是这个道理。”赵泠鸢点了点头。
　　“对了，”顾观棋问道，“齐天阳排的什么榜？”
　　“天榜十九。”赵泠鸢说道。
　　倒是如同顾观棋所料，肯定是达到入道境的。
　　“顾兄，你接下来什么打算？”赵泠鸢问道。
　　顾观棋说道：“当然是去武林大会给齐天阳送礼了。”
　　赵泠鸢说道：“武林大会，群雄汇聚，且洪州武林都以撼岳门马首是瞻，又有官府协助，顾兄，这太危险了。
　　如今，你把撼岳门杀至如此地步，必然是不死不休，而这边的消息肯定很快就会传过去，齐天阳必然会一边纠集武林高手，一边调动军队来围杀你。顾兄你虽然武功绝世，但猛虎架不住群狼。”
　　顾观棋微微摇头，道：“我一个人来去自如，倒是不惧。”
　　赵泠鸢沉吟了一会儿，道：“顾兄，一定要去？”
　　“嗯。”顾观棋点头。
　　赵泠鸢犹豫了一会儿，问道：“顾兄，我荣亲王府想跟你干，你可愿接受？”
　　“什么意思？”
　　顾观棋一时间没能反应过来，堂堂一亲王府，跟他干是什么意思？
　　赵泠鸢叹了口气，说道：“唉，说句大逆不道的话，如今的皇室，其实已经到了近乎名存实亡的地步了，地方上，八大门派、五大世家割据。
　　而朝堂中，左相张介溪权倾朝野，唯有太后扶持的东厂一派勉强能够与之争斗，东厂名声就不用说，阉党祸乱朝纲世人皆知。可站在皇室的角度，到底谁忠谁奸很难说，若没有东厂掣肘，张介溪又会是什么做派？
　　而如今，朝堂之上将会再迎来一场大变，镇守边疆数年的大将军即将还朝，本就风波不断的朝廷将会更乱。而皇室对朝廷的把控力度到底是会加强还是进一步削弱，谁也说不准。
　　我们荣亲王府这种皇室宗亲，只能是自力更生。但荣亲王府地处洪州，被撼岳门压制蚕食，若是荣亲王府再想不到对策，要不了多久，荣亲王府也将完全沦为鱼肉。
　　撼岳门的作风，顾兄你一路而来也看到了，嚣张跋扈，张狂肆虐。我很担心荣亲王府会步上一任州牧的后尘，甚至，荣亲王府有着皇室宗亲的名头，会更凄惨。”
　　顾观棋疑惑道：“我听闻洪州上一任州牧，是被匪徒杀的？怎么，中间有其他事情？”
　　赵泠鸢说道：“上一任州牧，不服撼岳门，意图扶持其他势力对抗撼岳门，最终的结果是，一群所谓的匪徒竟然杀进了州牧府中。堂堂州牧沦落到妻女被淫、惨死家中。”
　　“这……”顾观棋惊道：“如今国情已经到了这种地步？我在青州、云州虽然也感觉有些乱，但不至于如此离谱，堂堂州牧竟然会沦落至此？”
　　赵泠鸢说道：“因为青州和云州没有撼岳门这种一家独大、一手遮天的势力，官府即便相对势弱，也能够通过各方钳制压得住场。
　　但洪州不一样，撼岳门的势力太大了。只是，他们顾忌荣亲王府皇室宗亲的名头，因为动了荣亲王府会给其他势力一个入侵的理由。如果不是如此，他们早就像对付上一任州牧那样直接暴力屠杀了。”
　　顾观棋皱了皱眉，道：“堂堂州牧被害？朝廷不派兵镇压？”
　　赵泠鸢微微摇头，道：“理论上这种封疆大吏被杀，朝廷可以不需要调查，直接调动军队来平叛。但，撼岳门是真有造反的实力的。
　　朝廷来平叛，那撼岳门真就会直接造反，到那时，事情就麻烦了。如今的朝廷，可承受不起这样的风波。”
　　顾观棋微微点了点头，道：“所以，赵兄你的意思是？”
　　赵泠鸢拱手道：“之前没得选择，荣亲王府只能是苦苦挣扎。但如今，顾兄武功盖世，又与撼岳门结了死仇，我想带着荣亲王府赌一把。
　　若是顾兄输了，荣亲王府提早覆灭，若是顾兄赢了，荣亲王府迎来生机。所以，我想带着荣亲王府跟顾兄你干一场。
　　这些年来，我爹在暗中培养了五百甲士，可随顾兄冲杀一场，另外，荣亲王府也培养出了一批武道高手，可全部交给你，还有我爹和我，我爹也是洪州的武道宗师！”
　　顾观棋问道：“赵兄，做得了荣亲王的主？”
　　赵泠鸢点头道：“我爹已经很多年不管事了，这些年来，荣亲王的决策都是我在做，我爹也是听我的。”
　　顾观棋沉吟了一会儿，道：“可以！”
　　赵泠鸢欣喜，连忙道：“顾兄，那咱们现在就直接去荣亲王府，你今日在撼岳门大开杀戒，事情要不了几天就会传遍洪州。
　　我利用荣亲王府的势力以及你青云二州武林盟主的身份对外把舆论带起来，不能让撼岳门占了先手，然后咱们就赌一把，赢，咱们能抓住大义，到时候就换了洪州的天，输，黄泉路上咱们也有个伴，不……我从来没赌输过，我们一定能赢！”
　　顾观棋轻笑了一下，道：“放心，输不了！”
　　赵泠鸢爽朗一笑，说道：“那事不宜迟，咱们现在就走吧。”当即，赵泠鸢调转马头与顾观棋并行，她微微侧头看着顾观棋的侧脸，说道：“顾兄，你今日之事，宣扬出去之后，怕是要引得满江湖侠女为你疯狂吧！
　　之前就有人说你是天下美男子，如今又冲冠一怒为红颜，不惜一人一剑迎战整个撼岳门。你说，以后江湖上到底是传你多情还是传你痴情呢？”
　　顾观棋叹了口气，道：“倒是没想那么多。”
　　赵泠鸢沉默了一会儿，说道：“方姑娘，还真有可能活着，不然，没法解释你那条发带。”
　　顾观棋沉声道：“还得麻烦赵兄你帮我追查一下天妖门，此事我也得去探个究竟，但是，我不相信会是寸心要害我。”
　　“好，我会追查天妖门行踪的。”赵泠鸢说道：“不过，按照天妖门的作风，武林大会他们一定会出现捣乱，到时候应该也能找到。”
　　……
　　洪州，一座不起眼的小山村里。
　　村口的老槐树歪着脖子，几根枯枝斜斜地探出，枝头挂着几片残叶，在午后的山风里轻轻晃荡。
　　黄泥路从村口延伸进去，两侧的土墙矮屋错落着，檐下晾着几串干辣椒和玉米棒子，角落里蹲着几只打盹的土鸡，偶尔扑腾一下翅膀，又懒懒地缩回去。
　　一阵急促的马蹄声从村外的小道上传来，由远及近，踏碎了这份宁静。
　　村口蹲着的一个老汉抬头望了一眼，又低下头去，继续用草茎剔着牙缝。
　　一匹通体乌黑的骏马疾驰而来，马背上端坐着一个黑衣女子，身形矫健，腰背挺得笔直。她脸上覆着一张鬼脸面具，面具的轮廓被日光勾勒得棱角分明，只露出一双清亮的眼睛。
　　正是天妖门少掌门叶昭。
　　马蹄踏过村口的青石板，溅起几粒细碎的尘土。叶昭勒住缰绳，黑马打了个响鼻，在原地踏了两步，便稳稳停了下来。
　　村里几个身影从各处迎了上来。
　　走在最前面的是一个瘦高的中年汉子，穿着一身洗得发白的灰布短打，步伐沉稳。他身后跟着两个年轻人，一个提着柴刀，一个背着背篓，都是短打装扮，看起来与普通山民无异。
　　三人走到黑衣女子马前，齐齐抱拳躬身，动作整齐划一，语气里带着恭敬：“少掌门！”
　　叶昭翻身下马，动作利落。她随手将缰绳丢给迎上来的一个年轻人，另一只手抬起，摘下脸上的鬼脸面具。
　　阳光落在她脸上，露出一张清秀的面容。眉眼间带着英气，鼻梁挺直，一举一动自有一股飒爽利落的劲儿。
　　若顾观棋在此，定能一眼认出。
　　这正是方寸心。
　　“掌门呢？”方寸心将面具挂在马鞍旁，一边往村里走，一边问道，“在家还是出去了？”
　　那瘦高汉子跟在她身侧，亦步亦趋，回答道：“回少掌门，掌门这会儿在祠堂。”
　　方寸心脚步微微一顿，偏头看了他一眼：“在祠堂做什么？”
　　瘦高汉子压低了声音，左右看了看，像是怕隔墙有耳：“副掌门那边出了事，事情闹得有点大。掌门和几位长老今早便开了祠堂，正在商议如何处置。”
　　方寸心眉头微挑：“什么事这么严重？连祠堂都开了？”
　　那瘦高汉子犹豫了一下，才低声道：“金雕死了。”
　　方寸心的脚步猛然顿住。
　　她转过身来，目光落在那瘦高汉子脸上，眉头已经拧了起来：“金雕死了？”
　　“是。”瘦高汉子点头，“据说还得罪了蛊神教和青云二州武林盟主。副掌门这次……怕是闯了大祸了。”
　　方寸心眉头一挑，惊道：“还得罪了青云武林盟主？”
　　她站在原地，午后的日光从她身后斜斜照过来，将她清瘦的身影在地上拉出一道修长的影子，她冷声道：“他做了什么？”
　　那瘦高汉子摇头，道：“具体的我也不清楚了。”
　　“我去问问。”
　　说着，她提着长枪便迈开步子，朝村子深处走去。
　　方寸心沿着小径穿过几户人家，拐过一道矮墙，前方出现了一座青砖灰瓦的院落。院门敞开着，门楣上没有匾额，只在门框两侧各贴着一张褪了色的黄符，符上的朱砂字迹已经模糊不清。
　　院门口站着两个年轻汉子，见到方寸心，齐齐抱拳躬身：“少掌门！”
　　方寸心微微颔首，没有停步，径直跨过门槛。
　　院子不大，正对着的是一座青砖砌成的小祠堂，门虚掩着，里面透出昏黄的烛光，有低沉的说话声传出来，听不清具体在说什么，但语气听起来颇为严肃。
　　方寸心走到祠堂门前，抬手轻轻叩了两下。
　　里面的说话声顿时停了。
　　片刻之后，一个略显苍老的声音从里面传出来：“进来。”
　　方寸心推开门，迈步跨过门槛。
　　祠堂内光线有些昏暗，只有正中供桌上点着两盏油灯，灯火摇曳，将供桌上那几块灵牌的影子投在斑驳的墙壁上，明灭不定。
　　堂中坐着七八个人。正中一把太师椅上，坐着一个须发花白的老者，身形清瘦，面容清癯，穿着一件洗得发白的青色长袍，手里捻着一串黑色的念珠，目光沉静。
　　此人正是天妖门掌门柳长庚，也是方寸心的师父。
　　其余几位长老分坐两侧，神色各异，有的皱着眉，有的垂着眼，有的捻着胡须，气氛凝重。
　　而在堂中空地上，一个中年男人正站着。他穿着一身褐色长袍，肩上还沾着尘土，面色灰败，低垂着头，看不清表情。正是天妖门副掌门杨殊。
　　方寸心的目光在杨殊身上停了一瞬，然后移开，落在柳长庚身上，握枪抱拳道：“师父，我听说出事了？”
　　柳长庚微微点头，捻动念珠的手停了下来，语气缓缓：“你回来得正好。坐下说吧。”
　　方寸心也不推辞，在末席那把空着的椅子上坐下，将长枪靠在墙上，目光扫过堂中众人，最后落回柳长庚脸上，等着他开口。
　　堂中安静了片刻，只有油灯灯芯偶尔爆出“噼啪”的轻响。
　　柳长庚说道：“你杨师叔私自参与苗疆内部之事，没有与门内人商量，就与他人结成联盟，不择手段祸乱江湖。左护法方世明因此身死，他竟然也隐瞒着，还偷偷把宗门里养的那头作为逃生底牌的金雕也借出去，也被杀了！”
　　方寸心眉头一皱，
　　方世明她是认识的，是天神门内与杨殊走得最近的一位长老，而金雕，更是天神门耗费很大资源培养出的一头异兽，个头很大，非常有灵性，可载人飞行，是天神门培养出来以防万一保留香火的。
　　“我听说还得罪了青云二州武林盟主？”方寸心问道。
　　柳长庚微微点头，道：“对，方世明被他派去青州与苗疆叛逆联手，意图谋夺蛊神教至宝，恰好被青州青云武林盟主顾观棋碰到，方世明被顾观棋当场斩杀。
　　事后，苗疆叛逆在苗疆意图发动政变，而当时顾观棋也在苗疆，所以，他与苗疆叛逆还意图发动政变的同时控制顾观棋为傀儡。特意针对顾观棋设了局，把金雕也借去，最后功败垂成。
　　苗疆叛逆被顾观棋斩杀，金雕被蛊神教教主所杀。他被蛊神教一路追杀，跑了回来，迫于压力才吐露了实情。与苗疆叛逆合作也就罢了，他还在暗中与魔道天理教勾结。
　　如今，天理教也进入了洪州，不知道会犯下何等滔天大罪。然而，即便是到了如此地步，他还死不悔改，不知错！”
　　杨殊冷声道：“我没错！”
　　他目光扫视了一圈在场众人，说道：“错的是你们，你们在这村里待久了，被这种稳定环境腐蚀，早已经忘了祖训，忘了我们身上有光复天神门的责任。
　　我做这一切，不是为了我自己，是为了天神门，是为了夺回我们被撼岳门抢走的一切，你们现在这样安于现状，日后有何颜面去面见历代祖师，你……”
　　“住口！”
　　柳长庚怒声呵斥道：“你到现在还不知道你错在哪里。杨殊，我知道你从小到大都一门心思要带领天神门重出江湖，恢复祖上荣光。
　　我从来没说你这个想法不对，我也从未阻止过你，但是，我一直跟你讲，我们做人做事要有底线，我们有责任要光复天神门，但是，我们要堂堂正正。
　　世人被撼岳门蒙蔽，贬我们为魔道，但是，我们不能自甘堕落，真把自己当成魔道。你与苗疆叛逆那伙人合作，你尚且还可以狡辩，因为他们分不了正邪。
　　但是，天理教是什么作风，所过之处，屠村灭族，残害无辜，他们的血祭大法，葬送了多少无辜亡魂，你居然与他们合作！
　　青云二州武林盟主顾观棋，侠名在外，乃是堂堂正正的正道大侠，你连他也要害。这两件事情，你都还不知道错？”
　　杨殊怒声道：“为了光复天神门，我不择手段又如何？这一切都是为了天神门，你们这些数典忘祖的人，没资格批判我！”
　　“杨师叔……”
　　方寸心突然开口道：“顾观棋是我恩人，也是我心爱之人，您是知道的。”
　　“哼，”杨殊说道：“叶昭……不，方寸心，你要清楚一点，你的命，是我们天神门救的，你是我天神门少掌门，你身上背负的是光复天神门的职责，儿女情长你当放在一边。
　　顾观棋是青云二州武林盟主，若是控制他为傀儡，利用青云二州武林对付撼岳门，可助我们推翻撼岳门。儿女情长与光复宗门，孰轻孰重，你分不清吗？”
　　方寸心说道：“我不需要分清，顾大哥侠肝义胆、仁义无双，是正道大侠，他与我是一路人。而天神门，虽然被贬为魔道，但行事堂堂正正、恪守底线，与我顾大哥并不冲突！
　　我愿意背负光复宗门的责任，但是，前提是天神门是正义的。即便是当初师父把我救回来，但如果，我当时得知天神门是真的魔道，我宁愿当场自杀，我也绝不苟活妥协，我方寸心，绝不与魔道之人同行！”
　　“呵……”杨殊冷笑道：“撼岳门是正道吧，你不是被撼岳门逼得走投无路吗？正道算什么东西？”
　　方寸心说道：“撼岳门龌龊，是撼岳门的事情，我不能因为一个撼岳门就去否定整个正道，我也不会因为魔道极个别人正义就认为整个魔道都是好人！
　　我方寸心一辈子都会秉持正义，不会因为正道出败类、魔道出好人就动摇我的坚持，质疑我自己的认知！
　　杨师叔，你有你的坚持，你为此不择手段，我有我的坚持。我爱顾大哥，但不影响我承担责任，你别在这偷换概念，混淆视听，你为了你的坚持，不择手段，你就是错了！”
　　杨殊轻笑了一下，说道：“你倒是伶牙俐齿，那我问你，现在我已经得罪了你那位顾大哥，假如你那位顾大哥找到此地，要覆灭天神门，你怎么做？”
　　“我会跟他解释。”方寸心说道。
　　杨殊说道：“忘了告诉你，我为他设局，引他入局就是用你那条长期随身携带的发带，那是你俩的定情信物吧？”
　　方寸心瞳孔一缩，拿起枪指着杨殊，怒声道：“是你偷了我的发带？”
　　杨殊冷笑道：“现在你是臭名昭著的魔道天妖门少掌门，他还被你那条发带带入局中，你说他现在会信你吗？
　　他信不信有魔道之名的天妖门是恪守底线的正道，这些年天妖门犯下的罪都是别人泼的脏水，他会信吗？”
　　方寸心脸色阴沉。
　　杨殊说道：“正义，有用吗？底线，有用吗？如果有用，天神门会沦落为人人喊打的天妖门吗？”
　　方寸心沉声道：“顾大哥会信我，顾大哥也会相信天神门是正义的。”
　　杨殊叹了口气，说道：“顾观棋如果真那么正义，为什么你被撼岳门欺辱至死，他却从未为你讨过公道？”
　　方寸心平静道：“第一，从头到尾都是我欠顾大哥恩情，他不欠我分毫，救了一个人，就得护她一辈子吗？没这个道理。
　　第二，是我爱慕他，不是他爱慕我。为爱的人不畏艰险很正常，为不爱的人去以身犯险，招惹强敌，也没这个道理。
　　第三，顾大哥都不见得知道我已经被撼岳门逼得跳崖的事情。”
　　杨殊沉默了一下，微微摇头，道：“算了，你们有你们的道理，我有我的坚持，我们谁也说服不了谁的。”他望向柳长庚，说道：“掌门师兄，我不觉得我有错，我今日回来，坦白一切，只有一个目的，我现在就问你一句，你跟不跟我干。
　　苗疆失败了，无所谓，我与天理教已经谈好了，我们加入天理教，他们助我们推翻撼岳门报仇雪恨，光复宗门。”
　　柳长庚摇头道：“我不会和天理教同流合污，我也不会允许你做这种事情，你已经犯下大错，今日，我要在祠堂里，在历代祖师的灵位前，清理门户！”
　　杨殊轻笑了一下，说道：“师兄，你们杀不了我，也留不下我。时间会证明我是对的，我勾结苗疆叛逆，勾结天理教，陷害顾观棋，这些事情都没错。
　　你们都太天真了，还死守着所谓的正义底线，正义底线报不了仇，光复不了天神门，推翻不了撼岳门！”
　　一时间，祠堂里气氛变得压抑。
　　就在这时，
　　门外突然传来敲门声，有人高声喊道：“掌门，有大消息，惊天大消息！”
　　方寸心打开门，
　　便见一个中年汉子激动道：“掌门，副掌门，少掌门，各位长老，天大的消息，青云二州武林盟主为一名为方寸心的女子，一人一剑杀上撼岳门，杀了撼岳门六位长老，数百弟子，然后提着六个长老的人头放话要去武林大会找齐天阳讨要公道！”
　　此话一出，
　　祠堂里所有人都不由自主地望向了方寸心。
　　方寸心瞪大了眼睛，满是难以置信，结结巴巴道：“顾……顾大哥……他……怎会为了我……我……”
　　杨殊震惊道：“这不可能！”
　　那汉子手里拿着一个信笺，说道：“副掌门，这是刚传来的密信！”
　　“不可能！假的，都是假的！”
　　“你们别想骗我……这是假的……”
　　“怎么可能为了一个女人，废物，怎么会是这等废物！”
　　杨殊歇斯底里大吼着，猛地一跺脚，瞬间冲天而起，撞破屋顶，瓦片乱飞，身影如同一道流光，快速飞掠而去。
　　“拦住他！”
　　柳长庚大喊一声，瞬间追了出去，一众长老也都纷纷追了出去。

🍎 第七十六章 ：备战，小李飞刀
　　这日中午，日头高悬。
　　洪州丹阳郡郡城的长街被晒得微微发烫，青石板路面上泛着一层白晃晃的光。
　　荣亲王府坐落在城东，朱漆大门，门楣上悬着御赐的金字匾额，两侧各立着一尊石狮，气派不凡。
　　此刻门外站着不少人，为首的是一个年过花甲的老者，身形清瘦，穿着一身灰蓝色长袍，正是荣亲王府大管家蒙多，乃是洪州有名的武道高手。
　　他身后还站着七八个荣亲王府的管事、护卫，个个衣着齐整，垂手肃立，显然已经在此等候了不短的时间。
　　随着一阵马蹄声由远及近，
　　蒙多等人全都提起了精神。
　　很快一行二十余骑从长街尽头转出，踏着午后的日光缓缓行来，正是顾观棋、赵泠鸢一行人。
　　蒙多一见，快步迎上前来，隔着数丈便躬身拱手，声音洪亮而恭敬：“恭迎世子回家，恭迎顾盟主大驾光临！”
　　他身后众人也跟着齐齐躬身，动作整齐划一。
　　赵泠鸢眉头一皱，翻身下马，将缰绳随手丢给身后一名护卫，快步走到那蒙多面前，问道：“蒙叔，我爹呢？”
　　蒙多先向赵泠鸢拱了拱手，又转向一旁的顾观棋微微颔首致意，这才说道：“启禀世子，王爷前两日收到您的来信后，便一直在家中等候。但昨夜突然收到急信，连夜出了门，如今还未归来。他临走前特意嘱咐老奴，今日定要代他好生迎接顾盟主，待他回来，必定亲自向顾盟主致歉！”
　　赵泠鸢闻言眉头微皱，偏头对顾观棋低声道：“顾兄，肯定出了大事，否则我爹不会这般怠慢于你。”
　　顾观棋连忙摆手，道：“无妨，我明白的。”
　　赵泠鸢连忙道：“多谢顾兄理解，”然后，她抬手指向蒙多，介绍道：“这位是我爹的左膀右臂，荣亲王府大管家蒙多，从小看着我长大的，蒙叔的武功也很高，整个荣亲王府，除了我爹，没人是他的对手。”
　　蒙多连忙道：“世子过誉，”然后他又向顾观棋拱手道：“在顾盟主面前，谁敢称武功高强，都是庄稼把式！”
　　顾观棋拱手还礼，道：“蒙管家谦虚了。”
　　赵泠鸢说道：“都别在这里站着了，走吧，先进府休息。”
　　顾观棋微微颔首，便随着赵泠鸢迈步跨过门槛。
　　荣亲王府占地极广，入门便是青石铺就的宽阔甬道，两侧回廊曲折，飞檐斗拱，雕梁画栋，非常气派。
　　穿过前院，绕过影壁，一行人正沿着甬道往里走时，迎面便见一道身影从游廊拐角处转了出来。
　　那是一个年轻妇人带着两个丫鬟迎面走来。那妇人约莫三十来岁的年纪，身量高挑，穿着一件水红色的罗裙，裙摆上绣着金线缠枝的牡丹纹样，随着她的步伐在午后的阳光下泛着细碎的光泽。
　　她的腰身极细，罗裙在腰间收束得恰到好处，愈发衬出胸前的丰腴与臀线的饱满，一步一行间，裙裾轻轻拂动，如柳枝拂水，带着一股独特的风韵。
　　她生得一张鹅蛋脸，肤白如脂，眉眼间带着几分天生的媚意，一双桃花眼微微上挑，顾盼之间流光溢彩。云鬓高挽，只簪了一根赤金嵌宝的步摇，随着她的动作轻轻晃动，发出细微的叮当声。
　　蒙多一见那女子，脚步微顿，连忙躬身行礼，语气恭敬：“王妃。”
　　其余几个管事、护卫也纷纷低头行礼。
　　赵泠鸢的脚步慢了半拍，面上依旧是疏朗从容的神态，拱了拱手，语气平淡道：“王妃。”
　　一听这称呼，顾观棋便知道了这妇人的身份，正是荣亲王府王妃宇文萝。
　　他在来荣亲王府的途中就听赵泠鸢说过，她的生母离世多年，王府正妃之位一直空缺着，直到八年前，荣亲王娶了一个年轻女子进门，扶为正妃，名叫宇文萝。
　　而那时候赵泠鸢已经十几岁了，自然不可能和这位新王妃有什么感情，两人在府中一向很少打交道。
　　而宇文萝进府之后，又一直未曾诞下子嗣，也对世子之位没有心思。所以，赵泠鸢与宇文萝两人虽不亲近，但也没有矛盾冲突。
　　宇文萝的目光在赵泠鸢身上停了一瞬，嘴角微微一翘，声音柔柔糯糯的，说道：“明轩回来了。”
　　赵泠鸢微微点头。
　　宇文萝又望向顾观棋，那一双桃花眼在顾观棋脸上停了两息，眼睛微微亮了亮，随即又敛了下去，面上依旧挂着那种温婉得体的笑容。
　　“我听说有贵客来了，”宇文萝说道，“王爷临时有事回不来，我便想着替他来迎一迎，莫要怠慢了贵客。”
　　赵泠鸢说道：“王妃不用多管，这位是我的朋友，青云二州武林盟主，顾观棋顾兄，我自会招待。”
　　宇文萝点头道：“既如此，那我就不打扰了。”
　　说罢，宇文萝的目光在顾观棋面上又停了一瞬，微微点了点头，便带着两个丫鬟转身沿着回廊往另一个方向去了。
　　裙裾拖过青砖地面，发出细碎的声响，那抹水红色的身影渐渐远去。
　　赵泠鸢收回目光，望向顾观棋，发现顾观棋正看着宇文萝的背影，便问道：“顾兄，是有什么问题吗？”
　　顾观棋轻笑道：“我还以为赵兄要提醒我那是王妃，不能失礼呢！”
　　赵泠鸢说道：“顾兄不是那种好色之人，且身边也不缺乏漂亮姑娘。之前在云州，你身边的那个白发姑娘韩幼娘，就比王妃漂亮得多。”
　　更何况，我可是还听说青州武林盟副盟主姜白鲤那可是青州第一美女，虽然未曾见过，但能有此名号，必然是倾国倾城。所以，顾兄又怎会因王妃漂亮而失礼呢？”
　　顾观棋微微笑了笑，说道：“我之所以多看了看王妃，是因为我发现王妃身上有修炼媚功的痕迹。这种武功，在江湖上很少见，我行走江湖迄今为止，见过媚功能够有所成就的也就只有一个人。”
　　顾观棋见过的那个媚功有成的人，还是个无法定义性别的人，便是当初在青阳郡遭遇的梅若怜，原本是个男人，但是，修炼了天人化生功之后，又变成了女人，在最后时刻又被打断，男女性别不稳定，所以，无法定义性别。
　　那梅若怜就有修炼媚功，而且境界不低，配上他那张绝美的脸，在青阳郡闹出的动静可不小，把一大群男人迷得神魂颠倒，搅得江湖血雨腥风的。
　　因此，又见到一个修炼媚功的，顾观棋就难免多留意了一下。
　　赵泠鸢说道：“王妃修炼媚功的事情，我倒是听我父亲说过，不过，我武道境界不够，倒是看不出痕迹，还是顾兄厉害！”
　　顾观棋说道：“既然你们知道，那就无所谓了。”
　　赵泠鸢说道：“媚功不是迷魂之术，只不过是提升个人吸引力而已，没什么影响，在皇宫之中就很常见，那些嫔妃为了吸引皇帝，修炼媚功的比比皆是。”
　　这倒是与顾观棋想的差不多，在皇宫那种极需争宠的地方，怎么可能没人修炼媚功这种能够作弊的武功？
　　“王妃的媚功也是出自于皇宫。”赵泠鸢又说道。
　　顾观棋问道：“皇宫安排的人？”
　　赵泠鸢微微点了点头，道：“如今皇室势弱，太后为了能够制衡朝局，尽量在整合皇室各方宗亲。我娘亲早年离世，荣亲王府王妃之位悬而未定，太后便从她娘家挑选一位女子指给了我爹。
　　我爹本来是不同意的，但是，我考虑到荣亲王府的处境，有这么一位王妃，既能加强与皇室的联系，还能与太后娘家宇文世家建立联系，可以有效震慑撼岳门，所以我便劝我爹答应了下来。
　　这些年来，我们荣亲王府与撼岳门早已经是针尖对麦芒，但撼岳门不敢逼得太紧，其中很大原因就是因为王妃的身份，让他们投鼠忌器。”
　　顾观棋竖起大拇指，道：“赵兄理性，在下佩服。不过，你就不怕王妃给你生个弟弟？到时候，也是嫡子，又有太后和宇文世家作为后盾，很容易威胁你世子的地位。”
　　“生不了，”赵泠鸢说道：“我爹妾室不少，不是他不想生，他在王妃进门前些年练功出了岔子，正常男女之事没问题，却没法再生育。
　　后来请了许多名医医治，都不见效，那时候我娘还在世，她还亲自为我爹纳了七八个妾室，都没成功。嗯……所以，我的地位，无人能撼动！”
　　顾观棋：“……”
　　他总算明白为什么赵泠鸢会女扮男装当世子了。
　　荣亲王没法生育了，又正好一个真儿子都没有，只能是让唯一的嫡女冒充嫡子担任世子了。
　　赵泠鸢轻笑了一下，说道：“不过，这个事情，王妃不知道，她这些年没少折腾，为了能够取悦我爹，没少想办法修炼媚功。进府这几年，其他没什么进步，唯独这媚功进步神速！”
　　说到这里，赵泠鸢突然轻笑了一下，说道：“不过，在遇见顾兄之后，我就觉得媚功简直是个笑话了。”
　　顾观棋微微一愣，道：“何意？”
　　赵泠鸢说道：“因为顾兄只是站在那里什么都不做，对女子的吸引力就已经远远超过了修炼媚功的女子对男人的吸引力了。”
　　顾观棋笑道：“原来赵兄是想夸我。”
　　赵泠鸢说道：“所以我才想着把我妹子介绍给顾兄啊，待我妹子见了顾兄，定会十分中意！”
　　顾观棋有些忍俊不禁。
　　如果他不知道赵泠鸢是女扮男装，倒是不会觉得有什么，可他知道赵泠鸢是女扮男装，知道赵泠鸢口中的妹子就是她自己。
　　所以，每次赵泠鸢说她妹子会喜欢他时，他都会想笑，他都有些期待到时候点破之后，赵泠鸢还能不能这样保持心境平和。
　　“顾兄笑什么？”赵泠鸢疑惑道。
　　“没什么，”顾观棋说道：“就是一直听你说你妹子，就想着如今终于到了王府，可以见一见了，不知赵兄什么时候安排我们见一见？”
　　“这……”赵泠鸢连忙道：“我妹子这几天在亲戚家，我一会儿派人去叫她回来。”
　　顾观棋微微笑了笑，道：“赵兄如此英俊不凡，想来令妹定然也是倾国倾城！”
　　“没那么夸张，没那么夸张，”赵泠鸢连忙道：“就是颇为秀气，颇为秀气！”
　　顾观棋也不再调侃赵泠鸢了，跟着便进了一处大院。
　　……
　　傍晚，荣亲王府。
　　一座大院里，夕阳的余晖透过雕花窗棂斜斜洒进花厅，将青砖地面染成一片暖融融的金红。
　　顾观棋与赵泠鸢相对而坐，桌上摆着几碟精致的菜肴，一壶温过的黄酒搁在桌角，酒香混着饭菜的热气在空气中缓缓弥漫。
　　两人正边吃边聊着，院外进来一个身着灰衣的仆从，快步走到厅门口，躬身垂手，恭敬道：“世子，顾盟主，王爷回府了。命小的前来通传，问现在可方便前来拜见顾盟主吗？”
　　赵泠鸢放下手中的竹箸，偏头看向顾观棋，询问道：“顾兄，你看，现在见我爹么？”
　　顾观棋微微一怔，有些诧异这父女俩的态度实在太过于谦卑，一个亲王，一个世子，见他一个江湖中人还摆如此低的姿态，更何况，这里还是荣亲王府，可不是武林盟。
　　顾观棋便问道：“赵兄，你爹一向都这么谦逊吗？这……倒让我有些坐立难安了。”
　　赵泠鸢连忙解释道：“顾兄，荣亲王府既然决定下注在顾兄身上，那自然就以你为主。便是我爹，也得把身份拎清楚，这样我们双方合作才能长久，若是分不清主次，迟早都会闹掰。”
　　顾观棋想了想，起身道：“荣亲王与赵兄是明白人，但我顾观棋也不是端架子的人，赵兄，与我一同去迎一迎荣亲王吧！”
　　赵泠鸢也没多说什么，便起身跟着顾观棋出了门，两人一前一后出了花厅，沿着回廊往外走去。
　　天色将暗未暗，夕阳红光从院墙边缘漫过来，将长廊两侧的灯笼映得微微泛红。
　　两人穿过一道月洞门，又绕过一丛修竹，沿着青石甬道往王府前院走去。
　　刚转过一道影壁，便见前方巷口处站着两个人。
　　站在前面的是一个中年男人，约莫五十出头的年纪，身形挺拔修长，身着一身金色铠甲，虽已至中年，但容貌依旧俊朗，鬓角的几缕银丝被晚风拂动，衬得那张本就英俊的面容添了几分岁月沉淀后的儒雅气韵。
　　此人正是荣亲王赵天放。
　　在赵天放身旁落后半步的位置，正是大管家蒙多。
　　赵天放远远便望见了顾观棋与赵泠鸢的身影，当即加快了脚步，隔着还有七八步远，便抱拳拱手，朗声道：“顾盟主大驾光临，未能亲自在此恭候，还请顾盟主千万海涵！”
　　顾观棋迎上前去，拱手还礼，说道：“王爷言重了，本就是我冒昧打扰，是该我请王爷海涵才对。”
　　这时，赵泠鸢在一旁说道：“爹，顾兄，你们俩就别客套了，都是自己人，别说两家话了。”说罢，她指了指赵天放的铠甲，说道：“爹，你这怎么突然着甲了？”
　　赵天放沉声说道：“我把这丹阳郡的府衙和郡尉府、六扇门给控制了，着甲是为了战斗。”
　　赵泠鸢惊道：“爹，怎么突然这么做了？”
　　赵天放说道：“当然是为了增加胜算。我已经收到确切消息，撼岳门仓促结束了武林大会，定下新任武林盟主是撼岳门原本二长老范天尧。
　　然后范天尧以洪州武林盟的名义发了江湖讨伐令，声称是顾盟主与魔道勾结，狼子野心意图吞并洪州武林，所以偷袭了撼岳门。
　　如今武林盟与撼岳门纠集了洪州一共一百五十三个武林门派，共计超过八千人，另外，洪州府衙那边也以顾盟主残害数百人为由头，令都尉府发兵三千，与武林盟一起前来讨伐顾盟主。
　　除了人数超过一万。高端战力以撼岳门掌门齐天阳为首，一共有十一位武道宗师，五十多位江湖超一流高手，一流高手更多。
　　我们胜算不大，所以，我便决定控制丹阳郡，临时抽调了一千八百名府军士兵、四百个六扇门捕快，再加上我荣亲王府亲兵五百，至少让我们在人数上没有那么大的劣势。”
　　赵泠鸢点了点头，道：“也好，反正咱们也是赌这一把，赢就换洪州新天，输就一无所有，所以，也没必要留后路了。”
　　说罢，赵泠鸢望向顾观棋，爽朗一笑，道：“顾兄，此战，咱们也算是生死与共了！”
　　顾观棋轻笑了一下，说道：“以往都是我去讨伐别人，想不到有朝一日，我会变成被讨伐的人。”
　　赵天放说道：“其实，我们的胜算并不小，如今撼岳门那边因为要纠集武林各派，而都尉府那边又要调集军队，需要很长一段时间筹备，而我们可以趁这段时间多做准备。
　　撼岳门一方需要从龙门郡那边赶来，必然途经浮屠山，我们可以在浮屠山那边提早建立营寨，又占据着地理优势，以弓箭压阵，待撼岳门一方冲上来时，士气定然已经很低迷，我们再趁机全面冲杀，不是毫无胜算！”
　　赵泠鸢说道：“那如果他们围而不攻呢？”
　　赵天放说道：“他们一百五十多个门派，调和各方势力本就是大难题，若是围而不攻，那一股气势就散了，到时候我只需要稍加引导，他们内部就会大乱，那他们还打什么，各回各家算了。”
　　赵泠鸢望向顾观棋，问道：“顾兄，你怎么说？”
　　顾观棋拱手道：“王爷是带过兵、打过仗的，在这方面肯定比我强，我自然认同王爷的安排，”说着，顾观棋望着赵天放，问道：“只是，王爷可想好了，这么做了，荣亲王府可就真没退路了！”
　　赵天放连忙说道：“顾盟主，咱们一家人就别说两家话了，我虽然与顾盟主还未接触过，但是明轩与顾盟主结交已久，我一向都信服明轩的能力，既然她认定顾盟主，那我自然没什么好犹豫的。
　　我这点家底也就现在有机会押注顾盟主身上了，以顾盟主的天人风采，一旦起势，必将天雷地动，到那时候，我荣亲王府这点家底，都入不得眼了！
　　顾盟主也无需有什么压力，我荣亲王府此举，也不是为义气，而是为利益。既然是下注赌博，总是要承担相应风险的，赢，皆大欢喜，输，无怨无悔。”
　　顾观棋拱手道：“王爷坦荡，我顾观棋也在这里许个承诺，此次若是赢了，必不会薄待荣亲王府。”
　　赵天放拱手道：“那，顾盟主今日就且在王府休息一夜，明日我们就赶去浮屠山做准备！”
　　“好。”
　　……
　　入夜，荣亲王府。
　　月光如水，洒在青瓦飞檐上，将整座王府笼罩在一片清冷的银白之中。夜风从回廊间穿行而过，拂动檐角悬挂的铜铃，发出细碎的叮当声。
　　后院正厅里灯火通明，檀香袅袅升腾。
　　王妃宇文萝正站在赵天放身后，一双白皙修长的手轻轻按在他的肩头，不轻不重地揉捏着。她的动作熟稔而柔和，指尖划过之处，带着一股若有若无的温热气息。
　　赵天放阖着眼，靠在一张紫檀木的太师椅上，肩背微微松弛了几分。
　　“王爷。”宇文萝轻声道，“真的已经考虑好了吗？这一步踏出，可就真与撼岳门撕破脸了，再没有退路了。”
　　赵天放缓缓睁开眼睛，开口道：“早就没有退路了。”
　　他说着，抬起手，轻轻拍了拍宇文萝搭在他肩上的手背，语气里带着几分叹息，几分释然：“我一直都在等一个机会，一个稍微有胜算的机会。这些年，我反反复复地推算，不管怎么算，齐天阳的绝对武力都是迈不过去的坎。”
　　他顿了顿，微微侧过头，望向窗外那片被月光染成银白的庭院：“如今，顾观棋来了，这就是机会！”
　　宇文萝担忧道：“可我们如今面对的，依旧是整个洪州武林，还有都尉府那三千大军。顾观棋虽然武功高绝，但也只能抵消齐天阳而已，我们没什么胜算。”
　　赵天放说道：“本来就是赌，顾观棋的存在是让毫无胜算变成了一成胜算。另外，顾观棋不是孤身一人。他背后，有青云二州武林盟，撼岳门不是直接派高手围攻，而是声势浩荡地讨伐，这就给了青云二州武林盟反应的时间，那两地肯定会驰援。”
　　宇文萝微微蹙起眉：“其实，我不明白的就是这里，为什么撼岳门不直接召集高手截杀顾观棋，反而是要这么声势浩荡地讨伐顾观棋，反而给了我们荣亲王府和青云二州武林盟反应的时间。”
　　赵天放缓缓坐直了身子，说道：“因为齐天阳想借着这个机会，踏足青州、云州，他知道青云二州武林盟会跨境赶来，他等的也是这个机会。
　　到时候，一旦大战，他便有合理的理由踏足青云二州，同时，他也可以借这个机会，将洪州这边的武林势力全部整合起来。原本虽然洪州武林是以撼岳门为首，可名义上毕竟是各派自治，但带领各派打入青州和云州，那他就可名正言顺的以武林盟的名义直接统领各派。
　　到那时候，撼岳门更是可以超然姿态，掌控三州武林盟，然后掌控三州武林，再下一步，便是将手伸进青云二州的官府。”
　　宇文萝恍然，低声道：“所以，顾观棋对撼岳门出手，对于齐天阳来说反而是个好机会。”
　　“对。”赵天放点了点头，“齐天阳其实也是在赌，赌他绝对能赢。而我也是在赌，我赌顾观棋有逆风翻盘的能力。”
　　房间里安静了片刻。
　　窗外夜风拂过，吹动院中一丛翠竹，发出沙沙的声响。
　　宇文萝走到赵天放身旁，在一旁的椅子上坐下来，说道：“王爷，若是这一次我们赢了，妾身想把顾观棋举荐给太后。”
　　赵天放闻言，微微怔了一下，道：“为什么会有这个想法？”
　　宇文萝说道：“太后现在处境很不好，陛下被张介溪蛊惑，不再信任太后，竟下旨让大将军燕昆仑回京。
　　太后很担心，到时候，张介溪与燕昆仑一文一武两人联手，而太后手里就一个东厂魏谈瑾，宇文家虽然有些势力，但先帝为防外戚专权，将宇文家限制在地方上，如今帮不了太大忙。
　　到时候，太后面对张介溪和燕昆仑联手，根本没有多少胜算。而顾观棋正好合适，武功高强，在朝堂上又没有根基，最关键的是他还与张介溪有死仇，若是能引顾观棋入京，就可掣肘张介溪了。”
　　赵天放说道：“太后不如直接放权给陛下。”
　　宇文萝说道：“陛下不清楚，但王爷你还不清楚吗，以陛下的手腕，若是没有太后帮助，他不就成傀儡了吗？王爷，你相信张介溪绝对忠诚吗？”
　　赵天放说道：“但顾观棋可不见得愿意入京。”
　　宇文萝说道：“可他与张介溪之间必须要有了断，一旦张介溪成功把魏谈瑾打下来，他腾出手来全力对付顾观棋，那顾观棋可斗得过千军万马吗？
　　另外，最近江湖上有传闻，顾观棋修炼的是他自创的多情道，与女子接触，对方越是令他动心，修为增长越快。城阳公主乃是天州第一美女，倾国倾城，绝世无双，哪有男子能对她不动心？太后出面，她定然愿意助顾观棋修炼。
　　既可掣肘敌人，又可修炼，顾观棋没道理不同意呀？”
　　赵天放想了想，道：“那就到时候再说吧，若是此次胜了，张介溪怕是也不敢再耽搁时间了，顾观棋成长速度太快了，我怕张介溪觉都睡不着，顾观棋也的确有理由与太后联手。”
　　……
　　夜色笼罩，月光如水。
　　顾观棋正坐在院中石凳上喝茶。
　　院门外传来细碎的脚步声，一个丫鬟提着灯笼停在门口，远远便福了一礼，轻声道：“顾盟主，世子有请。“
　　顾观棋问道：“世子可有说何事？”
　　“未曾，只让奴婢来请您过去一趟，只说有要事相商。”那丫鬟说道。
　　“好。”
　　顾观棋放下茶盏，站起身。
　　那丫鬟在头前引路，灯笼的光在青石板上一晃一晃，不多时，来到了一座幽静的院门前。
　　院子不大，院墙不高，墙头爬着几丛蔷薇，在月光下看得见疏疏落落的花影。
　　丫鬟在门口停下，侧身垂手，低声道：“顾盟主，世子吩咐了，请您一个人进去，奴婢就只送您到这了。“
　　顾观棋微微点了点头。
　　那丫鬟便提着灯笼退到一旁。
　　顾观棋推门走进院中。
　　院子里很静，
　　他开启精神感知查探了一下，整个大院里只有正厅里有一个人。
　　正厅的门开着。
　　他径直走了进去，感知到是赵泠鸢正站在屏风后，便朝屏风喊道：“赵兄，我来了。“
　　缓缓的，一道人影从屏风后走了出来，脚步顿在烛火与阴影的交界处，微微低着头，像是有些不知所措。
　　那是一个女子。
　　她穿着一件月白色的薄衫，在烛光下几乎是半透的，隐约能看见底下藕荷色的中衣和纤细的肩颈线条。
　　腰间松松系着一条银丝绦带，没有系紧，垂下一截穗子，随着她的动作微微晃动。青丝挽了一个髻，用一根素银簪别着。
　　她抬起头来。
　　顾观棋看到一张绝美的脸，带着几分羞怯，几分不自在，连手都不知道该往哪里放。烛火映在她颊边，浮着一层极淡的红晕，连耳垂都微微泛着粉。
　　她往前走了两步，双手交叠在身前，微微欠身，柔声道：“小妹赵泠鸢，见过顾大哥。“
　　顾观棋看着她，先是怔了一下，然后便忍俊不禁，语气里带着几分调侃：“赵兄，虽然你男装是英俊非凡，但现在看来，还是女儿身装扮更好看。“
　　赵泠鸢愣了一下，随即猛地抬起头，瞪大眼睛望着他，又惊又羞道：“你……你早知道我是女扮男装了？“
　　顾观棋微微点头，道：“第一次见你的时候就知道了。“
　　赵泠鸢脸上的红晕迅速加深，从耳根一直蔓延到脖颈，半天才娇嗔道：“那你……你一直知道，还每次都听我说'我妹子'如何如何，你……你岂不是一直在看我笑话？“
　　她说着，语气里的满是羞恼，又满是无奈，“你怎的如此戏弄我？“
　　顾观棋微微摇头，说道：“赵兄可莫要冤枉我，我是想着，既然你女扮男装，自然有你的道理，我没有拆穿的必要呀。“
　　赵泠鸢垂下眼帘，微微侧过脸，烛火在她睫毛上投下一片细细的影，脸颊依旧绯红：“那你……现在既已经挑明了，你还叫我赵兄么？“
　　顾观棋微微一笑，拱手道：“泠鸢。“
　　赵泠鸢的睫毛颤了一下，向着顾观棋走了两步，到了他面前。
　　赵泠鸢身材高挑，比顾观棋矮不了多少，两人此刻贴得这般近，几乎可以感觉到对方的呼吸，她看着顾观棋，说道：“你……你既然早知我是女儿身，倒是让我早先准备好的说辞不必说了。
　　我还一直担心你接受不了我突然变成了女儿身，怕你心头有芥蒂，如今倒是不用担心这个问题了。”
　　说着，
　　她轻轻的转了一个圈，然后望着顾观棋，满脸羞红，问道：“你……你觉得我好看吗？”
　　顾观棋轻笑道：“好看。”
　　赵泠鸢低着头，轻声道：“那今夜，就在此留宿可好？”
　　顾观棋抬头看着她，烛火映在赵泠鸢脸上，显得格外柔软，他沉默了一瞬，说：“这……合适吗？“
　　赵泠鸢依旧低着头说道：“我既已把荣亲王府全押注在你身上，那便是心里已经决定这辈子都跟随你。
　　若你看不上我，那我便以荣亲王府世子赵明轩的身份跟随你，当一个下属，若你看得上我，我在明面上，亦是以荣王世子的身份追随你，但私下你我行夫妻之礼、夫妻之事。
　　只是我的身份，注定只能以男儿身在外示人，无法堂堂正正嫁给你。所以，我也不奢求其他，只求你能时常垂怜便好。在遇到你之前，我都没想过这辈子还会有恢复女儿身的一天。“
　　说罢，
　　她微微抬起头，平视着顾观棋，道：“你……愿意要我吗？若是……看不入眼，我以后便只以赵明轩的身份跟在你身边，再不做其他非分之想。”
　　顾观棋看着赵泠鸢这张明媚动人的脸，轻笑说道：“还是保留着非分之想吧！”
　　赵泠鸢脸颊瞬间绯红，满是羞怯，牵起顾观棋的手就往房间里走去。
　　就在这时，
　　顾观棋的脑海里，系统提示音响起——
　　【相亲活动完毕】
　　【奖励：满级《小李飞刀》，已发放】
　　【是否领取奖励？】
　　……
　　顾观棋心头意动，
　　小李飞刀终于到手了。
　　原本的小李飞刀对于他现在而言，效果已经不大，但，以他现在的修为和境界，施展出来的小李飞刀效果自然非同凡响，尤其是小李飞刀的精神锁定能力，非常适合用来追杀敌人。

🍎 第七十七章 ：修罗场将起
　　翌日清晨，天光微亮。
　　顾观棋与赵泠鸢从睡梦中醒来，两人对视了一眼，赵泠鸢倒是没有初经人事的羞怯，很淡然的说道：“该起床了，吃完饭后，咱们就出发去往浮屠山。”
　　顾观棋微微点了点头。
　　随后，
　　两人便快速起床，穿好衣服后便出了门。
　　没过多久，
　　顾观棋与赵泠鸢便率先带着一行人策马出了丹阳城，而赵天放则是还要去六扇门和郡尉府点人手，便没有同行。
　　浮屠山距离丹阳城不算远，中午的时候，顾观棋一行人便远远的看到了浮屠山。
　　赵泠鸢策马跟在顾观棋身侧，抬手指向前方大山，说道：“顾兄，这就是浮屠山了。我爹很早就看中了这里的地势宽敞，便在这山上修建了一座营寨用来练兵，我们荣亲王府的五百甲士就是安置在这里。“
　　顾观棋抬头望去，浮屠山不算太高，却胜在地势险要，山势陡峭，三面皆是断崖，唯有南面这条窄道可以上山。从山脚到山顶一览无遗，没有可以隐藏的地方，算得上是易守难攻。
　　赵泠鸢说道：“借着这个地势，咱们的胜算会大很多。”
　　顾观棋说道：“还得倚仗你爹排兵布阵了。”
　　赵泠鸢说道：“应该问题不大，我爹曾上过战场，虽然没有指挥过大型战役，但参与过，而且也都是带着几千兵力长时间作战，经验颇为丰富。”
　　不多时，一行人来到山脚下，几名身着荣亲王府亲兵服饰的士兵早已在此等候。见到顾观棋与赵泠鸢，纷纷抱拳行礼，随即引着众人上山。
　　上了山，顾观棋才真正见识到这座营寨的规模。寨墙以巨石砌成，高约两丈，墙头设有垛口与箭塔，沿山脊线蜿蜒延伸，几乎将整座山头都围了起来。寨内营房、仓库、马厩、水井一应俱全，工匠们正往来穿梭，加固寨墙、堆砌石垒，忙得热火朝天。
　　赵泠鸢引着顾观棋在寨中走了一圈，指着各处设施一一介绍：“这边是粮仓，已经囤了够千人吃三个月的粮草。那边是兵器库，弓弩箭矢都备足了。后山有一块牧场，养了几百匹马，到时候，待撼岳门的大军赶到，还可以骑兵着甲冲杀。“
　　顾观棋微微颔首，目光扫过那些井然有序的营地与训练有素的士兵，心下不由得对赵天放这位王爷的军事能力有了极大的肯定。
　　到了下午的时候，
　　赵天放赶到了，带来了六扇门和郡尉府的士兵，营寨里立马变得热闹起来，但同时，氛围也逐渐紧张了起来。
　　时间一晃，
　　过去了四五天。
　　这几日里，洪州江湖掀起了滔天巨浪，撼岳门武林盟发起了对顾观棋的讨伐行动，浩浩荡荡，整个洪州江湖都在积极响应。
　　而当荣亲王府将顾观棋在浮屠山迎战撼岳门的消息放出去之后，直接将这场风浪堆到了一个高潮，一时间，洪州江湖，风起云涌。
　　各方势力都动了起来。
　　不仅仅是局限于洪州，是整个乾国江湖都侧目。
　　这可是堂堂八大门派之一的撼岳门。
　　八大门派，乃是乾国江湖八座高山，堪称武道圣地一般的存在，多少年没人敢挑战八大门派的威严。
　　如今竟然有人在一次与八大门派对立起来了。
　　一时间，
　　整个乾国十三州五大域都开始留意起来。
　　要不是相隔实在太远，很多人都想赶来观战了，不过，距离洪州较近的那些势力的的确确是派人赶来了。
　　不过，
　　外界的风起云涌，丝毫没有影响到顾观棋。
　　他这几日一直在营寨里待着。
　　每日都与赵天放、赵泠鸢一同巡视营寨，检查各处防御工事，然后便是向赵天放学习排兵布阵之术。
　　另外就是与赵泠鸢的关系进展很大，毕竟已经有了夫妻之实，然后再相处，自然很容易就产生感情。
　　这天下午，日头西落。
　　山风有些干燥，空气中隐约传来远处林间的蝉鸣。
　　顾观棋与赵泠鸢正在寨墙东侧巡视，一个士兵快步跑来，抱拳朗声道：“报！顾盟主，世子殿下，山下来了一队人马，约莫两百余人，领头的是个姑娘，自称名叫方寸心，求见顾盟主。“
　　顾观棋拿着水囊的手顿了一下。
　　他偏头看向那斥候，目光微微一凝：“方寸心？你确定是方寸心？“
　　士兵点头，道：“她的确是这么说的，王爷让我前来请您去认人。”
　　赵泠鸢说道：“顾兄，看来我当初是猜对了，方姑娘吉人自有天相，没有死，如今这时候，你与整个洪州为敌，除了她本人，应该没人会用这个名字来见你。”
　　顾观棋当即放下水囊，转过身大步朝寨门走去。赵泠鸢轻笑了一下，也跟了上去。
　　两人一前一后出了营寨大门，沿着山道快步下行。
　　走到山腰处时，顾观棋的脚步忽然顿住了。
　　山道拐角处，一匹枣红马正立在路旁。
　　马背上坐着一个黑衣女子，身形高挑，手握一杆长枪，在看到顾观棋那一瞬间，她立马翻身下马，动作利落。
　　午后的日光从她身后照过来，将她的轮廓勾勒得清瘦而熟悉。
　　正是方寸心。
　　她站在山道中央，日光落在她肩上，那双眼睛直直地望着顾观棋，眼眶渐渐泛红。
　　“顾大哥……“
　　她喊了一声，被山风一吹便散了大半，随即又猛地拔高了几分，“顾大哥！“
　　她将长枪一丢，快步跑了过来，几步之间便到了顾观棋面前。
　　山风从谷口灌上来，吹动她的发带与衣角。她站在顾观棋身前，微微仰着头，眼睛通红，仔仔细细地看着顾观棋的脸，像是要将这张面容刻进心里。
　　下一瞬，她整个人便扑进了顾观棋怀里。她的双臂紧紧环住顾观棋的腰，脸颊埋在顾观棋胸口，肩膀微微发颤。
　　“顾大哥……“她的声音带着哭腔，又带着笑，“我为什么会这么幸运能够遇到你，我又怎么值得你犯险？我不配你为我冒险的！“
　　顾观棋低头看着怀中的人，伸出手，轻轻拍了拍她的后背，道：“若是早知道撼岳门是那等做派，当初我就不该让你去撼岳门，你也不用受那些苦！”
　　“不苦，我不苦，”方寸心紧紧的抱着顾观棋，把脸埋得更深了几分，“顾大哥，我们以后再也不分开了好不好，我离不开你了！”
　　“好，不分开。”
　　方寸心抱得更用力了些。
　　良久之后，
　　方寸心才平复住了心情，缓缓抬起头，双眼依旧通红，脸颊上还带着泪痕，微微抽泣着，说道：“顾大哥，前段时间在边境，我看到你了，但当时我杀了撼岳门弟子，我如今又是天妖门弟子，不敢当众与你相认。
　　第二天我去找你，可你已经离开了。再听到你的消息，便是你为了我上撼岳门大开杀戒了，我好后悔，当初该直接跟你相认的，也不会害得你如今与撼岳门为敌。”
　　顾观棋轻轻擦拭掉方寸心眼角的泪痕，说道：“寸心，当撼岳门欺辱你那一刻，就已经注定我与撼岳门结仇了，即便是当初在边境你与我相认，也还是会有今天的场景，我还是会上撼岳门给你讨公道的。”
　　方寸心握住顾观棋的手，哽咽道：“顾大哥，我不值得你对我这么好！”
　　“我觉得值就行。”顾观棋说道。
　　方寸心鼻子一红，又扑进了顾观棋怀里，紧紧抱住顾观棋，问道：“顾大哥，你让我以后该怎么报答你？”
　　顾观棋轻笑道：“我需要你报答什么呀，你跟我说说，当初发生了什么，你怎么会成为天妖门少掌门的？”
　　方寸心缓缓说道：“天神门……嗯，就是天妖门，与撼岳门一直不对付，恰好那段时间我师父……也就是天神门当代掌门柳长庚亲自潜伏在撼岳门里。
　　他正好碰见了我被撼岳门欺辱，便在我跳崖之时救了我，然后又杀了一个与我身形差不多的邪道女子，毁了面容冒充我，骗过了撼岳门。
　　他知道撼岳门的作风，如果知道我没死，为了掩盖他们的丑闻，必定会上天入地的追杀我，所以就给我改了名字，叫叶昭。
　　天神门与撼岳门原本同出一脉，都是主修横练武功，我在这方面天赋很好，师父非常欣赏我，便把我立为了少掌门，后来，我爹来洪州，天神门悄悄告知了他真相，他便回了青州，一直守口如瓶。”
　　顾观棋微微点了点头，道：“原本还准备找天妖门清算，既然他们救了你，那就算了。”
　　“顾大哥，”方寸心说道：“其实，江湖传闻天妖门是魔道，纯粹是被撼岳门泼的脏水，天妖门这么多年一直隐藏着，除了在暗中与撼岳门为敌，没做过坏事。
　　但江湖嘛，有时候黑白正邪，都是谁强谁说了算，撼岳门做的那些屠宗灭门之事，都丢在天神门头上，久而久之，其他势力也这么干，只要是干了不义之事，都说是天神门干的。”
　　顾观棋微微颔首，
　　他入江湖之后，早就对名门正道祛魅了。
　　这种事情并不是多新鲜的。
　　“另外，”方寸心又说道：“还有一个事情，我要跟你解释一下。在苗疆勾结乌通天害你，不是天神门的计划，是副掌门杨殊做的。
　　他一心要光复天神门，已经到了入魔的地步了，完全不顾天神门的门规祖训，不仅与乌通天勾结，甚至还与天理教勾结。
　　苗疆事情爆发后，天神门便准备处置杨殊，但当时恰好收到你杀进撼岳门为我讨公道的消息，我们所有人都被惊住了，一时不察，让杨殊逃掉了。他应该是去投靠天理教了。
　　只是，天神门一直藏在村子里，在外面也没多少势力，追查不了。且，又得知撼岳门号召洪州武林讨伐你，天神门决定倾巢而出来驰援你，也没精力去追杀杨殊。”
　　方寸心抬起头，眼睛红红的，说道：“顾大哥，你相信我，我就算是死，我也不会害你的。”
　　顾观棋微微笑了笑，说道：“我当然知道你绝对不会害我。“
　　方寸心露出笑容，道：“我好怕顾大哥你误会我，不信我了。”
　　顾观棋说道：“我永远都不会怀疑你的，”一边说着，顾观棋将方寸心凌乱的头发理了理，说道：“山下那队人马就是天神门的人吗？”
　　“对，”方寸心说道：“我师父也来了，天神门里除了老弱，只要能战之人，全都来了，一共有两百多号，高手有不少的，都愿意跟随顾大哥你一起与撼岳门死战到底。”
　　“那便去请他们上来吧！”
　　说着，顾观棋侧过身，看向站在后方不远处的赵泠鸢，说道：“寸心，我给你介绍一下，这位是荣亲王府世子赵明轩，如今，荣亲王府召集了两千多人，还在山上修建工事，全力助我迎战撼岳门。“
　　赵泠鸢走上前来，拱手道：“方姑娘，久仰，在下赵明轩。“
　　方寸心连忙抱拳回礼，道：“多谢赵世子帮助我顾大哥！“
　　赵泠鸢微微一笑，道：“方姑娘客气了，顾兄与我乃是至交，且如今荣亲王府已投入顾兄麾下，此事，便是荣亲王府分内之事！“
　　方寸心说道：“那我现在去叫我师父他们上来，到时候，还请赵世子多多关照！”
　　“相互关照相互关照！”赵泠鸢说道。
　　当即，
　　方寸心便翻身上马，向着山下疾驰而去。
　　顾观棋与赵泠鸢也上马一同下山。
　　看着方寸心的背影，赵泠鸢轻声道：“方姑娘可真让人羡慕！”
　　顾观棋问道：“羡慕什么？”
　　赵泠鸢酸溜溜的说道：“当然是顾盟主冲冠一怒为红颜啊，哪个女子没幻想过自己心目中的盖世英雄呢？只可惜，不是所有女子都有方姑娘这般好命，真有盖世英雄守护着。”
　　顾观棋轻笑道：“原来泠鸢是吃醋了！”
　　“哼，”赵泠鸢说道：“我吃哪门子飞醋？要吃醋也轮不到我吃醋，而且，真要吃醋，我也吃不过来啊，我亲爱的好郎君，还是好好想想怎么面对即将到来的修罗场吧！
　　我可是收到消息了，青州武林盟副盟主姜白鲤召集了一千多青州江湖人士星夜兼程赶来洪州，如今已经到了边境。而云州副盟主安怡也同样召集了一千多号人赶来洪州，到时候可别撼岳门没到，青云二州武林盟先自己打起来了！”
　　顾观棋：“……”
　　赵泠鸢笑吟吟的问道：“真打起来，你帮谁？”
　　顾观棋：“……”
　　赵泠鸢笑嘻嘻的说道：“我倒是可以给你出一个好主意。”
　　顾观棋有些狐疑道：“好主意还是歪主意？”
　　“当然是好主意，”赵泠鸢说道：“你身体这么好，把她们都睡服，不就谁也没精力斗了吗？或者，实在平均不了，干脆拉一起好了！”
　　顾观棋陷入沉思。
　　赵泠鸢看着顾观棋，忍不住轻“呸”了一声，说道：“你……你还真敢想，到时候你能不能睡服她们我不知道，但你肯定会被打死！”
　　很快，
　　三人便赶到了山下。
　　在方寸心的介绍之下，顾观棋与天神门掌门柳长庚和一众长老一一见礼。
　　随后，
　　众人便上了山。
　　……
　　随着天神门的一行人上了山，赵天放亲自前来迎接，随后便命人在营寨中央的空地上摆开了十几张大桌。
　　山中夜里风凉，便在四周点起了一排排火把，橘红色的光将整片空地照得暖融融的。
　　宴席很是丰盛，气氛十分热烈。
　　天神门那些高层轮番来给顾观棋和赵天放敬酒。
　　顾观棋和赵天放态度也很热情，逐渐让天神门那些人也都暗暗松了口气。
　　他们自己很清楚他们在江湖上的名声，就怕顾观棋这个名满江湖的两州盟主和赵天放这位王爷对他们有所芥蒂。
　　顾观棋和赵天放都先后向天神门众人敬酒，言辞恳切地表达欢迎和感谢，尤其是在顾观棋说出待此事过后，若是能够得胜，一定会为天神门辟谣，恢复名声时，天神门那些门人们都激动不已。
　　面对这次九死一生的局面，他们毅然决然前来驰援，主要目的就是想赌一把，赌顾观棋能赢，赌顾观棋能看在他们帮忙的情分上帮天神门恢复名声。
　　为此，他们倾巢而出，都做好了不归的准备。
　　在得到顾观棋的承诺之后，
　　现场的氛围达到了一个高潮。
　　天神门那些门人来敬酒的热情更高了，不过，有方寸心在一旁护犊子似的盯着，那些天神门门人也没法敬太多。
　　柳长庚是个话不多的人，但性格爽朗，几碗酒下肚之后，便与赵天放聊起了浮屠山的地势和接下来的布防。
　　天神门与撼岳门同出一脉，都是修横练之道，也都修沙场之道，而赵天放是带过兵的王爷，聊起来倒很是投契。
　　天神门的几位长老也渐渐放开了，与荣亲王府的将领们推杯换盏，气氛越发热烈。
　　方寸心不怎么说话，只是安安静静地坐在顾观棋身边。
　　宴席一直持续到很晚，直到月上中天，火光都有些黯淡了，众人才渐渐散场。
　　赵天放和赵泠鸢安排了天神门的门人去早已备好的营房休息。
　　而顾观棋运功驱散了酒意之后，便起身回了自己的小院。
　　回到房间之后，他盘膝坐在床榻上，闭上眼睛开始运功调息。
　　以他如今真气超凡的境界，倒是不需要积蓄内力，但他依旧每日坚持修炼，主要是为了保持状态，将精气神都调至最饱满的状态。
　　院子里很静，只有夜风偶尔穿过槐树枝叶的沙沙声。月亮渐渐升高，银白的月光从窗棂间漏进来，在地上铺了一层薄薄的清辉。
　　不知过了多久，院墙外忽然传来一声极轻的声响，有人从墙头上轻轻跳落，靴底落在泥地上，几乎没有发出任何声音。
　　但顾观棋的感知很强，只要他愿意，即便是蚂蚁爬动他都能够察觉到，自然不会出现有人靠近还不知道的情况。
　　他通过精神力略微辨认，便知道了来人正是方寸心。
　　很快，方寸心就蹑手蹑脚的来到门前，轻轻叩门，低声道：“顾大哥，是我，寸心。“
　　顾观棋收了功，起身走过去打开门。门一开，带着水汽的夜风便涌了进来。
　　方寸心站在门口，月光从她身后倾泻而下，将她高挑曼妙的身形勾勒得很清晰。她换了一身干净的素色衣裳，头发湿漉漉的，披散在肩头，发梢还在往下滴水，有几缕贴在脸颊上，衬得那张脸有几分朦胧。显然是刚洗过澡，连衣领都有些微润，透出淡淡的皂角香气。
　　还没等顾观棋开口，方寸心便迈步走了进来，一步踏过门槛，整个人便直接扑进了顾观棋怀里。她的双臂环住他的腰，脸颊埋在顾观棋胸口，轻轻地喊了一声：“顾大哥，我好想你啊，我一时一刻都不想离开你了！“
　　顾观棋低头看着怀里的方寸心，低声道：“但是，现在已经很晚了，你……“
　　顾观棋的话没能说完。
　　方寸心突然仰起脸来，她没有丝毫迟疑，微凉的嘴唇带着水汽的润意，便已经吻住了顾观棋。
　　顾观棋没有躲。
　　方寸心双手环得更紧了些，将整个人都贴进顾观棋怀里，吻得又急又重，带着一股笨拙的生涩。
　　过了好一会儿，她才缓缓退开些许，呼吸急促，脸颊泛着深深的红晕，从耳根一直蔓延到脖颈。
　　她抬起头，眼睛亮晶晶的，眼眶里还泛着没干的潮意，声音带着几分哽咽：“顾大哥，我不想自己有遗憾了。“
　　她顿了顿，深吸了一口气，才继续往下说：“当初分别的时候，就是我胆子小，那时候明明心里有你，却连一句话都不敢多说。后来在撼岳门，我总想着，等我学好了本事，就能堂堂正正站在你身边了。可谁知道，差一点就再也没机会了。“
　　她的声音越来越轻，却越来越坚定：“这一次与撼岳门对战，结果如何我不知道。可能我们会赢，也可能……所以，顾大哥，我想把自己给你。我知道我配不上你，我没有更多的奢求，只求你不要嫌弃我好不好？“
　　她说完这句话，伸出双手环抱住顾观棋的脖子，紧张的看着顾观棋。
　　顾观棋没有说话。
　　他伸出手，轻轻揽住方寸心的腰，将她往自己怀里带了带，然后另一只手伸到身后，将门轻轻合上。
　　“砰“的一声轻响，门便关上了。
　　他将方寸心整个人打横抱起。
　　方寸心轻呼了一声，下意识地搂住他的脖子，脸颊通红地埋在顾观棋肩头，连耳根都红起来了。
　　顾观棋抱着她走进屋里，将方寸心轻轻放在床榻上。
　　方寸心仰面躺着，湿漉漉的长发散在枕上，月光从窗棂间漏进来，落在她那张泛着红晕的脸上。她微微侧过脸，不敢看顾观棋，睫毛颤得厉害，手却攥着顾观棋的衣角，不肯松开，生怕顾观棋会离开。
　　顾观棋微微一掌轻扇出去。
　　烛火在夜风中轻轻跳了一下，瞬间熄灭。
　　唯有窗缝的月光透进来，将两人的身影投在墙上，渐渐融在一起。被褥间传来细碎的声响，和着偶尔一两声极轻的低语，很快便被窗外的虫鸣和风声吞没。
　　月光从云层后漏出来，将整座山头照得明亮了几分。
　　山风穿过槐树枝叶，沙沙作响。
　　……
　　自从天神门来了之后，
　　浮屠山的工事建设进度加快了许多，因为天神门主要修炼横练武功，大多数门人都膀大腰粗、力大如牛，在搞建设这一块，随便拉一个出来都是一把好手，寻常三五个人的活，他们一个人就轻松完成。
　　另外，
　　天神门还有沙场兵书这些传承，以掌门柳长庚为首的那几个高层，虽然没有真的带过兵打过仗，但是，兵书理论还是很不错，帮忙操练士兵也很有技巧，帮荣亲王分担了部分压力。
　　而浮屠山这边在如火如荼的进行时，
　　洪州江湖的风浪也越来越大了。
　　荣亲王府对外宣称方寸心还活着，揭露了撼岳门的恶行，而撼岳门那边直接否认。
　　另外，以洪州武林盟和撼岳门为首的讨伐联盟已经向着丹阳郡疾驰而来，上万人的队伍，加上负责后勤的人手，有差不多一万五千人，沿途而来浩浩荡荡，引发了极大轰动。
　　整个洪州境内都陷入了一种风声鹤唳的压迫之中。
　　而紧接着，
　　另外两队人马也在洪州过境，更将这种氛围推到了顶点，正是青云二州武林盟各有上千号武林人士也是一路疾驰向着浮屠山而来。
　　这日正午，日头高悬。
　　浮屠山操练场里，山风从谷口灌上来，卷起几缕尘土，混着演武场中士兵操练时的呼喝声，在空气中回荡。
　　顾观棋与方寸心、赵泠鸢、柳长庚、赵天放等一众高层，正站在操练场边缘的高台上，看着下方数百名士兵列阵操练。
　　一名斥候从营寨大门方向快步跑了过来，穿过阵列，一路小跑到高台下方，抱拳朗声道：
　　“报！启禀顾盟主，山下哨骑来报，云州武林盟的队伍已经到了浮屠山南面十里处。另外，青州武林盟的队伍也到了，从浮屠山北面而来，距离浮屠山也只有二十余里了。”
　　众人都神色振奋，也都有些诧异，没想到会这么巧。
　　顾观棋立马转身对赵天放和柳长庚道：“云州、青州武林盟千里驰援，一路辛苦。我得亲自下山去迎一迎。”
　　赵天放哈哈一笑，拱手道：“我作为东道主也该同往。”说着，他转头看向赵泠鸢，“明轩，你即刻去安排宴席，将后山那几排新搭的营帐也一并收拾出来。”
　　“好，”赵泠鸢折扇一收，干脆利落地应了一声：“我马上就去办。”
　　随即，
　　顾观棋与赵天放便快速离去。
　　随后，
　　赵泠鸢望向柳长庚，说道：“柳掌门，一会儿开宴，贵派可不能缺席。”
　　柳长庚说道：“都将是并肩作战的战友，自该趁这个机会好好认识认识，我也正好想见见云州豪侠！”
　　赵泠鸢微微点了点头，又望向了方寸心，她嘴角微微一翘，那笑意很淡，却带着几分意味深长的深意，说道：“方姑娘，你且好好准备准备，一会儿的宴席，您可务必不能缺席！”
　　方寸心微微一怔，眨了眨眼，有些摸不着头脑。她张了张嘴，想要问些什么，可赵泠鸢已经转过身去，大步朝着营寨后方走去，步伐干脆利落。
　　方寸心收回目光，眉头微微拧起，疑惑道：“赵世子这……什么意思？”
　　她身旁站着的是一位四十来岁的女长老，是天神门中为数不多的女性高手，平日里与方寸心关系颇为亲近。
　　她闻言，偏头看了方寸心一眼，又看了看赵泠鸢远去的背影，低声道：“少掌门，赵世子这是在提醒你呢！”
　　方寸心茫然地看向她：“提醒什么？”
　　女长老说道：“青云二州武林盟来的宗师都有好几位，可领头带队的，却是副盟主姜白鲤和安怡，两个都是二十几岁的年轻姑娘，你知道她们俩凭什么年纪轻轻能够成为副盟主？”
　　方寸心愣了一下，然后就反应过来：“她们……是顾大哥的……”
　　女长老往她身旁凑了凑，声音压得更低了些：“和你一样，大家都心知肚明，只是未曾成亲。以顾盟主的身份，成亲的牵扯太大，所以，很多东西都是靠大家自己争。”
　　方寸心的眉头缓缓皱了起来。
　　女长老看了她一眼，语气里带着几分意味深长，道：“如今，江湖皆知，洪州这一场动荡，皆是因你而起，顾盟主为你冲冠一怒引发后续的事情。若是这次事情我们能赢，那你是大房的呼声肯定很高。
　　赵世子是洪州人，荣亲王府也在洪州，您如今是天神门少掌门，天神门也在洪州，自然与荣亲王府天然算是一个派系的，她自然希望您能拿出大房该有的气度来。”
　　方寸心沉默了片刻，道：“可是，我没想过争什么的，我只想能够与顾大哥一起并肩作战，一起打败撼岳门而已！”
　　女长老说道：“当然，如果我们这次打不赢，一切都免谈。但是，我们既然在此会盟，那就是为了赢的，眼下可以不在意，那真的赢了之后？
　　少掌门，你要明白，任何地方都是有争斗的，只是，争斗方式不一样罢了。如果这一次，我们赢了，那顾盟主就是将三州武林握于一手的存在。自然而然会围绕他形成很多派系。
　　而自然而然，在地域上，云州、洪州、青州各自是天然派系，你虽然是青州人，但青州武林盟肯定没你的位置了。洪州派系到时候必然会全力助你拿下大房的位置。
　　很多事情不是你有没有争的想法，而是你的身份已经决定了有些东西是避不开的。当然，你也别误会，我的意思不是说要内讧，而是在一些场合，该有的气度还是得有，总不能面都不敢见吧？”
　　方寸心沉吟了一会儿，点了点头，道：“我明白了！”

🍎 第七十八章 ：修罗场（1.3W字求月票））
　　浮屠山下，山道蜿蜒处尘土渐起。
　　云州武林盟的队伍正沿着官道向浮屠山方向开来，旌旗翻飞，猎猎作响。
　　走在头前的安怡一袭青衣，长发束得利落，腰间悬剑，目光却有些飘忽。
　　她右边跟着苏青行，左侧稍后半步，一个身形纤细的年轻女子正低着头跟在队伍中，她头上戴着一顶素纱帷帽，轻纱垂至肩头，遮住了面容，只偶尔被山风吹起一角，露出几缕雪白的发丝以及那惊艳的绝美容貌。
　　正是韩幼娘。
　　队伍后方，是菩提院的法缘大师、机关门唐玉等等众多云州武林名宿，以及各派门人弟子加起来足有千余人马，浩浩荡荡。
　　苏青行偏头看了安怡一眼，见她神色间带着几分心不在焉，便轻笑一声：“怎么，紧张了？”
　　安怡收回目光，沉默了一瞬，缓缓道：“前两日听说那位方姑娘还活着，我……我不知道该怎么面对她。师弟他能为了那位方姑娘打上撼岳门，怕是爱极了那位方姑娘，我……有些担心。”
　　苏青行闻言，忍不住摇了摇头，语气里带着几分无奈的笑意：“你想多了。那臭小子就是个花心大萝卜，哪个都爱极了。若是受辱的是你，他一样会打上门去。那个小渣男，最擅长的就是把心分成一瓣一瓣的，谁都有一部分，你在那小渣男心里的地位可不会比那位方姑娘低的。”
　　安怡微微蹙眉，犹豫道：“真是这样吗？”
　　一旁的韩幼娘低声开口：“安姐姐，我……我觉得青姨说得是对的。顾大哥爱你和爱那位方姑娘……肯定是一样的。”
　　“韩丫头是明白人。”苏青行伸手拍了拍安怡的肩，语气认真了几分：“你放心好了，你背后有云州武林盟支持，大房的位置你不用太担心，整个云州武林都会帮你争。
　　可惜你小师妹还不能出来，否则，你们姐妹俩联手，进可攻退可守，把握就更大了。另外，你不需要把那位方姑娘太放在心里，真要论起来，你真正的对手，是青州的姜白鲤和林有容，这两人早早就达成了同盟的。”
　　说到这里，苏青行突然偏头看了一眼韩幼娘，嘴角微微翘起：“不过，你也不是完全没帮手，韩丫头这么漂亮，也可以顶一顶，我就不信那小渣男对韩丫头不动心。”
　　韩幼娘猛地抬头，帷帽轻纱微微晃动，结结巴巴道：“我……我……我可以吗？”
　　苏青行笑道：“肯定可以，你觉得你白发赤瞳是不祥，让你自卑，可那小渣男身边不缺漂亮姑娘，你这形象，反而对他更有吸引力，我是过来人，我可比你们懂男人。另外，你不想睡你顾大哥吗？”
　　“我我……我……”
　　韩幼娘结结巴巴了半晌，帷帽底下隐约可见她耳根迅速泛红，最终一句话也没能说出来，只把头埋得更低了。
　　苏青行又对安怡说道：“根据我对渣男的了解，现在顾观棋心里肯定是发虚的，毕竟是为了另一个女人的事情，闹出了这么大动静，你又不辞辛苦千里驰援，你可以抓住他心里愧疚的点，一会儿好好晾一晾他，之后你就能争取更多主动权了。”
　　就在此时，前方的山道转弯处传来一阵急促的马蹄声。
　　众人抬眼望去，只见两骑快马正从浮屠山方向疾驰而来，当先一匹马上坐着的正是顾观棋，白衣猎猎，长风拂面，在他身后跟着的则是荣亲王赵天放。
　　顾观棋策马行至队伍前方，翻身落地，动作干脆利落。唐玉、法缘大师等人纷纷下马，抱拳躬身：“顾盟主！”
　　顾观棋拱手还礼，目光从众人脸上扫过，语气诚恳：“多谢诸位同道不远千里前来助我！这份情义，顾某记下了。”
　　“顾盟主客气了。”“分内之事。”“应当的。”
　　众人纷纷回应，声浪此起彼伏。
　　顾观棋微微颔首，目光转向安怡。
　　安怡也望着顾观棋，她准备开口，可突然想起了师父的嘱咐，要趁机晾一晾顾观棋，可多争取些主动权。
　　于是，她便没有开口。
　　四目相对之下，
　　顾观棋往前一步，声音放缓了几分，带着一抹温柔：“师姐，我想你了。”
　　安怡心头猛地一紧，
　　心头那点小想法瞬间破碎了，哪里顾得及什么争取主动权，她看着顾观棋略带疲惫的脸，只觉得心都碎了，只想要紧紧抱着顾观棋，才能缓解对他的心疼。
　　顿时，
　　她的脚就不受控制地跑向顾观棋。
　　苏青行见状，满是无奈地叹了口气，暗道：“这不争气的臭丫头，人家就才说了一句话，就直接投降了！”
　　安怡跑到顾观棋面前，再想要伸手时，但终究还是按住了心绪，想起现下正是在众目睽睽之下，多有不妥，便强行控制心头悸动，满是心疼道：“师弟，你辛苦了！”
　　“他辛苦个屁，”苏青行在一旁轻笑一声，望向顾观棋，不紧不慢地开口：“你这小渣男，真是走到哪儿都不安分，总能闹出些大事情。”
　　顾观棋无奈地笑了笑，拱手道：“青姨，我也是没办法，撼岳门实在太不当人了，你知道的，我这人一身正气，最见不得那些歪门邪气！”
　　“我都不稀得点破你！”
　　苏青行翻了个白眼，说道：“最近江湖上可都在盛传‘多情道’呢，现在不知道有多少侠女都在高喊着要帮助你顾盟主修行呢！”
　　顾观棋尴尬地咳了一声：“都是修炼上的事，实非我所愿。”
　　苏青行撇了撇嘴：“小渣男。”
　　顾观棋“嘿嘿”一笑，侧过身来，抬手介绍身旁的赵天放，道：“我给大家介绍一下，这位是荣亲王赵天放。此次浮屠山会盟，全赖王爷鼎力相助。”
　　赵天放上前一步，抱拳拱手，朗声道：“诸位远道而来，赵某已备好薄酒，请！”
　　众人纷纷回礼。
　　一番寒暄之后，众人便开始纷纷上马。
　　顾观棋又走向韩幼娘，喊道：“幼娘，辛苦了。”
　　韩幼娘连忙道：“顾……顾大哥，我……我不辛苦的……不辛苦。”
　　顾观棋问道：“最近修炼怎么样？没偷懒吧？”
　　韩幼娘急忙道：“我不会偷懒的，顾大哥交代的事情，我……我一定会好好做的。”
　　苏青行走过来，说道：“你就别欺负韩丫头了，这丫头总念叨着武功练好了才能帮你忙，都恨不得一天十二个时辰不眠不休地修炼，连这些时日赶路都在修炼。”
　　顾观棋轻笑道：“修炼刻苦，值得表扬，但是，不会劳逸结合，得挨批评了！”
　　韩幼娘低着头，低声道：“我……我知道了，顾大哥，我以后会注意休息的。”
　　“幼娘最乖了。”顾观棋微微一笑。
　　苏青行翻身上马，打量了一下顾观棋，诧异道：“怎么一段时间没见，你这小渣男又变得好看了？”
　　“有吗？”顾观棋上马，说道：“青姨是好久没见我了，错觉吧！”
　　“不是呢，”安怡盯着顾观棋，脸上带着温柔的笑容，说道：“师弟，你真的变得更好看了。”
　　韩幼娘也低声道：“顾大哥，真的越来越像仙人了。”
　　苏青行问道：“听说蛊神教教主木蒹葭帮你修炼多情道了，这是又突破了，自己都不好意思承认了吧！”
　　顾观棋：“……”
　　人艰不拆啊，青姨！
　　队伍便沿着山道向浮屠山营寨方向缓缓上山，旗帜翻飞，马蹄声在山谷中回荡。
　　……
　　浮屠山的营寨在午后日光里铺展开来，旌旗沿着寨墙依次插开，被山风灌得猎猎作响。
　　云州武林盟的人马鱼贯而入。
　　营寨中央的广场上已经摆开了宴席。长桌沿着空地两侧排开，上面铺着深青色的桌布，碗碟酒盏列得齐整，后厨里正有很多人在匆忙的准备饭菜。
　　赵天放与顾观棋一同迎着云州武林盟的众人入座。云州武林盟的人陆续入席，广场上渐渐热闹起来。
　　然而，就在这喧嚣之中，广场东侧的人群忽然出现骚动。原本正在相互推让劝坐的武林盟一众武林名宿们都静了下来，云州武林盟的弟子们也下意识地偏过头去。
　　广场另一端，一队人马正从营寨大门方向走来。
　　走在最前面的方寸心一身黑色劲装，身形高挑，脚步沉稳，在她身后，柳长庚与几位天神门长老并肩而行，身后跟着二十余名天神门弟子，步伐整齐，气势沉凝。
　　有人低声说了一句：“那就是方寸心？顾盟主为了她杀上撼岳门的那位？”
　　“就是她。天妖门的少掌门，据说原本是撼岳门弟子，被逼跳崖没死成……”
　　“顾盟主冲冠一怒为红颜，可不就是她么。”
　　“可主桌上那位……”说话的人压低了声音，朝主桌方向努了努嘴，“那是云州副盟主安怡吧？听说跟顾盟主关系也不一般。”
　　“何止不一般，她为了顾盟主连药王谷少谷主的身份都辞了，跑来云州武林盟给顾盟主当副手。”
　　“……”
　　议论声细碎如蚊蚋，在人群中浮起又落下，像水面上的涟漪，一圈一圈地荡开。广场上的喧嚣像是被一只无形的手按住了一般，逐层低了下去。
　　随着方寸心走近，那些正在交谈的云州武林盟弟子们纷纷住了口，目光在方寸心和安怡身影之间来回移动。
　　即便是唐玉、法缘大师这等武林宗师也都起了极大兴致。
　　“顾大哥。”方寸心走到顾观棋身旁喊了一声。
　　顾观棋说道：“我还正准备派人去叫你和柳掌门呢！”
　　“不用叫呢，我们刚刚就在此间帮忙布置宴席。”
　　说着，方寸心的注意力就落到了安怡身上，便微微张嘴准备说话。
　　但就在这时，安怡却率先开口问道：“师弟，这位便是方寸心姑娘吧？”
　　顾观棋点了点头：“对，就是……”
　　安怡没等顾观棋说完话，就望着方寸心很是心疼道：“方姑娘受苦了！真是想不到撼岳门堂堂八大门派之一，受江湖敬仰，竟然连一个小姑娘都容不下。”
　　她说着，往前迈了一步，伸出手，自然而然地握住了方寸心的手。她的动作很轻，掌心贴着方寸心的手背，带着几分温热。
　　“你放心，云州武林盟此来，必定会为你讨一个公道！”
　　而她身后那个女长老却是暗道一声“糟糕，少掌门不是对手！”
　　她看得明白，
　　安怡这一开口，就直接把云州武林盟来帮他们自己盟主的事情变成了来帮方寸心讨公道，瞬间就站在了道德高点，只要方寸心一应，那么接下来的节奏就会完全由安怡掌控。
　　他们不是不承认云州武林盟的恩情，可事情的本质并不是这样，且，如今是两个女人的争斗。但偏偏这场合，方寸心还真不能辩驳。
　　而此刻，
　　方寸心也的确被安怡这突如其来的亲近热情弄得微微一怔，意识到不对，但却只得顺着安怡的话头，点了点头：“多谢安副盟主，多谢云州诸位武林同道！”
　　安怡握着她的手微微收紧了一分，语气里带着几分亲昵：“不用这么生分，我们为大义而来相助方姑娘，自当不分彼此，若是方姑娘不觉得我们多事，便叫我一声姐姐，往后云州武林盟便是妹妹的后盾，定不再让人欺负了去！”
　　当即，
　　方寸心身后那女长老暗道一声不妙，
　　这一声姐姐要是喊出口，那可就真认输了。
　　于是，她便准备开口帮腔，可话还没来得及出口，苏青行的声音便从斜侧方传了过来：“哪位是天神门柳掌门，听闻天神门这些年一直被撼岳门泼脏水，被栽了不少罪名？此次云州武林盟千里赶来，定要助天神门正名。”
　　柳长庚脸皮微微一抽，暗道“这还争个屁，正主斗不过，背景也拼不过！”
　　当即，他脸上露出笑容，拱手道：“多谢云州诸位武林同道，实在感激不尽。”
　　苏青行笑着摆了摆手，道：“柳掌门客气了，云州武林盟此来，既是为方姑娘讨公道，也为天神门讨公道。”
　　说着，
　　苏青行看了那女长老一眼。
　　那女长老站在原地，到了嘴边的话终究是咽了回去。
　　而这时，方寸心也反应了过来，但也明白她现在没什么好说的了，她得感谢安怡，天神门也得感谢云州武林盟，便只得喊了一声：“安姐姐。”
　　“诶！方妹妹！”安怡应了一下，展颜一笑，那笑容温温柔柔的，仿佛春日初融的雪水：“来，妹妹跟我坐一起，跟姐姐好好说说，撼岳门那些人当初都是怎么欺负你的，到时候姐姐给你打回来！”
　　方寸心被安怡牵着坐到了旁边桌。
　　这时候，赵天放站出来，说道：“诸位，都坐都坐，稍等一会儿，青州武林盟也马上就到！”
　　一时间，广场上的气氛很快又热络起来。
　　众人都神色振奋，
　　都不由自主地望向了顾观棋，感慨今天居然还有第二场。
　　人群之中，赵泠鸢与蒙多站在一起，她微微摇了摇头，轻叹了一下，说道：“居然一个回合都没扛住就缴械了！”
　　蒙多轻笑道：“安怡毕竟是能将一州武林盟处理得井井有条的，方少掌门自是有所欠缺，且，安副盟主背靠云州武林盟，天神门也是远远比不上，基本底气也不足，方少掌门根本没什么战意！”
　　赵泠鸢点了点头，道：“也不知道青州那两位战斗力如何？”
　　就在这时，营寨大门处又传来一阵嘈杂的马蹄声，一名斥候快速翻身下马跑到顾观棋面前，禀报道：“报！启禀顾盟主，青州武林盟已至山脚下！”
　　广场上的喧嚣声再一次低了下去，那些正举杯谈笑的宾客们纷纷停下动作。
　　顾观棋当即拱手道：“诸位，在下先失陪一下！”
　　说罢，
　　顾观棋便转身准备往营寨大门而去。
　　就在这时，广场上忽然安静了下来。
　　起初只是靠近寨门的那几桌，声音像是被什么无形的东西掐断了。随后那寂静像水波一样向四周蔓延，一桌接一桌，一片接一片，所有人声都停了下来
　　所有人的目光都朝营寨大门的方向望去。
　　寨门处，出现了一个女子。
　　她穿着一袭素白长裙，裙裾垂落在青砖地面上，被午后的山风轻轻拂动。
　　阳光从她身后洒落，将那道纤细的身影勾勒得如同一幅被光晕浸透的水墨画，朦朦胧胧，像是从云端走下来的，又像是从梦里走出来的。
　　她站在那里，安安静静的，便让所有人脑海里都只想出来“美若天仙”四个字。
　　她眉眼间带着一种不食人间烟火的清冷气质，一双澄澈的眼眸如同山巅冰湖，映着天光云影，她周身犹如笼罩着一层轻烟薄雾，似真似幻，实非尘世中人。
　　风从谷口灌进来，吹动她的裙裾与鬓角碎发，便叫人觉得她随时都会随风散去、化入天光之中。
　　她真真切切站在那里，可偏偏让人生出一种不真实的恍惚感。仿佛她是一缕凝成了人形的月光，是一朵开在悬崖边缘的昙花，只消多看一眼，便会碎成一地银白。
　　这一刻，
　　在场的人都下意识想到了那个传说中公认的青州第一美女姜白鲤，也是乾国十三州五域里唯一一个拥有如此名号还毫无争议的女子。
　　其他地域其实也或多或少都有这样的名号，但是，没有一个人做到毫无争议。
　　姜白鲤微微偏头，目光越过层层人群，落在了顾观棋身上。
　　“哥哥。”
　　她轻唤了一声。
　　那两个字很轻，像是被风吹散的花瓣。
　　下一瞬，她轻轻往前迈了一步，飘飞而起，如同被风托起的一朵云。素白的衣裙在空中展开，长发飘散如瀑，阳光从她身后倾泻而下，将她整个人镀上了一层细碎的金色光晕。
　　她飞掠而来，直扑入顾观棋的怀里
　　她紧紧抱住顾观棋，脸颊埋在他的肩颈之间，声音里带着毫不掩饰的眷恋与欢喜：“哥哥，我好想你！”
　　“小鱼儿，”顾观棋问道：“你不是在山下吗？”
　　姜白鲤说道：“他们在山下，但是我等不及想要见你了，我原本就想要早早来见你的，但是，有容姐姐说我是副盟主，不能离开队伍，所以此时才到。她还让我再等一等，但我实在不愿意再等了！”
　　广场上，安静得连风吹旗角的声音都清晰可闻。
　　所有人的目光都落在那一处，落在那两道相拥的身影上。
　　安怡站在桌旁，看着那道素白的身影扑进顾观棋怀里的模样，心头像是被什么东西轻轻撞了一下。
　　她心神受到很大冲击。
　　因为，姜白鲤就这般坦然，这般毫无顾忌，就那样扑进顾观棋怀里，说想他。在众目睽睽之下，没有半分迟疑，没有半分羞怯，仿佛这世上其他人的目光都与她无关。
　　安怡痴痴的看着姜白鲤，喃喃道：“她真的好厉害呀，我，是万万做不到这样的！”
　　坐在安怡身旁的方寸心也是怔怔地望着那道画面。
　　“她好美呀！”她心里感叹着。
　　她垂下眼帘，心里轻轻叹了口气：“她跟顾大哥好般配，在她面前，我就像个丫鬟，我哪有资格与她争什么呢？”
　　此时，韩幼娘坐在角落，帷帽的轻纱被山风微微掀起一角。她轻轻抬起手，将面纱揭开些许，露出一双泛着淡淡红光的赤瞳，目光落在广场中央那两道身影上。
　　她轻声嘀咕道：“又勇敢，又那么漂亮，武功还极高，这世间怎会有这么完美的女子呢？”
　　同一时间，人群里的赵泠鸢一收折扇，望着广场中央那两道身影，忽然的笑了一下，她将折扇轻轻在掌心敲了一下，道：“这就没法玩了。”
　　她身旁的蒙多也感慨道：“安副盟主做不到这位姜副盟主这般毫无顾忌，这一场，姜副盟主先声夺人，安副盟主输了。方少掌门在顾盟主面前本就自卑，这会儿怕是更自卑，更无争斗之心了！”
　　赵泠鸢轻笑道：“时间还早，且看今夜还有没有斗法吧！”
　　……
　　顾观棋安抚了姜白鲤之后，便带着姜白鲤下山，赵天放依旧同行。
　　很快，便将青州武林盟的人马引了上来。
　　青州武林虽然是公认武道势微的一州，但今天的气势一点不比云州武林弱了，高端战力上，有问剑门掌门商孤舟、青台寺玄悲，以及如今已有宗师之名的姜白鲤。
　　云州一方，也是三位宗师，机关门唐玉和菩提院法缘大师，以及也是最近才被江湖评为宗师的苏青行。
　　在人数上，青州武林盟也召集了上千号人马。
　　随着青州武林盟人马入场，现场的氛围达到了一个顶峰，不过，大多数人都在盯着安怡、姜白鲤，都在想着马上开席，在座次上会不会迎来一场碰撞。
　　与顾观棋姜白鲤一同进来的林有容和朱静两人跃跃欲试，眼里充满了战意。
　　顾观棋当即低声道：“有容，朱静，你俩别给小鱼儿出馊主意。”
　　朱静撇了撇嘴，不敢反驳顾观棋。
　　但林有容则没那么多顾忌，摆出一副可怜兮兮的模样，道：“想不到我在郎君眼里就是这般不识大体，大抵是有了新人就忘了我这个旧人罢，是我不懂事了，我该自觉退出的，原是郎君身边已经没有我的位置了！”
　　顾观棋只得认输，低声道：“我叫你一声好姐姐，你可收了你的神通，别为难我了！”
　　林有容脸上露出笑容，嘻嘻一笑，道：“那你答应，今晚来找我。”
　　顾观棋疑道：“我来找你做什么？”
　　林有容运转内力，压低声音道：“告诉你一个好消息，姐姐传了我一门心法，名为归元真诀，已经帮我稳定了清净境界。”说着，她脸颊微微泛红，声音压得更低，道：“你今夜来找我，我和姐姐一起的哦！”
　　顾观棋眼睛一亮，望向旁边的姜白鲤，低声道：“小鱼儿，你听到有容说的话了吗？”
　　姜白鲤低声道：“嗯，我知道，是静静给我们的秘籍，名为一龙戏二凤，我和有容姐姐最近好好研读了，静静是好人！”
　　顾观棋：第一次觉得朱静的确是好人！
　　很快，
　　就开宴了。
　　顾观棋虽然不怎么管几个女人的明争暗斗，但正式场合肯定不会真允许闹起来，所以，把座位都分开安排了的。
　　天神门一众高层单独一桌，云州、青州的高层也都单独一桌，而他则是与赵天放一起与荣亲王府、郡尉府、六扇门这几个东道主的高层一桌，自然也没人能够挑出毛病。
　　这场宴席非常的热闹喧嚣。
　　而作为主要人物的顾观棋在一番客套之后，自然免不了被轮番敬酒，现场的气氛非常热烈。
　　宴席一直到傍晚时分才开始散席。
　　荣亲王府这边自然是早早就已经安排好了休息之所。
　　各派高层在离开时，都纷纷来给顾观棋打招呼。
　　先是青州一方走完，然后又陆陆续续是云州这边。
　　最后，
　　安怡带着韩幼娘来到顾观棋身旁，低声喊道：“师弟。”
　　顾观棋转过身，道：“师姐，云州那些同道就要劳烦你多多注意了，人多，鱼龙混杂，又是各方势力的，千万莫要起了冲突。”
　　“我知道的，”安怡说道：“师弟你放心便好。”
　　顾观棋轻笑道：“师姐做事，我自然是放一万个心的。”
　　安怡点了点头，然后沉默了一会儿，缓缓抬起头，脸颊微微泛红，犹犹豫豫道：“师弟，你……可知道我的住所在哪里吗？你今晚可要来吗？”
　　顾观棋连忙道：“我今夜还有些事情要与荣亲王、赵世子商议，不确定有没有空。”
　　安怡连忙道：“我等你，另外……”她看了看一旁的韩幼娘，说道：“幼娘妹妹也正好有些修炼上的事情想要请教你，你事情忙完了就过来，我和幼娘妹妹都等你！”
　　顾观棋看向韩幼娘。
　　韩幼娘微微掀开帷帽面纱，鼓起勇气抬起头，满头白发配上那一双赤瞳，显得格外具有风情。
　　她只敢看了顾观棋一眼，便立马羞红了脸低下头，低声道：“顾……顾大哥……我……我等你来，我……我……”
　　说着，她就躲到了安怡身后。
　　安怡牵住韩幼娘的手，又对顾观棋说道：“师弟，我们先走了。”
　　说罢，她便牵着韩幼娘快步离开了。
　　望着安怡与韩幼娘离去的背影，
　　顾观棋皱了皱眉，低声道：“这就麻烦了啊，去哪边呢？”
　　……
　　入夜，浮屠山的晚风从谷口灌进来，带着山间草木的清冽气息，拂过檐角悬挂的灯笼，将那一团橘黄色的光晕吹得微微晃荡。
　　营寨深处的这座小院很是安静，院墙外偶尔传来远处巡夜士兵换岗的脚步声和低语，又被夜风裹着飘远了。
　　房间里点着两盏灯，昏黄的光将整间屋子照得暖融融的。
　　韩幼娘低着头坐在凳子上，双手交叠放在膝上。
　　她褪去了帷帽，那一头雪白的长发便如瀑布般垂落在肩头和背后，衬得那张小脸愈发苍白精致。赤瞳在灯火下泛着细碎的光，像是两颗融在月光里的琥珀。
　　她手指绞着衣角，绞了又绞，把那块布料揉得皱巴巴的，低声问：“安姐姐……顾大哥，会来吗？”
　　她问得小心，带着一种小心翼翼的期盼，又带着一丝害怕落空的紧张。她不太敢抬头看安怡，只盯着自己的手指。
　　安怡伸出手，轻轻握住韩幼娘那只还在绞衣角的手，柔声道：“我也不知道。我希望他来，可我也怕真的为难到他，他若是过来了，青州那边的两位怕是不依！”
　　韩幼娘的手指微微颤了一下，连忙抬起头来，带着几分急切：“那……那不好，我也不想为难到顾大哥，安姐姐，咱们别为难顾大哥好不好？”
　　安怡看着她那副急急忙忙替顾观棋考虑的模样，忍不住轻轻笑了一下，说道：“放心吧，顾师弟是个有主见的人，他不论来与不来，都有他自己的考量，咱们就在这里等着他便好了。”
　　“嗯。”韩幼娘点头应了一下，紧张道：“安姐姐，你说……顾大哥会喜欢我吗？”
　　安怡轻轻拍了拍韩幼娘的手，说道：“你长得这么漂亮，又乖巧懂事，谁会不喜欢你呢？今日听说你在等他，他眼睛都亮了！”
　　“真……真的吗？”韩幼娘猛地抬起头，那双赤瞳在灯火下骤然亮了起来，很是惊喜，“若是真的就好了。安姐姐，我……我好喜欢顾大哥。这世上，只有顾大哥不嫌弃我，还保护我。我想要一辈子都跟着他，我做梦都想他能多看我一眼。可我又怕他看不上我，我怕我只是自作多情……我都不敢跟他说。”
　　安怡伸出手，轻轻揽住韩幼娘的肩膀，让她靠在自己肩头，柔声道：“那你今晚就亲自告诉他，好不好？”
　　“好……好！”韩幼娘应道。
　　就在这时，院里传来“嘎吱”一声轻响，院门打开了。
　　安怡和韩幼娘同时抬起头，朝门口望去。
　　顾观棋走了进来，他穿着一身白色锦衣，披风被风吹得微微摇曳，逆着月光走了进来，然后转过身去关门。
　　安怡和韩幼娘几乎同时站了起来，脸上都带着惊喜的笑意，两人快速走到院里。
　　顾观棋转过身来，便看到安怡和韩幼娘。
　　两人今夜都特别打扮过，安怡穿着藕荷色的寝衣，长发松松地挽着，带着一种成熟的韵味，格外具有诱惑力。
　　韩幼娘则穿着一身青衣，那一头银白的长发披散在肩头，赤瞳在灯火下泛着细碎的光，带着一种很特别的妖异。
　　“师弟，你来了。”
　　安怡语气里带着藏不住的欢喜，一边说着，一边上前替顾观棋解下披风。
　　韩幼娘跟在安怡身后，怯生生地喊了一声：“顾大哥。”又问道：“我见你此前喝了很多酒，我和安姐姐为你煮了醒酒汤，我去给你端来。”
　　“不用。”
　　顾观棋伸出左手牵住安怡，右手则自然而然地牵住了韩幼娘那只微凉的手。
　　安怡倒是很自然，但韩幼娘被顾观棋握住手的那一瞬间，整个人都像是失了魂一般，浑身一颤，连呼吸都乱了半拍，什么都想不起来，唯有窃喜。
　　顾观棋牵着两人进入大厅，轻笑道：“幼娘，不是说你有修炼上的问题要请教我吗？说说吧，我为你解惑。”
　　“啊？”韩幼娘心头一慌，紧紧的握住顾观棋的手，结结巴巴道：“对……对不起，顾大哥，我骗了你……我……我没有修炼上的问题……我对不起，我知道错了……”
　　“幼娘妹妹，你别听他打趣你。”
　　说着，安怡轻轻捶了一下顾观棋的胸口，娇嗔道：“师弟，你别欺负幼娘！”
　　顾观棋顺势抓住安怡那只手，将她也往怀里带了带，低头凑到她耳畔，声音压得很低：“好师姐，今日怎么不叫我相公了？”
　　被顾观棋一抱，安怡只觉得浑身无力发软，伸出双手搂住顾观棋的脖子，说道：“相公……我好想你！”
　　顾观棋轻声道：“有多想？”
　　安怡柔声道：“每时每刻都在想你，恨不得直接飞到你身边。”她紧紧地盯着顾观棋，说道：“相公，我想听你说你也想我！”
　　顾观棋低头，亲了安怡一下，说道：“师姐，我很想你。”
　　一边说着，他反手揽住安怡的腰将安怡抱了起来，另一只手牵着韩幼娘便走进了内室。
　　床榻上铺着干净的素色被褥，烛火光亮照着，铺了一层温柔的光泽。
　　顾观棋将安怡轻轻放在床榻上。
　　安怡仰面躺着，青丝散在枕上，烛火映着她泛红的脸颊，眉眼间带着几分羞怯。
　　这时，她偏头看到站在一旁十分紧张的韩幼娘，便缓缓坐起来，伸出手替顾观棋宽衣，一边宽衣，一边低声道：“相公，幼娘还未经人事……你可莫要太粗鲁了。”
　　韩幼娘站在床边低着头不敢看他们。她的手指紧紧攥着衣角，低声道：“安姐姐，我……不怕的。只要顾大哥喜欢，我……我怎么样都可以的。我不怕疼的。”
　　安怡无奈地笑了一下，伸手轻轻握住韩幼娘的手，说道：“你呀，以后也肯定是什么都由着他，偏偏我也就喜欢被他哄，也是什么都由着他，咱们姐妹俩，以后不知道会被他怎么欺负呢！”
　　韩幼娘站在床边，那一头银发垂落在肩侧，衬得她那张小脸愈发清丽。她轻声道：“顾大哥是全天下最好的人，他不会欺负我们的。”
　　顾观棋轻笑道：“幼娘说得对，我可舍不得欺负你们。”
　　安怡将顾观棋的外衣放到枕头边，娇嗔道：“你呀，惯会哄女孩子的。”说罢，她起身准备下床，道：“我去把灯吹了！”
　　“不用，”顾观棋按住安怡，说道：“咱们今夜不吹灯，就让它亮着。”
　　安怡脸颊瞬间泛起一层绯红，从耳根一直蔓延到脖颈，声音里带着几分羞恼和慌乱：“相公，这怎么可以？这实在太羞人了……”
　　顾观棋说道：“那不然你们俩一起，还有什么意义？”
　　“你……这不可以，我……”
　　顾观棋没等安怡说完话，便直接将安怡扑倒在床上。
　　安怡倒在被褥里，青丝散开铺在枕上，刚要说话，顾观棋的另一只手已经伸向了一旁低着头的韩幼娘。
　　“啊！”
　　韩幼娘轻呼了一声，还没反应过来，人已经落进了被褥之间。
　　下一刻，衣料与被褥摩挲的细碎声响在安静的房间里格外清晰。
　　很快，
　　房间里就响起了别样的声音。
　　“顾大哥……我……没问题的，你……啊！”
　　“……”
　　“师弟，幼娘休息好了，你找她……”
　　浮屠山的夜风依旧在吹，远处隐约传来几声虫鸣，又被夜风裹着飘远了。院子里只剩下灯火昏黄，洒在窗纸上，透出融融的暖意。
　　……
　　夜半，明月高悬。
　　房间里，烛火已经烧了大半，灯芯在油脂中发出细碎的噼啪声。昏黄的光从灯罩里漏出来，照在床边散落的衣衫上。
　　韩幼娘蜷在床的里侧，那一头银白的长发散在枕上，眼睫覆着浅浅的阴影，呼吸绵长平稳，已经沉沉睡过去了。
　　安怡侧卧着在外侧，藕荷色的寝衣半掩着肩头，露出的锁骨上还带着浅浅的红痕。她的发髻已经散了，长发铺在枕上，衬得那张脸更显疲倦，眉眼间却还带着未褪尽的潮意。
　　顾观棋已经坐到了床边，正在系腰带。他的动作很轻，尽量不去惊动身边两人，可还是叫安怡察觉了。
　　她缓缓睁开眼，看着顾观棋的背影，声音里带着慵懒又带着几分幽怨：“相公……你这就要走吗？”
　　顾观棋系好腰带，转过身来，说道：“师姐，我今夜还有些公务要处理。”
　　安怡闻言，忍不住翻了个白眼，可她现在满脸潮红的模样，反而平添了几分媚态，微怨道：“哪有什么公务，我看你是去找姜白鲤和林有容才是真的！”
　　顾观棋坐在床沿，微微俯身，一只手撑在安怡耳侧的枕上，凑得很近，他的目光与安怡对上，柔声道：“好师姐，我知道你最善解人意了，待洪州的事情结束了，我就去云州陪你，好不好？”
　　安怡看着顾观棋近在咫尺的面容，心头怎么也生不起气来。她伸出手，轻轻推了一下顾观棋的胸口，语气里带着几分恼：“去吧去吧。我上辈子肯定是欠你的债了，这辈子都合该被你欺负。明知你是去找别人，可我也不愿意看到你为难。只要你愿意哄我，我就什么都依你的！”
　　“我最喜欢师姐了。”
　　顾观棋低下头，在安怡唇上轻轻印了一下，又偏过头，在熟睡的韩幼娘额间落下同样轻柔的一吻。韩幼娘在睡梦中呢喃了一声，翻了个身，将脸埋进被褥里。
　　“师弟，你快去吧，别让她们等久了！”安怡低声道。
　　顾观棋直起身来，又轻轻抚摸安怡的脸颊，说道：“师姐，你上辈子欠不欠我的债我不知道，但我上辈子定然是救亿万万人，才换来今生如此有幸能够遇见你！”
　　安怡娇嗔道：“你就会说好听的哄我！”
　　顾观棋起身，缓缓出门离开。
　　……
　　营寨东侧一个小院里，灯火还没有熄。
　　两盏烛台放在窗边的桌上，光从窗纸上透出来，将院中那几丛矮竹的影子投在青砖地面上，随着风轻轻晃动着。
　　屋里，林有容已经等得有些困了，她靠在一张矮榻上，怀里抱着一个绣枕，脑袋一点一点的，眼皮都快合上了。
　　她穿着一件绯色的寝衣，衣料轻薄，腰间松松系着一条丝绦，长发披散在肩头，带着几分慵懒的倦意。
　　姜白鲤坐在旁边看书，她依旧是一身素白长裙，安安静静的，仿佛与昏黄的烛光融为一体。
　　林有容撑起眼皮，满是委屈地嘟囔道：“姐姐，看来咱们郎君今日是不来了。”
　　姜白鲤放下书，说：“没事儿，你要是困了，那我们就去休息。”
　　林有容将绣枕往旁边一丢，整个人倒进矮榻里，像一只被放了气的囊袋，语气里带着浓浓的失落：“不行，姐姐，我吃醋了。咱们两天不理他好不好？让他知道我们也不是好欺负的……嗯，两天太久了，一天吧……一天也不行，半天我也熬不住，呜呜……姐姐，我好没出息啊，只要他跟我笑一笑，我就啥气都没了。”
　　姜白鲤走到矮榻边坐下，伸出手轻轻拍了拍林有容的肩膀，声音温和：“没事儿，我帮你出气。”
　　林有容立马撑起身来，满是期待地问：“怎么出气？”
　　姜白鲤认真想了想，说道：“他明天跟我说的第一句话，我就不回答他。”
　　林有容愣了愣，满是不解：“这叫什么出气？”
　　姜白鲤说道：“是静静教我的，这叫‘晾一晾他’。”
　　林有容无语道：“晾一句话也算出气吗？”
　　姜白鲤眨了一下眼，神色里带着几分理所应当：“有容姐姐，你不能要求太过分哦！”
　　林有容：“……”
　　她狠狠捶了捶绣枕，咬了咬牙，道：“哼，他明天要是不哄我，我一定十句话……五句话不理他！”
　　就在这时，院门的方向传来一声极轻的“嘎吱”。
　　林有容的神色瞬间振奋起来，方才还满是坚定的神色瞬间消散，眼里骤然亮起一簇光，连忙就开始整理头发，然后穿鞋。
　　而姜白鲤已经站了起来，身形如同一片被风托起的落叶，飘然掠到门口。月光从她身后倾泻而入，在她素白的裙裾上镀了一层清冷的银白。
　　她看到院里那道正走进来的身影，眉眼间便漾开了一层极浅的笑意，立马就飞扑过去。
　　“哥哥。”
　　顾观棋伸出手抱住姜白鲤。
　　“小鱼儿等久了吧？”
　　顾观棋低头，下巴轻轻抵在姜白鲤发顶。
　　姜白鲤微微仰起脸，那双澄澈的眼眸在月下显得格外清亮：“哥哥来了就行呀。”
　　这时，林有容走到门口，看着院里那两道相拥的身影，看到顾观棋，便情不自禁地露出笑容，然后又瞬间收敛，摆出一副阴阳怪气的腔调，倚在门框上：“哎哟，这是谁家的郎君啊，大半夜的，不陪自家好娘子，来扒我们姐妹的门干嘛呀？”
　　顾观棋牵着姜白鲤走到门口，伸出另一只手揽住林有容的腰，将她往自己怀里带了带，语气里带着几分哄：“怎么？是不是吃醋了？我这不是来了吗？”
　　林有容嘴上阴阳怪气的，可面对顾观棋伸来的手却没有反抗，反而是顺着就靠在了顾观棋身上，这一靠紧，身子便软了三分，却还强撑着别开脸，语气里带着赌气的劲儿：“我是什么人呀，有啥资格吃醋呀？好郎君还是去找你该找的人吧！”
　　说着，她抬手推了推顾观棋的胸口，可她心里又怕真把顾观棋推开了，那力道轻得像是在拂一片落叶。
　　顾观棋微微轻笑了一下，将林有容揽得更紧了些，侧过头看向姜白鲤：“小鱼儿，你有容姐姐胆大包天，竟敢阴阳为夫。来，帮为夫惩罚她。”
　　姜白鲤闻言，眼睛微微亮了一下，语气里带着认真的好奇：“怎么惩罚？”
　　顾观棋嘴角微微一勾：“我抓住她，你扒衣服。”
　　姜白鲤几乎没有犹豫，便应道：“好。”
　　林有容瞪大了眼，连忙道：“姐姐！我俩才是一伙的！”
　　姜白鲤微微偏头，很认真地说：“现在我跟哥哥是一伙的。”
　　话音未落，顾观棋已经俯身，一手揽住林有容的腰，另一只手托住她的腿弯，将她整个人打横抱了起来。
　　“哎呀！”
　　林有容惊呼了一声，下意识搂住顾观棋的脖颈，脸颊已经红了。
　　“你……你放我下来……”
　　顾观棋没有答话，大步朝屋里走去，姜白鲤跟在他身后，顺手将门带上了。
　　月光被关在门外，屋内的烛火摇曳了一下，又恢复了平稳的光亮。
　　很快，屋里便响起了别样的声响。
　　先是衣料摩挲的细碎声音，然后是林有容带着几分羞恼的低语，又被什么堵了回去。
　　“姐姐……你帮我……呜……”
　　“哥哥，我不行了……你找有容姐姐……”
　　“姐姐，我也不行……”
　　“……”
　　声音断断续续，像是被揉碎了的字句，又被夜风裹着，散在院子里的月光里。
　　矮竹的影子在窗纸上轻轻晃动，烛火的光在风中微微颤着。
　　夜风拂过屋檐，拂过墙头的草叶，拂过那扇映着暖光的窗。灯笼在廊下微微晃动着，投下一圈橘黄色的光影，将整座小院笼罩在一片宁静的暖意之中。
　　屋里，烛火还亮着，低语声渐渐低了下去，偶尔有一两声极轻的笑，像是化在夜色里的花瓣，转瞬便散尽了。
　　……
　　深夜。
　　浮屠山营寨上空，突然出现一群飞虫，如同一群蜜蜂一般在营寨上空盘旋，发出奇特的嗡鸣之声。
　　月光照耀下，那些飞虫长相奇怪，背上的甲壳隐隐约约有着特殊的纹路。
　　飞虫群在营寨上空飞来飞去，其发出的虫鸣之声，竟渐渐汇聚在一起，形成了一种奇特的音波，然后便消散了。
　　而此刻，
　　营寨东侧小院里，顾观棋左右两边分别搂着姜白鲤与林有容沉沉入睡。
　　月光从窗隙里透进来，照着满地散落的衣衫。
　　突然，
　　顾观棋睁开了眼睛，他听到了独特的虫鸣之声。
　　“蛊虫！”
　　他眉头微微一皱，轻轻的将林有容和姜白鲤从怀里松开，然后下床，快速穿好衣服，便飞掠出去，如同一缕青烟一般，在营寨里闪现几下，便到了营寨之外的一处小土坡上。
　　月色下，
　　小土坡上正坐着一个身姿曼妙的女子，赫然便是蛊神教教主木蒹葭。
　　“木教主，果然是你！”
　　刚刚察觉到营寨里的蛊虫虫鸣，他就猜测是木蒹葭，因为他见过木蒹葭出手，对她的蛊术手段有些了解。
　　在获得天蚕魔功之后，他在蛊术之道也算是一代宗师，自然能够辨别得出不同人的蛊术的区别。
　　木蒹葭缓缓起身，望着顾观棋，嫣然一笑，如异花初胎，美玉生晕，明艳无伦，轻声道：“你与撼岳门之事，我很想帮你，但是，我们苗人与朝廷签订了契约，我不能出手，更不能带人过江。所以，我没办法帮你对付撼岳门，抱歉。”
　　顾观棋说道：“我明白的，你是蛊神教教主，一举一动都关乎着几十万苗人，自不可率性而为。”
　　木蒹葭缓缓走下土坡，说道：“不过，我今夜约你出来，是来给你兜个底的，我已经在神木江备了二十艘战船。
　　若你与撼岳门一战失利，你便带人跑去神木江，我带你去苗疆。撼岳门再强，也不敢过江，只要到了苗疆，你就是安全的，我，护得住你！”
　　顾观棋说道：“真到那一步，你可就把撼岳门得罪死了。”
　　木蒹葭说道：“没有关系。于公，你是苗疆的恩人，我们也该帮你；于私，我的确是喜欢上了你，没法对你的事情袖手旁观。
　　这些时日，我会隐藏在浮屠山附近，若是真到万不得已的时候，我会助你一臂之力。”
　　顾观棋拱手道：“谢谢。”
　　“不客气，”木蒹葭微微摇头道，“对了，还有一件事情，撼岳门对外说三千府军，实际上是八千府军，由都尉龚鹍亲自带兵，此人有一套五行军阵，非常强大，你要多留意！
　　那撼岳门掌门齐天阳就不多说了，乃是与你一样的入道境强者，一手撼山拳强横无比，尤其是他还有一招震山金身，号称防御无敌。你一定要多多注意！”
　　顾观棋点头，道：“好。”
　　“那……就这样吧，”木蒹葭说道，“今夜约你见面，就是跟你说一下，另外……也是我想见一见你。”
　　木蒹葭微微笑了笑，摆手道：“走了！”
　　随即，
　　她便转身，快速飞掠远去，很快便消失在了夜色里。

🍎 第七十九章 ：决战齐天阳（1W求月票））
　　清晨，丹阳郡边境。一片荒芜的原野上弥漫着淡淡的晨雾。雾气尚未散尽，初升的日光从东侧的山峦间漫过来，将连绵起伏的营帐镀上一层薄薄的金色。
　　这是一座绵延数里的军营，正是洪州武林盟所率领的洪州武林与洪州都尉府的府军，加起来人数超过两万。
　　队伍如今在此安营扎寨，帐篷一顶挨着一顶，从原野中央向四周铺展开去，旌旗在晨风中猎猎作响。
　　营寨最中央那座最大的帐篷里，撼岳门掌门齐天阳正坐在一张矮桌旁用早饭。
　　他虽已年过花甲，但身形却十分魁梧，肩宽背厚，坐在那里便如同一座铁塔，粗壮的臂膀将青色锦袍撑得紧绷。一部浓密的虬髯从两颊一直蔓延到下颌，花白中夹杂着几缕黑色，在晨光中泛着粗硬的质感。
　　他的手中端着一只粗瓷碗，碗里盛着热腾腾的米粥，另一只手捏着一块面饼，正大口大口地吃着，吃相粗犷而随意。
　　在他对面，坐着一个年轻女子。
　　她约莫二十出头的年纪，身形圆润，坐在那张矮凳上几乎将凳面占满。一张圆脸，五官平平，眉眼间带着几分不耐，厚厚的嘴唇正不耐烦地撇着，筷子在碗里戳来戳去，像是在挑拣什么不中意的吃食。
　　正是齐苗苗。
　　齐天阳吃的是面饼米粥，但齐苗苗面前放着的都是大鱼大肉，可她还是挑来挑去，闷闷不乐道：“爹，这些都是啥呀，就不能让人给我弄点好的吗？”
　　齐天阳咽下一大口粥，粗声粗气地笑了一下：“忍一忍，行军在外，哪能跟家里比。等事情结束了，你想吃什么都有！“
　　齐苗苗哼了一声，正要再说什么，营帐外传来一阵沉稳的脚步声。
　　脚步声在帐外停了一瞬，随即门帘被掀开，晨光裹着微风涌入。两个中年男人一前一后走了进来。
　　走在前头的是一个身着铁甲的魁梧汉子，约莫五十岁左右的年纪，虎背熊腰，面容刚毅，颌下蓄着短须，腰间悬着一柄重剑，正是洪州都尉府都尉龚鹍。
　　他也是撼岳门出身，与齐天阳是同一个师父，因为很有领兵天赋，便被安排从军，后来在撼岳门的扶持之下，一路成为了洪州都尉府都尉，统领洪州所有府军。
　　跟在龚鹍身后的是一个身着灰色长衫的中年人，身形偏瘦，面容清癯，看起来像个读书人，可那双手的指节却格外粗大，正是洪州武林盟盟主范天尧。
　　他原为撼岳门二长老，如今洪州武林盟成立，他便被齐天阳安排着出任了这武林盟主之位。
　　两人一进门，便齐齐拱手躬身，异口同声道：“见过掌门师兄。“
　　齐天阳抬起头，见是二人，咧嘴一笑，粗犷的声音在帐篷中回荡：“两位师弟，吃了没？“
　　龚鹍抱拳道：“回师兄，我们已经用过了。“
　　范天尧说道：“师兄，我们此来是有事情要汇报，刚收到哨骑快报，云州武林盟和青州武林盟已于昨日下午先后赶到了浮屠山，现已与荣亲王府的人马合兵一处，云州和青州两地带来的高手不少……”
　　“啪——“
　　就在这时，齐苗苗突然将手中的筷子重重拍在桌上，打断了范天尧的话。
　　她圆滚滚的身子猛地站起来，那张平平无奇的圆脸上满是烦躁和不耐，粗粗的眉毛拧成了一团，声音尖锐地打断了范天尧的话：“两位师叔！你们汇报事情能不能挑挑时间啊？“
　　范天尧脸色瞬间僵住。
　　龚鹍也微微一怔，说道：“苗苗侄女，事情紧急……”
　　齐苗苗双手叉腰，圆滚滚的肚子将衣袍撑得紧绷绷的，语气里满是不耐烦：“我和我爹还没吃完早饭呢！你们自个儿吃过了，就不管我们了？你觉得你们现在来打扰我们吃饭，合适吗？“
　　她说到最后，声音愈发尖锐，在这宽敞的营帐里回荡，连帐外负责巡逻的士兵都不由得偏头看了一眼。
　　范天尧深吸了一口气，说道：“苗苗侄女，此事关乎行军布阵，我们不得不尽快向掌门师兄禀报……“
　　“有什么好禀报的！“齐苗苗再次打断他，粗短的手指朝帐外一指，语气里带着毫不掩饰的轻蔑，“不就一个青州武林盟、一个云州武林盟吗？一群乌合之众罢了，也值得你们这么紧张？“
　　她哼了一声，短粗的脖子微微梗起：“还有那个顾观棋，什么狗屁剑仙、两州盟主，就是个不知死活的愣头青。到时候到了浮屠山，直接杀了就是！
　　你们至于这一天天的汇报来汇报去，好像真是什么天大的敌人一样！要不是我爹有计划借机打入青州云州，早就去打死那个什么狗屁顾观棋了！“
　　范天尧和龚鹍站在帐中，一时间都不知道该说什么，都默契地不再说话。
　　帐篷里瞬间安静了片刻。
　　齐天阳这才缓缓放下手中的粥碗，粗犷的声音打破沉默，但脸上却是笑吟吟的，很是温和道：“苗苗，不可对两位师叔无礼。“
　　“哼，我不吃了！”
　　齐苗苗闻言，却是直接将筷子往桌上一丢，便头也不回地掀帘而出，帐帘在她身后落下，微微晃了两下才恢复平静。
　　帐篷里安静下来。
　　范天尧和龚鹍站在原处，两人面上的神色都有些讪讪。
　　过了好一会儿，范天尧才犹豫着说道：“掌门师兄，苗苗这脾气是不是太大了点……”
　　齐天阳摆了摆手，不以为意地笑了一下，道：“无妨，你们也知道，我一辈子勤勤恳恳修炼、打拼，不就是为了让家人能够不用看别人脸色过日子嘛！“
　　他说着，又端起那只粗瓷碗，将碗里剩下的粥一口喝完，粗大的手指在碗沿上抹了一把，语气里带着浑不在意：“苗苗还小，性子急了些。等她再大几岁，自然就懂事了。你们做师叔的，多担待一些。“
　　范天尧还准备说什么，却被龚鹍悄悄拉了拉他的衣袖，他顿时反应过来，他再多说就得罪人了。
　　齐天阳非常宠溺齐苗苗，如今闹出这么大的事情，引发三州武林动荡，归根结底也是齐苗苗娇纵跋扈引出来的，撼岳门六位长老、数百弟子被杀，可齐天阳得知事情后也只是下命令报仇，对齐苗苗只字不提。
　　范天尧微微叹了口气，说道：“师兄，虽然此次讨伐顾观棋，我们都有必胜的把握，但是，浮屠山那边如今也不简单，我们还是得重视起来，免得阴沟里翻船。”
　　齐天阳微微点头，拉了拉凳子让两人坐下，说道：“你们不来找我，我也打算去找你们了。荣亲王赵天放拉了两千多人，虽然队伍是临时组建，比不上都尉府的精兵，但他们有地理优势，的确是不可小觑。”
　　龚鹍说道：“如今青云二州武林盟又赶到，加上还有天妖门，浮屠山上，如今人数可不少，加起来也接近五千人了。
　　那赵天放是带过兵的，我与他探讨过兵法，此人颇有手段，且他们占据着浮屠山高地优势，即便是我带了八千精兵，也没把握打得下来。
　　他只要据地而守，我一时半会肯定是打不下来的，而我们这边武林盟看似团结，实则各派各有算计，一旦迟迟拿不下，就会人心散乱，甚至还会影响到我这边的军心。”
　　齐天阳说道：“我知道，那赵天放这些年一直不安分，在浮屠山养了几百甲士，一直都是谋算着想跟我们撼岳门碰一碰，但一直当孙子隐忍不发，主要就是忌惮我。
　　他那些军队手段，能够对寻常宗师形成牵制，但是，对我毫无作用，我能冲上去轻松将他擒下。这一次，他敢公开叫板，就是仗着有顾观棋，认为顾观棋能够牵制我！”
　　范天尧连忙说道：“师兄，这顾观棋不可小觑，根据我们现在掌握的情况来看，此子虽然年纪轻轻，但已然是入道境的无上宗师！”
　　齐天阳点头道：“不管哪一个时代，江湖上都会出现几个天道厚爱之辈，我那个时代的叶无敌、剑魁君子游，同属一代，让人痛苦，如今的顾观棋又是与他们一样的存在，年轻一辈碰到他可真够绝望的！”
　　范天尧说道：“何止是年轻一辈啊，我都觉得我几十年活在狗身上了！”
　　“可不是嘛，”龚鹍说道，“我琢磨了大半辈子才勉强弄出个五行军阵，可让我直达入道，可那也只是借势，一旦脱离军阵，我连入道的边都摸不到。
　　可这家伙，年纪轻轻，就创出一个什么多情道，就离谱，花心就花心，居然还能花出个通天大道！”
　　齐天阳说道：“这种绝世妖孽，我们普通人是无法理解的，一如当年君子游的绝情道，别人的绝情道杀妻杀子杀父杀母，他的绝情道却是杀敌杀仇，杀到后面没仇敌了，只要他看不惯的也算！
　　现在这顾观棋的多情道与君子游的绝情道有异曲同工之妙，别人喜不喜欢自己不重要，自己动心就行，简直就是无耻至极！”
　　范天尧叹了口气，说道：“可惜，这种妖孽没出在我撼岳门！”
　　齐天阳说道：“此子行事其实还是颇有侠义之心，比当年的君子游可好多了，如果不是已经结了死仇，我还真不愿意杀了他，只是可惜了，他的天赋太恐怖，他不死，撼岳门就得死了。”
　　龚鹍说道：“我现在担心的就是这个问题，我不担心师兄你打不过他，但我担心师兄你能不能杀得了他，根据我们的情报，那小子轻功不俗，我怕他到时候不敌跑掉，他若是跑掉，那我们撼岳门怕是没人敢出门了！”
　　齐天阳摇头道：“放心吧，我的撼山拳已经创出了第十三式，这一式出来，势如真山，除了硬接，他没有其他选择！”
　　到时候，你们注意，攻打浮屠山时，初时不需要太执着，我会趁势冲上去与顾观棋决战，我到时候以最快的速度杀死他，然后擒下赵天放，那时你们再全面冲锋，就可以最小的代价拿下浮屠山。”
　　龚鹍沉声道：“有师兄如此说，我就放心了！”
　　范天尧说道：“我也安心了。”
　　齐天阳轻笑了一下，说道：“两位师弟，这只是我们起势的开端罢了，拿下浮屠山之后，洪州将完完全全掌控在我们撼岳门手中。到时候再借势打入青云二州，不出五年，撼岳门将掌控三州之地。
　　如今这朝廷腐败不堪，还能撑多久，谁也不知道，有些事情我就不明说了，你们心里有数就好，我们几兄弟，当在这世道创下一番惊天基业！”
　　范天尧和龚鹍对视了一眼，随即，两人同时拱手，道：
　　“愿为师兄鞍前马后！”
　　……
　　随着青云二州武林盟赶到，浮屠山变得很热闹喧嚣，但随之而来的是氛围越来越压抑了，慢慢就有了一种山雨欲来风满楼的压迫感。
　　便是林有容、安怡等人也除了第一天上演了一场简单的修罗场之后，没再针锋相对过，都在积极忙着备战，做战前动员。
　　反倒是顾观棋一直相对事情较少。
　　所有人都清楚，这一战决胜的关键就在顾观棋身上，所以，都尽量不打扰顾观棋。
　　直到第五天傍晚，消息来报，洪州武林联盟与都尉府大军来到了丹阳城外驻扎。
　　这一夜，气氛压抑到了极致。
　　翌日清晨，天光微亮，薄雾还挂在林梢之间。
　　第一声战鼓从山下传来，那鼓声沉闷绵长。
　　紧接着，第二声、第三声接连响起，从不同方向汇合，渐渐连成一片，震得脚下山石都在微微发颤。
　　山下，黑压压的人潮正从官道尽头漫涌而来。
　　旌旗如林，在晨风中猎猎翻卷，“撼岳门““洪州武林盟““都尉府“三面大旗各自指引着三股洪流往一处汇合。
　　而紧接着，
　　浮屠山上也响起了战鼓之声。
　　寨门缓缓打开。
　　赵天放一马当先，玄色铠甲在日光下泛着乌沉沉的光泽，身后紧跟着顾观棋、柳长庚、唐玉、商孤舟等人。
　　而后是列阵的荣亲王府甲士与天神门弟子，再往后是青云二州武林盟的众人，刀剑出鞘，旌旗高举，在晨光中铺开一片肃杀之气。
　　两军隔着一道山坡遥遥相望。
　　龚鹍策马行至阵前，勒住缰绳，朝山上拱手朗声道：“赵王爷，何苦为了一个官府通缉的凶犯，犯下这等谋逆之举？”
　　他的声音在内力催动下传遍山坡，每个字都清清楚楚送进浮屠山众人耳中。
　　赵天放策马向前半步，声音同样浑厚：“本王乃是皇室宗亲，忠于朝廷，早已将撼岳门倒行逆施之举上奏朝廷。顾盟主秉持大义，为民请命，你龚鹍若还承认你是大乾官员，就该立刻清查撼岳门！”
　　龚鹍面色不变，沉声道：“王爷，末将奉的是洪州府衙的命令。您虽贵为亲王，也不能颠倒黑白。若您一意孤行，末将便只能得罪了！”
　　赵天放猛地拔刀，指向龚鹍身后那片黑压压的旌旗，声如洪钟：“龚鹍，你且问问你身后那些人，这数十年，撼岳门在洪州横行霸道，欺压百姓、滥杀无辜，何曾把朝廷律法放在眼里？你龚鹍到底是撼岳门走狗，还是洪州都尉？你非要助纣为虐，那便放马过来！”
　　龚鹍拱手道：“王爷，你已被恶贼蒙骗，末将只能得罪了。”
　　他抬手，猛然下劈，朗声大喊：
　　“攻！”
　　战鼓再一次炸响，比方才更加密集、更加急促，如同天雷滚滚。
　　前排盾兵开始移动，踏在山石上发出沉闷的轰鸣，后排步卒紧随其后，长枪如林向前推进，从山脚向山坡漫涌上来，如同一片青灰色的潮水。
　　赵天放沉声喝道：“放箭！”
　　早已蓄势待发的弓手齐齐松弦。
　　箭矢如蝗，密密麻麻地划过晨光，在空中汇聚成一片乌黑的雨幕，带着尖锐的破空声朝山下倾泻而去。
　　箭雨落在盾阵之上，发出密集的“笃笃”声响，多数被铁盾挡开，滑落在山石间。可仍有许多箭矢从盾阵缝隙间穿入，落在步卒队列中，引起一阵短促的惨呼和骚动。
　　“继续放！”
　　又是一片箭雨倾泻而下。
　　盾阵中开始有人倒下，队列出现短暂的混乱，但后面的人立刻补上，步伐依旧坚定地向上推进。
　　几轮箭雨放完后，
　　都尉府的府军已经冲到了很近的距离。
　　赵天放目光沉凝，算着距离，等到差不多时，他猛然挥旗。
　　寨门两侧的栅栏同时打开，数百匹战马从门中蜂拥而出。马蹄踏在山石上如同滚雷，马背上并无骑手，只在马颈上系着长绳，绳尾拖着削尖的木桩和铁刺。它们被驱赶着朝山下狂奔，如同一道褐色的洪流，朝着正在向上冲锋的步兵阵列狠狠撞去。
　　那些士兵猝不及防，前排被狂奔的战马直接撞飞，后排被拖在地上的木桩扫断腿脚，惨叫声瞬间盖过了战鼓。队列被冲得七零八落，盾阵在混乱中出现了大片缺口。
　　“骑兵，从两翼包抄！”
　　龚鹍在阵后厉声下令，两翼的骑兵立刻策马迂回，试图从两侧截断那些发狂的马群。可赵天放早有防备，寨墙两翼的暗堡中同时射出密集的箭矢，将迂回的骑兵逼退。
　　一时间，
　　大战打响，
　　首先便是龚鹍与赵天放的对决，龚鹍占据着精兵与人数优势，而赵天放则是占据着地势，双方见招拆招，你来我往地好几个回合之后，龚鹍的都尉府军终于在付出了极大的代价之后冲到了近前。
　　眼看着都尉府军越来越近，
　　赵天放知道已经到了冲杀阶段，便望向顾观棋，说道：“顾盟主，今日决胜关键主要在你与齐天阳之间。我们会尽力拖住其他高手，不让你陷入被围攻的境地。从开始到现在，龚鹍一直没有全面强攻，想来，他们打的主意也差不多，齐天阳应该也会找上你！”
　　顾观棋微微颔首，道：“我觉得擒贼擒王是个好办法。”
　　当即，赵天放也不再多说什么，举起刀，大吼：
　　“冲！”
　　随着他一声令下，他身后的军队开始策马冲锋，有的推着战车，有的身披重甲，随后青云二州武林盟和天神门的人也纷纷冲了上去。
　　赵天放、唐玉、玄悲、姜白鲤等一众宗师冲在前方。
　　而洪州武林盟一方，众多高手也冲到了最前方。
　　很快，双方便交战在一起。
　　刀剑碰撞声、呼喊声、惨叫声混成一片，在晨光与尘土之间翻滚起伏。
　　顾观棋没有第一时间动。
　　他的目光穿过混乱的战场，落在了一道正混在人潮之中的魁梧身影上，那是一个头发花白的老者，身材极其魁梧雄壮，正以一个惊人的速度往山上而来，在人潮之中穿梭着。
　　顾观棋并没有见过齐天阳，
　　但是，他就确定眼前那个老者便是齐天阳。
　　因为他能感觉到。
　　同样的，齐天阳也能够感觉到他。
　　那是一种独属于他们这个境界的人才能够感觉到的道韵，只要有一方释放战意，便能够捕捉到。
　　齐天阳的速度越来越快，快到身形在晨光中拖出一道模糊的残影，完全不像是那样魁梧之人该有的速度。
　　下一刻，
　　顾观棋也动了。
　　他从马背上飘然掠出。
　　他没有借力，没有起势，身形如同一片被风托起的云，从高处向山坡落去，衣袂在风中展开，长发向后飘飞，秋水剑在他手中缓缓抬起，在初升的日光下泛着光泽。
　　他拔剑。
　　秋水剑出鞘的刹那，清越的剑鸣如同一道晨钟，在震天的喊杀声中清晰可闻。
　　白衣猎猎，剑光如月。
　　两人相距尚有百丈，可那一瞬间，山坡上的风忽然停了。
　　齐天阳快速踏出一步。
　　“轰——”
　　他脚下那块磨盘大的山石应声碎裂，碎石向四周迸溅。他踏出第二步，第二步落下的地方，地面龟裂出蛛网般的纹路，裂纹向四面八方蔓延。第三步时，他的身形已经快得如同离弦之箭，巨大的身躯在晨光中拖出一道青灰色的残影。
　　他抬起右拳。
　　那一拳尚未挥出，周围的空气便开始扭曲。拳头周围的尘土被无形的力量牵引着向拳面汇聚，形成一个缓慢旋转的漩涡。他右臂的肌肉猛然鼓胀，将袍袖撑得紧绷欲裂。
　　周围那些正在厮杀的士兵和武林人士只觉得一股排山倒海的压迫感从四面八方倾泻而来，全都纷纷向四周避开，转瞬之间便空出了一块空地。
　　下一刻，
　　齐天阳与顾观棋接近了。
　　然后，他出拳。
　　拳风过处，空气被压缩成一道肉眼可见的白浪，白浪之后，是一道巨大的拳影。那拳影凝如实质，足有丈许宽，表面沟壑纵横，嶙峋如真正的山岩，竟真的如同一座无形的山岳从半空中坠落，朝着顾观棋撞击而来。
　　拳未至，劲风已至。
　　顾观棋出剑。
　　霎时间，一股浩瀚的剑气自剑身爆发，如同一条蓄势已久的江河在闸门打开的瞬间倾泻而出，裹挟着清冽的寒光与磅礴的剑意，朝着那道从天而降的山岳拳影迎去。
　　剑气如大河奔涌。
　　两股力量在半空中相遇。
　　那一瞬间，仿佛天地都凝滞了一瞬，紧接着，一道刺目的白光在碰撞处炸开，如同一轮小太阳在山腰升起。
　　白光之后，是肉眼可见的气浪向四面八方扩散，所过之处，山石崩裂，尘土飞扬，连空气都在震颤中发出低沉的嗡鸣。
　　山坡上，几棵碗口粗的松树被连根拔起，在半空中绞成碎屑。
　　方圆二十几丈内正在交战的人马都不由自主地向后退了数步，盾牌相撞发出杂乱的哐当声。
　　白光散去。
　　山坡中央，两人相距十丈对峙而立。齐天阳的右手袖口已经碎裂，露出虬结的肌肉与凸起的青筋。
　　顾观棋手中的秋水剑斜指地面，剑身上流转着一层淡淡的莹白光泽。
　　两人之间的地面上，一道丈许宽的裂痕从碰撞点向两侧延伸，裂纹两侧的碎石还在簌簌往下掉落。
　　“果然已达入道之境，”齐天阳甩了甩手，说道：“可惜了，若是平日，我今日高低得跟你好好打个痛快，但现在没办法，我必须跟你速战速决！”
　　顾观棋风轻云淡道：“巧了不是，我也是这么想的。”
　　“好！”
　　齐天阳轻笑一下，
　　猛然起手，一股磅礴的真气如岩浆般沸腾翻涌，继而化作一道耀眼的金光，自他体内猛然迸发而出。
　　那金光自胸腹间流转，随后如同泼洒的鎏金一般，迅速蔓延至四肢百骸。他的皮肤在金光浸染之下，一寸寸化为赤金色，肌理纹理清晰可见，如同黄金铸就的古佛金身。
　　骨骼发出密集的“咔嚓“声响，金光缭绕在他身周，将周围的空气都映得微微发烫。他站在那里，便如同一尊从天而降的金甲神佛，带着一种不容置疑的、碾压众生般的威压。
　　齐天阳那金色的瞳孔中倒映着顾观棋的身影，他抬起右手，五指握拢，拳头周围的空气在那一瞬间开始扭曲、坍缩，仿佛连光线都被那握拢的拳面吸了进去。
　　然后，他一拳砸下。
　　那一拳从高处落下，看似直直地砸向顾观棋，可当拳势展开的刹那，顾观棋只觉得四面八方同时涌来一股恐怖的压迫感。
　　左右、前后、头顶、脚底，所有的方向都在那一瞬间被一股无形的力量锁死，仿佛整片天地都在向着中央挤压。
　　虚空之中，一道巨大的山岳虚影凭空浮现。
　　那山岳通体青灰，峰峦叠嶂，嶙峋如真正的岩石，从天穹正中缓缓压下，带着一种不可抗拒威压与如同天塌般的威势。山影所过之处，空气被压缩成实质，发出尖锐的嘶鸣，地面上的碎石被无形之力碾成齑粉。
　　那一拳，已经不仅仅是一拳了，是一座真正的山正在坠落。
　　顾观棋瞳孔微缩，面对着那如山岳压顶般的拳势，他没有后退，也没有躲避。
　　他的身形在原地微微一顿，随即双手握剑，秋水剑的剑身在这一刻泛起一层清冽至极的莹白光泽，那光泽如同月光凝成的实质，又如同千年寒冰中透出的冷光。
　　他出剑，朝天一剑。
　　慈航剑典，死关之境。
　　那一刹那，他脚下的地面骤然裂开一道笔直的裂缝，裂缝中涌出无数道细如发丝的剑气，如同地底深处沉睡已久的河流骤然苏醒，逆流而上，直冲天穹。
　　长剑抛出，剑光升起，如同一道倒悬的银河。密密麻麻的剑影从他身周迸发而出，层层叠叠，铺天盖地，化作一道由无数剑光汇聚而成的光柱，直直迎向那道坠落的山岳虚影。
　　地起杀机，无尽剑光如银河倒灌而上。
　　两股势不可挡的力量在半空中猛然相撞。
　　只有一道刺目的白光在碰撞处炸开，那白光太过耀眼，如同正午的烈日在山腰升起，将周围的山石、草木、尘土，乃至那些正在厮杀的人影，都映成了一片朦胧的剪影。
　　白光之中，山岳虚影与银河剑光激烈碰撞。山势厚重，如同一方天地压落，剑光凌厉，似要刺破苍穹。
　　下一刻，山岳虚影开始龟裂。
　　那些嶙峋的岩石表面浮现出密密麻麻的裂纹，裂纹如蛛网般向四面八方蔓延。
　　与此同时，银河剑光也在迅速溃散，一层又一层的剑影在接触山势的瞬间崩碎，化作漫天流萤般的光点消散。
　　轰隆一声，山岳虚影彻底崩碎，化作漫天青灰色的碎片四散飞溅。银河剑光也在同一瞬间耗尽了最后一丝余力，如同退潮般迅速消散。
　　白光散去，烟尘弥漫，碎石如同雨点般从空中洒落，砸在山石上发出密集的噼啪声响。
　　山坡中央那片空地已经面目全非，地面凹陷下去足有数尺深，沟壑纵横，焦黑一片。
　　然而就在那片烟尘与碎石尚未落尽的刹那，一道金色的魁梧身影如同一道流光，从尚未散去的烟尘之中猛然冲出。
　　齐天阳冲出，
　　一步跨过两人之间那短短的距离，右拳已经再次攥紧。
　　那一拳裹挟着金光，狠狠砸向顾观棋的胸口。拳风呼啸，空气在拳面之前被压缩成一圈白浪，速度快得如同划破空间的陨石。
　　顾观棋猛然探出手掌，五指如铁钳般精准扣住了齐天阳的拳头。
　　齐天阳心头猛然一惊——他这一拳裹挟着撼山拳劲，寻常宗师便是被擦中也要骨断筋折，更何况他此刻还是趁势而为，顾观棋仓促应对竟然这么轻松就接住了。
　　他来不及细想，左拳已再度砸出，裹挟着一层浓烈的金光，拳风呼啸如雷。
　　顾观棋不退不避，同样一拳迎上。
　　两拳相交。
　　轰——！
　　一道肉眼可见的气浪从拳面碰撞处猛然炸开，地面上的碎石被震得弹起寸许，连远处正在交战的士兵都不由自主地踉跄后退。
　　齐天阳只觉一股沛然莫之能御的巨力顺着拳臂涌来，震得他整条左臂微微发麻，脚下不由自主地退了半步。
　　他的瞳孔骤然收缩。
　　“怎么可能？”他脱口而出，声音里带着难以置信的震惊。
　　因为他看得出来，顾观棋刚刚这一拳分明就是很普通的一拳！
　　在齐天阳错愕之际，
　　顾观棋左手顺势一探，秋水剑如活物般自动跃入掌中。剑身入手的一瞬，他手腕翻转，剑光如同瀑布倾泻，密密麻麻的剑影铺天盖地地斩落。
　　叮叮当当——！
　　一连串密集的金铁交击声在山坡上炸开，剑光如雨点般落在齐天阳的赤金身躯之上，火星四溅。
　　齐天阳任由剑光斩落，金身上只留下一道道浅浅的白痕，转瞬便自行愈合。
　　齐天阳后退几步，快速稳住身形，瞳孔微缩，说道：“你破不了我的防御，至少短时间破不了，我倒要看看你的内力能支撑你多久，看看你那些手下能不能坚持得住！”
　　他余光扫向四周，浮屠山一方的阵型正在都尉府大军的压迫下缓慢收缩，虽然赵天放指挥得当，但人数差距终究摆在那里，时间拖得越久，局势便越不利。
　　顾观棋平静道：“那就看看到底是谁支撑不住！”
　　话音未落，他竟然直接松开了手中的秋水剑。
　　长剑脱手的瞬间，他身形已如鬼魅般掠出，欺身而上。左手一抬，白虹掌力凌空拍出，掌力在空中拐出数道诡异的弧线，从四面八方同时袭向齐天阳。
　　在他如今的武道境界和内力超凡的加持下施展出来的白虹掌力自然非同凡响，强大无匹。
　　齐天阳冷哼一声，双拳连挥，拳影重重，将那些拐弯袭来的掌力一一击散。可白虹掌力的轨迹太过刁钻，仍有几道掌力穿过拳网的缝隙，结结实实地拍在他的肩背之上。
　　砰砰几声闷响，金身依旧纹丝不动。
　　齐天阳冷声道：“我说了，你破不了我的防御！”
　　顾观棋没有废话，眨眼之间便已经欺至近前，两人之间的距离不足丈余。
　　他双手齐出，千手如来掌全力施为，掌影重重叠叠，如同一朵盛开的千瓣莲花，将齐天阳整个人笼罩其中。
　　齐天阳沉喝一声，双拳齐出，拳掌相交。
　　轰隆之声不绝于耳，两道身影在极短的距离内激烈碰撞，每一击都震得地面龟裂、碎石飞溅。方圆几十丈内的树木都被那磅礴的气劲震得歪七扭八。
　　就在双掌对轰的间隙之中，顾观棋的双手猛然变招，五指精准地扣住了齐天阳的双拳。
　　齐天阳瞳孔一缩，下意识想要抽回拳头，却惊恐地发现顾观棋的双手如同铁铸，纹丝不动。
　　更可怕的是，一股浩瀚无边的真气正从顾观棋掌心汹涌而出，顺着他的拳臂逆流而上。
　　那真气冷得不可思议，仿佛是从地底万载冻土之中涌出，纯粹到了极致。
　　寒意所过之处，齐天阳的金身开始失去光泽。先是拳面，再是小臂，然后是肩膀、胸腹……一层厚厚的坚冰以肉眼可见的速度覆盖了他的全身，将他整个人冰封其中。
　　“破！”
　　齐天阳在金身冰封的最后一刻，发出一声雷霆般地咆哮，体内真气疯狂运转，试图以撼山拳劲震碎坚冰。
　　可就在他运功的瞬间，他的脸色骤然大变，因为他察觉到顾观棋体内涌出的真气浩瀚到超乎他的想象，他一生都从未见过有人能够拥有如此恐怖的内力，如同汪洋大海，将他所有的真气尽数淹没。
　　坚冰迅速蔓延，从脚底一路覆盖至头顶。
　　不过两三个呼吸之间，齐天阳整个人已经被封在了一座丈许高的冰雕之中，保持着双拳被握、怒目圆睁的姿态，面容上的震惊之色凝固在了透明的冰层之下。
　　顾观棋右手一探，秋水剑便从数丈外飞入掌中。
　　他一剑挥出。
　　密密麻麻的清冽剑光，如同一道道月光切开夜幕。
　　冰雕自正中裂开一道笔直的缝隙，裂纹迅速蔓延，随即轰然碎裂。无数碎冰向四面八方迸溅，在晨光中如同一场突如其来的冰雹。
　　齐天阳的身躯从碎冰之中跌落出来，倒飞出去数十丈，重重砸在地上，他的衣服已经化为粉末。他身上的赤金光泽已经彻底消散，取而代之的是遍布全身的密密麻麻的剑伤，每一道都非常深，鲜血从数十处伤口同时渗出，瞬间变成了一个血人。
　　他快速爬起来，惊骇道：“一个人怎么可能拥有这么深厚的内力，这不可能，啊！！”
　　他歇斯底里地咆哮一声，恐怖的音浪震得无数碎石乱飞，烟尘漫天，然后他猛地往地上砸了一拳，霎时间，地动山摇。一道恐怖气劲如同大河决堤涌向顾观棋，地面上裂开一道丈宽的裂痕。
　　顾观棋长剑一挥，磅礴剑气如同大河一般奔涌而起，瞬间破开了那一道气劲，然后他趁势便杀向了齐天阳，速度奇快，瞬间冲入那漫天烟尘之中。
　　然后，齐天阳却在那一刻猛地转身，脚下金光一闪，身形已如离弦之箭般朝山下都尉府大军的阵中疾掠而去。他的速度快得惊人，虽然身受重伤，但那逃命的速度依旧快得匪夷所思，转眼之间便已在数十丈之外。
　　“龚师弟！救我——！”
　　他的声音撕裂喧嚣，带着狼狈与惊惶。

🍎 第八十章 ：大胜（求月票）
　　齐天阳这一声大喊，让整个战场都为之侧目。
　　正在带兵冲杀的龚鹍大惊失色，万万没想到齐天阳会败，还会如此狼狈。他脸色骤变，猛地举起手中令旗，声嘶力竭地吼道：“结阵！五行大阵——起！“
　　话音未落，他身后那数百铁骑瞬间动了起来。
　　马蹄声轰鸣如雷，铁甲碰撞声铿锵不绝，队列在极短的时间内变换交错，如同一座由人和马组成的精密机关开始运转。
　　尘土在铁蹄之下被翻起，越扬越高，越扬越浓，不过几个呼吸之间，方圆百丈之内便被一片灰黄色的尘雾笼罩，伸手不见五指。
　　而在另一边，
　　正在节节败退的浮屠山阵营中，众人都神色大振。
　　赵天放一刀劈退身前两名围攻他的撼岳门弟子，眼中骤然爆出一团精光，猛地将手中长刀举过头顶，运转全身功力，声如洪钟，在整座山坡上炸开：
　　“齐天阳败了——！顾盟主无敌——！“
　　那声音裹着雄浑的内力，在群山之间回荡，层层叠叠，如同惊雷滚过天际。
　　唐玉一剑荡开身前数名洪州武林盟的刀手，跟着大吼：“齐天阳败了！顾盟主胜了！“
　　紧接着，商孤舟、玄悲、柳长庚、苏青行……浮屠山一方所有宗师级高手几乎在同一时间反应过来，齐齐运转功力放声高呼。
　　那一句句“顾盟主无敌““齐天阳败了“如同浪潮般此起彼伏，从山坡高处一层层向下传递，汇成一股震耳欲聋的声浪，在整座浮屠山间回荡不息。
　　浮屠山一方的士气瞬间暴涨。
　　原本在都尉府精兵冲击下节节收缩的阵型猛然止住了后退的势头。
　　而反观洪州一方，士气正在肉眼可见地崩溃。
　　那些原本气势如虹的撼岳门弟子们纷纷变色，各派武林人士更是面面相觑，彼此眼中都浮现出惊疑与惶惑。
　　那可是齐天阳，是他们此行的主心骨，是撼岳门数十年不倒的擎天之柱，是公认的洪州第一高手。
　　可此刻，齐天阳却正如同一头受伤的野兽，狼狈不堪地朝阵中逃去。
　　“齐掌门败了？“
　　“不可能！这怎么可能？“
　　“顾观棋……他真的杀过来了……“
　　人心浮动，阵脚渐乱。
　　原本整齐的队列开始出现松动，有人下意识地放慢了脚步，有人不自觉地往后退了半步，连都尉府精兵的冲锋势头都出现了明显的迟滞。
　　这时候，
　　齐天阳已经狼狈地冲入了都尉府军阵之中。
　　他脚步不停，头也不回，一边捂着胸口的剑伤，一边嘶声喊道：“快！龚师弟，快拦住他！“
　　在齐天阳身后，
　　顾观棋紧追而至，
　　他一剑斩出，浩瀚的剑气如同匹练横空，瞬间便将军阵外围拦截的数名铁骑连人带甲扫飞出去，铁甲碎裂，鲜血飞溅，那些骑兵甚至来不及发出一声惨叫便已倒地。
　　随后，顾观棋一步踏入阵中，秋水剑寒光闪烁，如同虎入羊群，每一剑都带起一片血雾。
　　可就在他踏入军阵中心的那一瞬间，地面上的尘土猛然炸开，如同被一只无形的巨手从下方掀起，化作漫天灰黄色的沙尘，遮天蔽日。
　　那尘雾不仅浓稠得伸手不见五指，更带着一种奇异的阻滞之力，竟将他方圆百丈之内的精神感知一并封锁。
　　他立马明白，这就是之前木蒹葭特意提醒他的，龚鹍的五行军阵，一个可以让龚鹍在短时间踏入入道之境的大阵。
　　这时，四面八方，无数铁骑从尘雾各处涌来，马蹄声同时响起，如同潮水般层层叠叠地围拢。
　　顾观棋一剑横扫，剑气荡开，将率先冲至身前的数名骑兵斩翻在地。哀嚎声此起彼伏，可紧接着又有更多的铁骑从尘雾中涌出。
　　就在他挥剑再斩的刹那，脚下忽然一空。
　　很突兀地，他脚下的地面骤然一软，土地竟然瞬间变成了翻涌的流沙，如同活物般缠上了他的双腿，将他猛地往下拽去。
　　他身形一沉，半个身子已陷入其中，流沙翻涌着向他的腰腹缠裹而来，带着一股阴冷的吸附力。
　　同一时刻，头顶传来一道凌厉至极的破风声。
　　一道魁梧的身影从尘雾中猛然掠出，手中一杆丈许长的乌黑马槊裹挟着万钧之力，朝着顾观棋的头顶狠狠砸下。
　　正是龚鹍，他周身铁甲在尘雾中泛着幽冷的光，双目赤红，这一击用足了他毕生功力，槊身所过之处，空气发出碎裂般的嘶鸣。
　　顾观棋不闪不避，丹田之中真气猛然爆发。
　　一股彻骨的寒意自他体内席卷而出，沿着双腿灌入脚下那片流沙。翻涌的泥土在触及寒意的瞬间便凝固冻结，沙粒在极寒之中结成一整块坚硬的冻土，将他稳稳托住。
　　他借势冲天而起，秋水剑自下而上撩出一剑。
　　剑光如月弧倒卷，裹挟着浩瀚的剑气正面迎向那杆砸落的马槊。
　　轰——
　　一声震耳欲聋的巨响，剑气与槊锋在半空中猛然相撞。
　　龚鹍只觉一股排山倒海般的巨力顺着槊杆涌来，双臂瞬间发麻，虎口崩裂，那杆陨铁打造的马槊竟在剑气的冲击下弯曲成了一个惊人的弧度。
　　他整个人如同被一柄无形的巨锤砸中，闷哼一声，倒飞出去，身形转瞬便没入尘雾之中，消失不见。
　　顾观棋正欲追入尘雾，背后却骤然传来一道凌厉至极的拳风。
　　那拳势厚重如山，裹挟着破碎的金光与浓烈的血腥气，拳未至，劲风已至。
　　正是齐天阳。
　　顾观棋来不及转身，手中秋水剑反手一撩，一式天外飞仙在极短的距离内全力施展，剑光如月华倾泻，清绝出尘，精准地迎上了那道拳影。
　　拳剑相交。
　　刺目的白光在碰撞处炸开，撼山拳劲在触及天外飞仙的刹那便如冰雪遇阳般迅速消融。
　　秋水剑的剑势未歇，顺着消散的拳劲逆流而上，剑尖如同一道银色的流光，精准地刺入齐天阳的胸口。
　　噗——
　　剑尖没入寸许，鲜血顺着剑身涌出。齐天阳闷哼一声，眼中满是惊骇。他快速拍在剑上，借力猛地向后倒飞出去，身形在空中翻了两圈，重重砸入尘雾之中，转瞬便消失在灰蒙蒙的视野尽头。
　　顾观棋正要追击，身侧尘雾中又涌出几队铁骑，刀枪齐至，封住了他的去路。他冷哼一声，长剑连挥，剑光纵横之间，那几队骑兵便连人带马纷纷倒下，哀嚎声与马蹄嘶鸣声混成一片。
　　而就在这片刻的耽搁之间，齐天阳已经彻底消失在了尘雾深处。
　　“嘭嘭嘭——“
　　四面八方突然同时响起了鼓声。那声音裹着浑厚的内力，从尘雾的各个方向传来，忽左忽右，忽前忽后。
　　鼓声在尘雾中回荡，层层叠叠，震得脚下的碎石都在微微颤动，竟让顾观棋无法辨别方向，几队铁骑趁机从尘雾中再次涌出，刀枪齐至，杀到近前他才察觉。
　　顾观棋挥剑斩杀几队骑兵后，直接松开手，秋水剑铮的一声插入了脚下的冻土之中，剑身微微震颤，发出一声清越的嗡鸣。
　　与此同时，一股恐怖至极的魔气自顾观棋体内奔涌而出，如同沉寂已久的火山骤然喷发。
　　那魔气浓稠如墨，带着一股冰冷刺骨的肃杀之意，迅速向四周弥漫开来。
　　他双掌齐扬，掌心之中，无数黑色的蚕丝喷薄而出，如同决堤的洪流，向着四面八方汹涌扩散。
　　蚕丝所过之处，地面被覆盖，尘雾被穿透，那些正在冲锋的铁骑与战马在触及蚕丝的瞬间，坚硬的铁甲便如同朽木般被轻易贯穿，紧接着便是血肉之躯以肉眼可见的速度开始腐烂、消融，化作一滩滩黑色的脓水。
　　惨叫声骤然炸开。
　　那声音密集而短促，数百人几乎在同一瞬间发出哀嚎，又几乎在同一瞬间戛然而止。
　　马蹄声、刀枪碰撞声、呼喊声在极短的时间内被一层层吞没，取而代之的是一种令人头皮发麻的死寂。
　　尘雾还在翻涌，可那翻涌之中已经不再有活物的气息。
　　黑色蚕丝继续扩张，如同无数条细密的触手向四面八方蔓延，覆盖地面，在空中穿梭，在刹那之间，竟形成了一个独特空间。
　　漫天灰尘陡然开始下落，视野瞬间变得清晰。
　　龚鹍惊恐道：“师兄！打不过……快撤！“
　　两人当即就跑，可无论往哪个方向跑，前方都会立刻出现一面由黑色蚕丝织成的墙壁，柔韧而坚固，刀枪不入，水火难侵。
　　更让他们惊恐的是，四周那些黑色蚕丝正在迅速聚拢，将所有的空隙尽数封死。原本灰蒙蒙的空间正在被蚕丝覆盖，包裹成一个封闭的半球，光线被蚕丝隔绝，只剩下一片幽暗。
　　那墙壁还在不断收缩，像是一只巨大的黑色手掌在缓缓合拢，将他们逼向中央。
　　齐天阳捂着胸口的剑伤，苍白的脸上满是凝重。他张了张嘴，正要说什么，四周最后几缕尘雾终于彻底散尽。
　　然后，他们看到了顾观棋。
　　顾观棋就站在他们前面不远处。
　　一身白衣依旧是那般干净，不染半点尘埃，此刻立于那片由黑色蚕丝构成的封闭空间正中，周身魔气与剑意交织在一起，既有一种超然出尘的仙韵，又带着一丝深不可测的幽暗。
　　齐天阳与龚鹍对视了一眼，都从对方眼中看到了绝望之色。
　　齐天阳缓缓吐出一口浊气，那气息里带着血丝，在幽暗的蚕丝空间中散成淡淡的红雾。他拱手道：“顾盟主，此番恩怨在我、在撼岳门，您与其他人没有解不开的死仇，所以，能否放我龚师弟一条活路？”
　　顾观棋面色平静：“若我今日输了，你会放过我亲近的那些人吗？”
　　齐天阳连忙道：“不一样。既然之前顾盟主你没有直接杀去武林大会，也接受今日这一战，说明你也有挽天倾甚至换天地的心思。我龚师弟是洪州都尉，能帮你更轻易地掌控洪州，你……”
　　“师兄。”龚鹍摆手打断了齐天阳的话，手中那杆弯曲的马槊在掌中转了半圈，握得更紧了些，目光落在顾观棋身上，语气平淡却带着决绝：“不必多说了。便是今日他不杀我，到了这一步，我也做不到投入他麾下替他做事！”
　　齐天阳沉默了一瞬，随即叹了口气。那叹息声在幽暗的蚕丝空间中显得格外沉重。他缓缓直起身来，原本萎靡的气势竟在那一瞬间重新凝聚，虽然胸口那道剑伤还在往外渗血，可他的腰杆却挺得笔直。
　　“那便联手一战吧。”齐天阳的声音沙哑，却带着一丝释然，“碰到这种武道妖孽，真是让人绝望！”
　　话音一落，齐天阳猛然咆哮一声。那声音在蚕丝构筑的封闭空间中来回激荡，震得四壁微微颤动。
　　他周身再一次弥漫出金光，虽然比之前黯淡了许多，却带着一种回光返照般的决绝。他的双拳再次攥紧，拳面上金芒闪烁，一步踏出，空气动荡，整个人如同一尊残缺的金像朝着顾观棋冲去。
　　与此同时，龚鹍也动了。
　　他双手握住那杆弯曲的马槊，铁甲之下肌肉鼓胀，青筋暴起，槊尖在幽暗中泛着一点寒芒，如同夜空中最远的那颗星辰。他脚下连踏三步，每一步都在地面上踩出深深的凹坑，身形快如奔雷，从另一个方向夹击而来。
　　一左一右，两道身影裹挟着各自最后的力量，朝着那站在蚕丝空间中央的顾观棋合拢而去。
　　顾观棋见状，神色平淡，抬起手，只是微微一招。
　　那动作很轻，像是拂去衣袍上的一点灰尘。
　　可就在他招手的那一瞬间，整个蚕丝空间骤然动荡起来。四面八方的黑色蚕丝如同被注入了生命，同时翻涌而起，铺天盖地地朝着齐天阳与龚鹍包裹而去。
　　那些蚕丝细密如发丝，却锋利得超乎想象。它们在半空中穿梭交错，速度极快，快得让人的目光都无法捕捉它们的轨迹。
　　齐天阳的双拳砸出，金光在拳面上凝聚成两道沉重的拳影，砸向迎面涌来的蚕丝。可那些蚕丝在触及拳影的瞬间便如同流水般绕开了拳劲，从侧面、从上方、从下方同时缠绕上来。
　　他的左臂被三道蚕丝缠住，他用力一扯，蚕丝纹丝不动，反而勒得更紧，切入金身的表皮，渗出血珠。
　　龚鹍的马槊横扫，槊锋划过蚕丝，迸出一溜火星，斩断了几根，可紧接着便有更多的蚕丝从断裂处涌出，层层叠叠地缠上了槊杆，顺着杆身快速攀附，缠住了他的手腕。
　　他想要松手，可蚕丝已经缠住了他的手掌，将他的五指与槊杆死死捆在一起。
　　“啊！”“吼……”
　　蚕丝的恐怖毒性，让两人痛苦不已，再无半分反抗的力气。
　　不过两个呼吸之间，那些蚕丝便密密麻麻地穿透了两人的身躯。
　　两人的动作在同一瞬间凝滞了，随即如同被抽去了所有的力气，然后失去了生机。
　　齐天阳的金光彻底熄灭，龚鹍的铁甲上密密麻麻地布满了细孔，蚕丝从那些孔洞中渗出，又缓缓收回。
　　下一刻，蚕丝空间缓缓开始消散。
　　那层由黑色蚕丝构筑的半透明壁垒从顶部开始瓦解，如同薄雾遇见了朝阳，一层一层地褪去，露出外面灰白色的天光。那些散落在四周的蚕丝也随之收拢，如同潮水退去，转瞬即逝。
　　而在空间之外，战场之上，众人都在注视着那座巨大的黑色蚕茧。
　　蚕茧周围是密密麻麻的骑兵尸体，那些尸体死状极为凄惨，铁甲碎裂，皮肉消融，只剩下骨架和残破的衣甲散落在黄土之上，横七竖八地铺了满地。
　　此刻，蚕茧终于消散了。
　　首先看到的便是顾观棋的身影。
　　他站在那片尸骸环绕的空地中央，白衣不染半点尘埃，衣袂在晨风中轻轻拂动，身上弥漫着两种气质，如仙似魔。
　　他面前躺着两具尸体，齐天阳的胸口千疮百孔，头颅低垂，双拳还保持着砸出的姿态；龚鹍的双手依旧握着那杆弯曲的马槊，铁甲上布满细密的孔洞，血迹已经凝固成暗褐色。
　　“齐天阳死了！龚鹍死了！”
　　战场上，不知道是谁先喊了一声。
　　紧接着，越来越多的声音从各个方向响起，如同一块巨石投入水面，涟漪迅速向四面八方扩散：
　　“齐天阳被杀了！”
　　“顾盟主赢了！”
　　“齐天阳、龚鹍死了！”
　　那些声音汇成一片嘈杂的声浪，在浮屠山间回荡，将原本就已经松动的洪州联军士气彻底击溃。
　　洪州武林盟主范天尧骑在马上，面色惨白如纸，他嘴唇翕动了几下，猛地运功大喊：“不要慌！优势在我们！顾观棋此刻已经是强弩之末，我们继续冲杀，尚有机会……”
　　他的声音在混乱的战场上勉强传开。
　　但范天尧话未说完，顾观棋已经抬起了手。
　　他微微探手，从地上吸起一把朴刀。
　　刀身灰扑扑的，刃口还沾着泥土，是方才某具骑兵尸体旁遗落的寻常兵器。
　　他将朴刀握在手中，微微掂了掂，然后朝范天尧的方向一掷。
　　那把朴刀离手的刹那，刀身上骤然亮起一层清冷的光泽。
　　那一刀的速度快得不可思议，数百丈的距离眨眼即至，刀气如同一条笔直的银色丝线，贯穿了两者之间的战场。
　　范天尧瞳孔骤缩，他想要躲，可他却发现自己已经被一股奇特力量锁定了，根本无法躲开。
　　这便是小李飞刀，
　　虽然顾观棋丢的是一把朴刀，
　　但小李飞刀就是这样一门光明正大的暗器！
　　那一刻，范天尧只能将手中长剑横在身前，体内真气瞬间在身前凝聚，化作一道半透明的真气墙。
　　刀至。
　　噗。
　　那面真气墙在触及刀锋的瞬间便如同纸糊一般碎裂。刀身穿过真气墙的碎片，穿过范天尧横在身前的剑身，穿过铁甲，穿过皮肉，没入他的胸口，巨大的力量带着他整个人离地而起，倒飞出去，钉在了后方一块半人高的巨石上。
　　范天尧的身体挂在巨石上，双脚悬空，双手垂在身侧。
　　他低下头，看着胸口那半截露在外面的刀柄，又抬起头看了一眼远处那道白衣身影，然后头便垂了下去。
　　巨石上，血迹顺着刀身往下淌，一滴一滴地落在碎石之间。
　　这一刻，洪州一方再无战意。
　　那些原本还在举刀挥舞的武林人士如同被抽去了脊梁骨一般，都尉府残存的士兵面面相觑，原本整齐的阵型开始松散，有人的脚步已经开始向后退却。
　　顾观棋立于原地，运转功力，声音在晨风中清清楚楚地传遍了整座山坡：
　　“放下武器，缴械投降者不杀。我发动此战，只因撼岳门倒行逆施，剥削洪州百姓，民不聊生，我只为替天行道。撼岳门解散，既往不咎。当然，你们真要为撼岳门死战到底，我也奉陪到底！”
　　他的声音不高，却在内力催动下清晰地送进了战场每一个人的耳中。
　　先是一阵沉默，然后——
　　当啷。
　　不知是谁先丢下了手中的刀。
　　“愿降，愿降！”
　　紧接着，投降之声迅速蔓延开来，丢兵器的人也越来越多，密密麻麻的金属碰撞声响成一片，一把接一把的兵刃被丢在地上，在阳光下泛着杂乱的光。
　　各门各派的旗帜接连落下，那些原本还在犹豫的人见身边的人都已放下武器，也终于松开了握刀的手。
　　不过片刻之间，战场中央便只剩下一群穿着撼岳门服饰的核心弟子和高层还站在原地。
　　这些人与其他人不一样，他们与撼岳门绑定太深了，不论投不投降，他们都逃不脱清算。
　　顾观棋没有再多说一个字。他只是看了那群人一眼，随即抬手，从地上又吸起几把散落的刀剑，随手掷出。
　　那些刀剑破空，快如流星，精准地落入人群之中，每一柄都带走一条性命，几个长老执事被杀。
　　下一刻，浮屠山一方众多高手带头冲杀过去，厮杀声瞬间响彻起来，但是，并没有持续太久便彻底安静了下来。
　　地上留下了密密麻麻的尸体。
　　赵泠鸢带着一队荣亲王府的甲士穿过满地尸体和丢弃的兵刃，押着一男一女从混乱的人群中走了出来。
　　那男子约莫二十出头的年纪，生得极为俊美，只是此刻面色惨白如纸，嘴唇哆嗦着，额头上冷汗直流。
　　他身上的锦袍满是尘土，双手被绳索反绑在身后，被人推着往前走时脚步踉跄，几乎是被拖着走的。
　　那女子则非常矮胖，五官平庸甚至有点丑，此刻更是涕泪横流，那张圆脸上被泪水汗水糊得乱七八糟，头发散乱，衣袍上沾满了泥浆，臊臭刺鼻，她一路走一路滴，沿途留下了又湿又腥的痕迹，显然是吓得失禁了。
　　赵泠鸢走到顾观棋面前，拱手道：“顾盟主，这两人便是当初欺辱方姑娘的齐苗苗和张传。”
　　顾观棋在看到赵泠鸢押这两人过来时就已经猜到了这两人的身份，不过，他对这两人没有什么兴趣，便摆了摆手，道：“交给寸心吧！”
　　说罢，他转身便离开了。
　　而这时，那个张传见状，连忙扑通一声跪倒在地，额头重重磕在碎石上，鲜血顿时渗了出来，他声音发颤，语无伦次地喊道：“顾盟主饶命！不关我的事！都是齐苗苗做的！是她逼我的！是她说要教训方寸心……我没有欺辱方寸心啊！都是她！都是她做的啊……”
　　不过，顾观棋没搭理，直接走了。
　　齐苗苗也被身旁的甲士按着跪倒在地，浑身抖得如同筛糠，她抬起头，泪眼模糊地看到了正站在不远处、手中握着长枪的方寸心。
　　然后，她的眼睛猛地亮了一下，连忙挣扎着往前爬了两步，声音里带着哭腔：“方寸心！方寸心！我错了！我不该欺负你！你饶我一命好不好？我给你磕头！我给你磕头，你放过我好不好，我知道错了……”
　　她说着，当真将额头往地上撞去，砰砰作响，没几下便磕破了皮，血混着泥土糊在脸上，狼狈不堪。
　　方寸心提着枪站在原地，晨风从她身侧吹过，拂动她鬓角的碎发。那张清秀的面容上没什么表情，既看不出快意，也看不出怜悯。她只是静静地看着那两个跪在面前的人，平淡道：“你不是知道错了，你只是知道你要死了！”
　　齐苗苗的动作顿住了，额头还贴在碎石上，身体疯狂发抖，惊慌道：“我……我真的知道错了，方寸心，我错了，你给我个机会，我真的知道错了……”
　　方寸心没有说话，猛然抬起长枪，枪尖在日光下泛着一抹冷光。
　　长枪一抖，快速递出，一枪便刺穿了齐苗苗的胸口。
　　齐苗苗的身子猛地一僵，嘴巴张开，却只发出一声含糊的气音，随即软软地侧倒在地，再没了动静。
　　然后便是第二枪刺向张传。
　　张传甚至来不及求饶，枪尖已经没入了他的心口。他瞪大眼睛，那张俊美的面容上还残留着惊惧与哀求，可瞳孔中的光彩正在迅速涣散。
　　方寸心拔枪，枪尖上的血迹在日光下顺着枪杆缓缓滑落，在枪尖汇聚成一颗血珠，滴落在碎石之间，洇开一小片暗红。
　　……
　　另一边，
　　顾观棋正与赵天放一起穿行在战场上。
　　“顾盟主，先全部缴械，然后让各派掌门或者高层和都尉府军的几个高层到营寨去商谈后续事宜，您看如何？”赵天放问道。
　　顾观棋微微点了点头，说道：“你也顺便跟他们通通气，洪州武林盟会继续保留，但洪州武林很多地盘得让出来，青云二州武林盟千里迢迢来一趟，总不能空着手回去，如果有谁接受不了，就直接准备好灭门！”
　　赵天放连忙道：“我明白。”
　　说罢，他转身离开。
　　而就在这时候，
　　安怡、韩幼娘、姜白鲤和林有容几人竟然一同赶了过来。
　　顾观棋还有些诧异，这几人一直有点不对付。
　　当然，主要是林有容和安怡。
　　姜白鲤什么都不在意，而韩幼娘胆子小根本生不起争斗之心，所以，主要是林有容与安怡两人之间有点不对付。虽然没有直接发生冲突，但是，都是刻意不碰面。
　　姜白鲤走过来，牵住顾观棋的手，就开始把脉，询问道：“哥哥，你没受伤吧？”
　　林有容几人也满是担忧。
　　顾观棋微微摇头，道：“放心吧，我没有受伤。”
　　几人都微微松了口气。
　　随后，安怡跟林有容对视了一眼，随即，安怡开口道：“师弟，我刚刚与林大小姐商量了一下，我们接下来，怕是还要走一趟洪州城。
　　洪州与青云二州不一样，洪州官府这些年一直都被撼岳门掌控着，如今，撼岳门大势已去，你完全可以趁机将洪州官府方面也抓在手里！”
　　顾观棋微微点了点头，道：“这是自然，我都把撼岳门打下来了，总不能替他人做嫁衣吧？洪州我拿定了！”
　　安怡和林有容对视了一眼，两人眼里都满是惊喜。
　　随即，顾观棋又开口道：“不过，此次去洪州，师姐你和有容就不要去了，我与赵王爷一起去一趟就行，你们得留在这边把三州武林的事情处理好，尤其是青州云州武林盟介入洪州，划分地盘这方面是最容易出岔子的。”
　　林有容说道：“我们明白的，而且，洪州官府这方面我们不熟悉，我们去了也帮不上忙。不过……”林有容左右看了看，低声道：“不过，你到时候也得留个心眼，赵王爷毕竟是皇室宗亲，而且还有一个世子，难免有其他心思！”
　　顾观棋点头道：“嗯，我会注意的。”
　　安怡说道：“师弟，既然你没受伤，那我们也就去处理其他事情了，今日青云二州武林盟死伤的人也不少。”
　　顾观棋点了点头，道：“辛苦你们了。”
　　韩幼娘和姜白鲤两人做不来那些安抚人心的事情，便跟着顾观棋一起往山上去。
　　安怡和林有容拱了拱手，便一起离开。
　　两人走了一段路，安怡说道：“林大小姐，你我之间就暂时收了争斗之心吧。刚刚师弟的话你也听到了，他应该也是有雄心壮志的，你我二人该当合力辅佐他才是！”
　　林有容轻笑了一下，说道：“安副盟主放心，我分得清轻重，郎君的前途大业，定然是比我个人的情情爱爱重要得多。只是，也不知道郎君的心到底有多大？”
　　安怡说道：“那自然是看局势会如何发展了，不过，你我都得提前为他多做准备，天下局势，瞬息万变，谁也说不准！”
　　林有容掩嘴轻笑道：“那咱们俩以后还得多多联络才是！”

🍎 月票活动最后一天
　　如题，兄弟们，
　　月票活动最后一天了，时间截止今晚8点整。
　　无需报名，只要投月票票就可参与。
　　注意：本书首发网站是起点，所以，本活动只针对起点月票。
　　最后强调一遍：请到时候根据月票编号抽取。
　　活动奖品：
　　一万点币10份
　　五千点币20份
　　三千点币30份
　　……
　　月票前三名必得。
　　晚上8点过后，我会发布单章公布中奖编号。
　　获奖者可进群，直接联系群主（我本人），注意联系群主“今日问道”。
　　群号：758514211
　　群名：捉刀人追风楼
　　作家说和简介里也有一键加群。
　　凭借票根截图领取奖品，会以现金方式折算。
　　注：请获奖者在9号晚上8点之前兑换奖品，过时作废。
　　一定要注意，不要超过时间！
　　不要过时！

🍎 中奖名单
　　一等奖：
　　0002、0702、1186、1252、1529、1797、2409、2573、2770、3429
　　二等奖：
　　0001、0242、0588、0999、1011、1224、1351、1441、1530、1555、1933、2222、2574、2668、2834、2933、3011、3244、3255、3580
　　三等奖：
　　0018、0131、0166、0197、0436、0555、0767、0911、1324、1428、1579、1677、1743、1744、1921、1983、2008、2111、2124、2233、2352、2457、2466、2566、2733、2991、2998、3102、3204、3699
　　……
　　月票金主：
　　第一名：读者20160310051316275
　　第二名：必活用于下次
　　第三名：luma_o
　　三位月票金主包得一万起点币。
　　其他中奖的兄弟，请仔细核对。
　　一等奖10000起点币，二等奖5000起点币，三等奖3000起点币。
　　请大家核对一下月票编号，中奖者请加书友群：758514211
　　找群主“今日问道”核对月票票根，领取现金。
　　注：请大家在7月9号晚上8点之前联系群主，过时之后便自动视为放弃。
　　＊本活动仅限于起点的抽奖活动，其他渠道并无参与。
　　最后，
　　问道在此隆重拜谢各位兄弟姐妹们的大力支持！
　　叩头！！！！


🍎 第八十一章 ：天理教、麒麟泪
　　浮屠山上，持续了一夜的灯火通明。
　　洪州各派那些掌门人或者能做主的高层全都上了浮屠山，然后便感受了一夜的煎熬。
　　顾观棋亲自出面定下了大方向，从今过后，青云二州武林盟将会入驻洪州，几乎将洪州二分之一的地盘无条件划给青云二州插旗。
　　至于洪州原本的武林势力，所有格局全部打乱重建。
　　这种条件很苛刻，也基本就意味着往后洪州武林将会被青云二州压制得死死的，但是，输家没有发言权，也没人敢在顾观棋面前谈条件。
　　另外就是，洪州武林盟继续保留，盟主府定在撼岳山，由顾观棋担任盟主，而副盟主由原天神门少掌门方寸心担任。同时，将会以武林盟的名义为天神门正名，各派必须配合。
　　以上那些都只是顾观棋定下的大方向。
　　具体落实统筹，都交给了方寸心、安怡和林有容三人负责。
　　顾观棋则是在第二日一早，便与赵天放一起，带着一支千人军队赶往洪州城，赵泠鸢则是继续留在浮屠山，她是东道主，需要留下来辅助方寸心等人掌控洪州武林。
　　晨光洒落，凉风习习。
　　军队开拔，浩浩荡荡的在官道上前行。
　　顾观棋与赵天放在前方策马并行。
　　赵天放整个人都是红光满面，虽然昨夜一夜没睡，可精神却依旧非常亢奋，压得他多年来一直喘不过气的撼岳门就这么倒台了，荣亲王府不仅可以避开劫难，更是上了一艘大船，即将起航，由不得他内心不激动。
　　“顾盟主，”赵天放说道：“洪州州牧杨袁，虽然一直都投在撼岳门麾下，但是，算不上撼岳门的死忠，所以，如果他识趣听话，我觉得你可以让他继续担任州牧，我们也可以省很多麻烦。”
　　顾观棋问道：“他和撼岳门的具体关系怎么样？”
　　赵天放想了想，说道：“就是联姻的关系。他到洪州任职之后，纳了两个妾室，都是撼岳门弟子。”
　　这是他主动投诚，否则，即便是当个傀儡州牧，日子也不会好过。但有了这几层关系，撼岳门虽然不会把他当自己人，依旧是傀儡，没有什么实权，但是不至于像上一任州牧那样被排挤欺辱。”
　　顾观棋微微点头，说道：“所以，也就是说与撼岳门的关系也就那样。”
　　赵天放点头，道：“对，所以，我才说如果他识趣，完全可以继续让他担任州牧，这样我们也方便一些，否则，换新的州牧，咱们还必然要去一趟京城才行。”
　　顾观棋问道：“那州府衙门之前是什么人在掌权？”
　　赵天放说道：“主要是通判曹禺，都尉龚鹍，另外便是推官、录事参军、巡检几人，不过，主要是曹禺和龚鹍，龚鹍就不用说了，与撼岳门绑定极深，而通判曹禺相对没有那么深，但也是撼岳门外门弟子，家族与撼岳门联姻的子弟也不少。”
　　顾观棋微微点头，道：“所以，我们这次去洪州城，主要就是对付曹禺。”
　　赵天放沉声道：“此人怕是不会那么轻易放权，而且此人是个官迷，非常擅长钻营，要夺他的官，怕是比杀了他都难受。但此人在洪州官府的关系网很大，若拿不下此人，我们要掌控洪州官府，难度就非常大。”
　　顾观棋说道：“我明白，这个曹禺就是眼下最大的阻碍。”
　　赵天放说道：“这只是明面上的，实际上，洪州这么大，各种势力盘根错节，暗中也有不少势力蛰伏着，只不过，撼岳门势大，一直压着他们，那些势力不敢冒头。”
　　如今，撼岳门倒台，对他们而言正是天赐良机。那些蛰伏的势力，难免会趁机出来扩张。”
　　顾观棋轻笑道：“他们怕撼岳门，就不怕我了？”
　　赵天放说道：“这不一样嘛，撼岳门是根深蒂固，这方面的势力都抓得紧，但顾盟主你现在虽然打下了撼岳门，但是势力刚入洪州，基层根基几乎可以不计，他们自然不敢明目张胆地挑衅你，但暗中发展就很难防备了。”
　　顾观棋想了想，也的确是赵天放说的这个道理，比如一些本地世家家族，趁如今洪州武林官府大换血的机会，让他们的人出来，很容易就形成一方关系网。
　　不过，这对顾观棋来说倒是无所谓。
　　就如同青州、云州一样，他的武林盟也是各方势力组合而成。
　　他并不介意底下的人拉帮结派，这是不可避免的，只要有团体就有亲疏远近，即便是朝堂也会分派系。只要那些人做事情在他定的规则范围内就可以。
　　但是，如果有人敢挑战他的底线和规则，那就得试试他的剑锋不锋利了！
　　顾观棋说道：“正所谓一鲸落万物生，如今撼岳门倒下，自然会有很多小势力趁势而起，这是很正常的，只要是在我的规矩内行事就无所谓。
　　就比如说我现在掌控官府之后，第一个规矩就是把律法执行下去，如果有人还像之前撼岳门时那样仗着背景官匪勾结，那就没什么情面可讲的。”
　　顾观棋对洪州最大的恶感就是撼岳门实在太张狂了，张狂到有撼岳门背景的人敢当众杀人，官府明目张胆地颠倒黑白。
　　赵天放连忙说道：“顾盟主放心，之所以洪州会出现这种情况，主要是撼岳门的势力太大，上层人自己屁股也不干净。如今你来了，洪州武林和官府都将迎来大清洗，没有势力能够做到只手遮天，到时候只要严打一段时间，这种情况很快就会得到控制。”
　　“撼岳门、都尉府都打了，其他势力更不需要担忧。”顾观棋说道。
　　赵天放说道：“除了那些明面上的势力之外，更需要防范的是暗中的魔道势力，就怕这些势力会趁机捣乱，把水搅得更浑。”
　　“比如天理教？”顾观棋说道。
　　“对，”赵天放说道：“这是最典型的，之前天神门副掌门杨殊不就是与天理教有勾结嘛，不仅是天理教，其实六道魔门，几乎在各地都有分舵，只不过强弱不一。
　　就是不知道洪州境内隐藏的那些魔道势力的实力到底如何。但想来既然敢勾结杨殊意图对撼岳门出手，实力定然不菲。”
　　顾观棋颔首道：“这件事情，还得王爷你多多留意。”
　　赵天放说的情况，顾观棋是知道的，不止洪州，便是青州、云州也都时常会有六道魔门的行踪，只不过，那些势力都隐藏得很深，而且几乎没有动静，所以，青云二州武林盟也未能追查到什么有效线索，但可以确定的是有魔道踪迹。
　　赵天放说道：“待眼下的事情结束后，我一定会好好追查一下天理教。”
　　……
　　浮屠山一战的战况，很快就在向着江湖扩散，引发了很大轰动。
　　堂堂八大门派之一的撼岳门竟然就这么突兀的倒台了。
　　在此之前，没有人敢想最终的结果居然是撼岳门输了，洪州当之无愧的第一高手齐天阳、第二高手龚鹍两人联手都被顾观棋所斩杀。
　　八千精兵，近万的武林中人前去围攻，最后落得一败涂地。
　　这个结果传出去后，让无数人瞠目结舌。
　　那可是堂堂八大门派之一的撼岳门！
　　相当于一方诸侯王存在的撼岳门，竟然就这样倒台了！
　　剑仙顾观棋之名，正式开始向着整个乾国江湖扩散。
　　当然，最轰动的地方肯定还是洪州。
　　其他地方的人只是震惊，可洪州各方势力就是慌乱了，尤其是相关的那些势力，都恐慌不已，都知道洪州要换新天了，但这个新天到底是黑是白是高是矮谁也说不准。
　　一时间，暗潮涌动。
　　洪州城，一座深藏在老巷尽头的宅院里。
　　院子不大，青砖灰瓦，檐角挂着几串风干的草药，在午后的微风里轻轻晃荡。门窗紧闭，屋里光线昏暗，只有桌上一盏油灯燃着，火苗被窗缝里漏进来的风撩得忽明忽暗。
　　杨殊盘膝坐在床榻上，双掌交叠于丹田之前，正运功调息。
　　他面色依旧有些苍白，因为之前从天神门出逃时受的伤还未痊愈，此刻每运转一周天，胸口那道旧伤便隐隐作痛。
　　他眉头紧锁，心神不定。
　　就在这时，院外传来一阵急促的脚步声，紧接着是叩门声，然后传进来一个欣喜的声音：“师父！师父！好消息！天大的好消息！”
　　杨殊猛地睁开眼，目光一凛。
　　他听得出那声音——是他大弟子潘红山。
　　当初他叛逃天神门时，正是潘红山暗中接应，替他打点后路，他才得以顺利脱身，之后，他们师徒二人便一起逃到洪州城躲藏起来。
　　“进来。”他的声音沙哑。
　　门被推开，潘红山满脸喜色地跨过门槛，说道：“师父！大喜啊！我刚刚收到消息，浮屠山那一仗，顾观棋赢了！齐天阳、龚鹍、范天尧，全都被杀了！撼岳门……倒台了！”
　　杨殊的眼中满是震惊，道：“这怎么可能？”
　　潘红山继续说道：“还有，顾观棋以武林盟的名义，为咱们天神门正名，昭告洪州江湖，将以前撼岳门泼给我们的脏水洗刷掉，我们天神门终于洗清冤屈了。
　　另外，顾观棋任命咱们少掌门方寸心为洪州武林盟副盟主，他还为咱们天神门找一处山门，重建宗门，正式开宗立派！师父！咱们天神门，终于可以堂堂正正地重见天日了！”
　　他说完，满脸期待地看着杨殊，等着师父与他一同欢喜。
　　可杨殊没有反应。
　　他坐在那里，神色像是凝固住了，方才那股运功时的疲惫与颓然渐渐褪去，取而代之的是一种复杂的神色，那神色里没有半分喜悦，而是混杂着震惊、难以置信，还有一丝越来越浓的愤怒。
　　“怎么会这样？为什么会这样呢？”杨殊神色慌乱，“不对，不对，不应该是这样的！假的，这一定是假的！”
　　潘红山被杨殊的反应弄得一怔，说：“师父，这是真的……千真万确，现在江湖都传遍了，到处都在传……”
　　“凭什么？”
　　杨殊的声音猛然拔高，那三个字像是从喉咙深处硬挤出来的，带着一股压抑的歇斯底里。
　　潘红山被吓了一跳，疑惑道：“师父，这不是好事吗？我们追求的不就是光复天神门吗？现在天神门光复了，您怎么不开心？”
　　“我是想要光复天神门，可天神门不应该是光复的！”
　　杨殊猛地从床榻上站起身，赤足踏在冰凉的青砖地上，双手攥紧了拳头，沉声道：“他们凭什么？凭什么能光复天神门？柳长庚那个懦夫，一辈子缩在村子里，连天妖门这个名头都不敢甩掉！方寸心那个黄毛丫头，才入天神门多久？她又做了什么？”
　　他越说越快，越说越激动，额头上青筋暴起，整张脸都涨得通红：“该光复天神门的是我！我做了那么多，我为了光复天神门努力了一辈子，我不择手段，叛逃出门是为了什么？是为了光复天神门！是我在做事！是我！该光复天神门的人也该是我！”
　　潘红山被杨殊这副模样吓得连连后退，后腰撞上了桌沿，撞得桌面上油灯晃了两晃。他连忙稳住身形，结结巴巴道：“师……师父，您先别激动。事情成了就是好事啊，不管是谁做的，总归天神门光复了，您的心愿也……”
　　“我的心愿？”杨殊猛地转过头，目光如刀，死死盯着潘红山，“你懂什么？你懂我的心愿吗？”
　　他的声音忽然低了下来，低得像是从牙缝里挤出来的：“你知道我这些年受了多少苦？忍了多少气？我把天神门的一切都背在身上，结果呢？他们光复天神门了，我却成了罪人！”
　　潘红山小心翼翼地开口道：“师父……事情成了，谁做的，不都一样吗？有时候努力不一定有用，机遇……”
　　“你是在嘲笑我吗？你是不是也觉得我是个上蹿下跳的小丑？”
　　杨殊的声音陡然一沉，目光中的戾气让潘红山整个人僵住了，他连忙道：“没……没有，师父，弟子绝无此意……”
　　杨殊歇斯底里道：“不行，不行，除了我，谁也不能光复天神门，我不允许！”他双眼通红，恶狠狠地说道：“我要去找天理教，我答应他们的要求，我要杀了顾观棋，杀了柳长庚，除了我，谁也不允许光复天神门，这世上，只有我能光复天神门！”
　　潘红山惊道：“师父，你不能这么做，你这样……”
　　潘红山话没说完，
　　杨殊突然出手了。
　　那只枯瘦的手掌瞬间探出，五指如铁钳般扼住了潘红山的脖颈。潘红山甚至来不及发出一声惊呼，那力道便已猛然收紧。
　　“咔嚓——”
　　一声极轻极脆的骨裂声在寂静的房间里响起。
　　潘红山的身体猛地一僵，双眼瞪得滚圆，嘴巴微张，那双眼睛里的光泽正在以极快的速度消散。
　　杨殊松开手。
　　潘红山的身体便软软地滑落在地，没了生息。
　　“谁也不能阻止我，我说了，这世上只有我能光复天神门！我要让所有人都知道我才是对的，天神门那些老顽固，柳长庚他们才是错的！”
　　房间里骤然安静下来，只有油灯火苗偶尔爆出细碎的噼啪声。
　　杨殊低头看了看地上的尸体，然后转身走向墙角，伸手抠出一块砖头，墙体露出一个空洞，他伸手从里面取出了一个巴掌大的玉盒。
　　“天下至柔的龙鳞蛛丝，配上天理教无坚不摧的麒麟泪，顾观棋，你还不死！”
　　当即，
　　杨殊快速出门。
　　……
　　暮色从城墙边缘漫过来，将整座洪州城笼罩在一片昏沉的暗红之中。
　　街巷间行人渐稀，商铺陆续上板，只有几家酒肆门口还亮着昏黄的灯笼，在晚风里摇晃着懒洋洋的光。
　　杨殊沿着长街快步穿行一段路后拐入一条窄巷，然后七拐八绕地到了一座青砖灰瓦的庄园外。
　　院墙高耸，门口两盏灯笼在夜风中微微晃动。
　　杨殊走上前，抬手叩了两下门环。
　　铁环撞在木门上，发出沉闷的声响。
　　片刻之后，门板后传来一阵窸窸窣窣的响动，随即门缝里探出一张瘦长的脸，那双三角眼在杨殊身上扫了两遍，问道：“您找谁？”
　　“告诉猪王，天神门杨殊来访。”
　　那三角眼又打量了一下杨殊，没有说话，将门掩上，脚步声往院内去了。
　　杨殊站在门外等着。
　　没过多久，一个圆滚肥胖的中年男人从门内走了出来。
　　此人约莫五十岁的年纪，身形极为肥胖，圆滚滚的肚子将一身锦袍撑得紧绷绷的，手里捏着一串油光发亮的核桃，正不紧不慢地盘着。
　　他那张脸也是圆滚滚的，双下巴叠了好几层，眼睛被脸上的肉挤得只剩两条缝，嘴角却带着笑，看上去倒有几分憨态可掬的模样。
　　此人正是天理教四大法王之一的猪王，也是天理教潜藏在洪州的队伍的负责人。
　　猪王一见杨殊，那双眯缝眼微微亮了一下，笑吟吟地拱手道：“稀客呀，杨掌门！怎么有空来我这了？”
　　他嘴上说着客气话，那语气里却带着几分调侃，继续说道：“天妖门最近可是大出风头啊，洗刷冤屈了，堂堂正正开宗立派，啧啧啧，恭喜恭喜，天妖门改邪归正！”
　　杨殊站在门口，面无表情，声音冷硬：“猪王，我叛逃出天神门的事情，我不信你不知道，所以，别在这阴阳怪气地嘲讽我。”
　　猪王笑吟吟的，没将杨殊的话放在心上。
　　杨殊带着怒意，道：“我今天来，是给你送你所求之物的，如果你是这态度，那咱们就没有谈的必要了。”
　　猪王连忙道：“别别别，杨掌门，咱俩都这么熟了，不至于开个玩笑都开不起嘛？是不是，咱都是自己人！”
　　一边说着，猪王咧嘴一笑，那笑容没有调侃，反而看起来有几分憨厚，问道：“你把龙鳞蛛丝带来了？”
　　“对。”杨殊说道，“不然，我现在也没有来找你合作的资格了。”
　　猪王连忙道：“杨掌门切莫如此说，您是何等人物？只要您愿意屈尊降贵与我们合作，随时来找我，我都是大大的欢迎，求之不得啊！”
　　杨殊说道：“没有天神门的身份，又没有龙鳞蛛丝，来谈合作，怕是都见不到猪王你的面。”
　　猪王憨厚地笑着，眼睛被肥肉挤成细缝，连连说道：“杨掌门说笑了，不过，我有些疑惑，之前让你把这东西给我，助我杀齐天阳，你一直犹犹豫豫的，说什么时机未到、要等最好的机会。如今齐天阳已经被那个顾观棋杀了，你们天神门也光复了，你怎么反倒愿意给我了？”
　　杨殊沉默了一瞬，暮光落在他脸上，将那双眼底的阴沉映得分明，说道：“如今洪州这局势，你们天理教肯定想要趁势而起，而这么做，就等于摘顾观棋的桃子，必然会对上顾观棋。正好，我想要杀了顾观棋。”
　　猪王闻言，微微一怔，道：“这就稀奇了，你不是一直想要光复天神门吗？如今，顾观棋帮你们天神门正名，重新开宗立派，你怎么反倒要杀他了？”
　　杨殊沉声道：“我自己就能光复天神门，何须借他人之手？”
　　猪王“噗嗤”一声笑了出来。
　　那笑声又粗又短，像是被什么东西呛住了一般，他一边笑一边摇头，圆滚滚的肚子跟着一颤一颤的，笑道：“杨掌门啊杨掌门，你可真是让我开了眼了！不过想想，我也能理解你，为了光复天神门，你努力了半辈子，最终还落了个叛逃出门的结局。
　　本来还想着你自己努力光复天神门，然后回天神门扬眉吐气一把，向世人证明你是对的，结果，柳长庚等人啥也不做，就只是在最后时刻靠着个女弟子搭上了顾观棋的船，就让你成了个彻头彻尾的笑话！”
　　他往前凑了半步，压低声音，语气里带着毫不掩饰的戏谑：“该杀，顾观棋的确该杀，确实是比撼岳门更让你痛恨！”
　　杨殊面色不变，冷声道：“别废话。我什么人我自己清楚，你就说合不合作吧？”
　　猪王收起笑容，咧嘴一笑道：“当然要合作，实不相瞒，你猜得不错，我们本来就计划要杀掉顾观棋了。你把龙鳞蛛丝带来了，把握就大了。”
　　杨殊说道：“你们教主来，我觉得把握会更大。”
　　猪王闻言，摆了摆手，道：“大可不必他老人家亲自出手。”
　　杨殊说道：“是不必还是来不了？”
　　猪王轻笑道：“不重要，此处有我已经够了，我已经为顾观棋布下了杀阵，再加上我的麒麟泪，杀他有八成把握。如今，你的龙鳞蛛丝一到，我便有了十成把握。”
　　杨殊眉头微微一挑：“麒麟泪真有那么强？你要知道，齐天阳和龚鹍联手都被顾观棋杀了！”
　　猪王嘴角微微一勾，说道：“麒麟泪，天下最强的五大暗器之一，乃是三百年前，一代天骄炼器大师公输御所打造。不过几寸长短，却内藏一千零八枚阎王针，每一枚都经过特殊淬炼，无坚不摧，剧毒无比。一旦机关启动，可瞬息百丈、无人能避。
　　而且，它最强大的还不在于此，而在于麒麟泪最里面隐藏着一滴传说中的神兽麒麟的精血，蕴含着世间最为狂暴的能量，阎王针经过麒麟血的催动，即便是城墙都可以轻松射穿。
　　而你的龙鳞蛛丝虽然没有麒麟泪的玄奥，但乃是剧毒异兽龙鳞魔蛛所吐的蛛丝，乃是天下至柔之物，却韧性滔天，神兵难断，乃是世间最适合用来做陷阱的东西，一旦被龙鳞蛛丝纠缠住，顾观棋插翅难逃，我在那一刻释放麒麟泪，就算他是神仙也得死在那里。
　　当初本来是计划用来杀齐天阳的，但是，一直没找到机会，必须要布置杀阵才有把握对付，我又没办法预测齐天阳会在哪里停留，杀阵没法布置。”
　　杨殊又问道：“那你现在就能预测顾观棋的行踪了？”
　　“当然，”猪王说道：“如今，顾观棋与赵天放二人正往洪州城而来，这两人会停留在哪里我不知道，但有一个地方，他们一定会去。”
　　杨殊说道：“州府衙门？”
　　猪王点头。
　　杨殊说道：“州府衙门有人与你们合作？”
　　“当然，”猪王说道：“不然，布置杀阵哪有那么容易，又要起效果，又不能暴露，没有人帮忙配合，可就没法布置了。我布置的杀阵是专门配合麒麟泪的，顾观棋只要进入阵中，必死无疑！”
　　说罢，
　　猪王看着杨殊，说道：“杨掌门，东西可以给我了，另外，为了保险起见，在杀顾观棋之前，这段时间都得委屈你一直待在这里了，你应该能理解吧？”
　　杨殊点头，道：“能理解，毕竟要对付的是顾观棋，若是走漏风声，他不进杀阵，那就没机会杀他了，放心，我会配合，绝不私自离开半步。”
　　一边说着，杨殊从袖里取出玉盒递给猪王，说道：“这里面装的就是龙鳞蛛丝。”
　　猪王连忙接过玉盒，欣喜道：“有了此物，杀顾观棋的把握就是十成了！”

🍎 第八十二章 ：杨殊猪王、路边一坨
　　这日中午，日头高悬，官道两侧的杨树被晒得叶子微微卷曲，在风中发出细碎的沙沙声。
　　远处洪州城的轮廓已经隐约可见，青灰色的城墙在午后的日光下泛着白晃晃的光。
　　顾观棋与赵天放策马并行，身后是一支千人军队，甲胄在日光下泛着整齐的冷光，马蹄踏在黄土官道上扬起细碎的尘土。
　　前方官道拐角处传来一阵急促的马蹄声。一骑斥候从岔路方向疾驰而来，马背上那士兵翻身落地，抱拳朗声道：“启禀顾盟主、王爷，前方岔路口处有一群人，为首者乃是洪州通判曹禺。”
　　顾观棋诧异道：“这是准备殊死一搏了？”
　　赵天放疑惑道：“曹禺虽然武功不差，但最多也就江湖一流水准，门客之中也并没特别有名的高手，应该没这个胆量吧！”
　　随即，他望向斥候，问道：“他带了多少人？”
　　斥候禀报道：“启禀王爷，有二十几人，但均未佩戴兵刃，还有女眷小孩儿，不像是来拼命的。”
　　顾观棋与赵天放对视了一眼，两人眼中都浮现出同样的疑惑。
　　“呵，这倒有意思了！”顾观棋轻笑道：“不是来拼命，总不能是来投诚的吧？”
　　赵天放说道：“去看看便知道了。”
　　当即，队伍继续前行，不多时，便转过了那道弯。前方岔路口确实站着一队人，约莫二十个，男女老少皆有，衣着齐整，却都空着手，没有佩戴任何兵刃。
　　领头的是一个穿着青色官袍的中年文士，面容清瘦，颌下三缕长须，正垂手立在路旁，神色间带着几分紧张。
　　正是洪州通判曹禺。
　　在看到军队出现的瞬间，曹禺以及他身后众人全都浑身一震，神色变得紧张起来。
　　曹禺快速跑了出去，迎着军队而去，
　　在距离顾观棋还有七八步的时候，他直接跪俯在地上，朗声大喊：“下官洪州通判曹禺，率家中妻儿老小，在此恭迎人间剑仙、三州武林盟主顾盟主大驾！”
　　随着他这一跪，身后那二十余口人也跟着齐齐跪了下来，那妇人牵着孩子，几个年轻人也都低着头跪在黄土路上，动作整齐，显然是事先演练过的。
　　赵天放招了招手，队伍瞬间停了下来。
　　官道上一时安静下来。
　　风从两侧的田野间吹过，拂动顾观棋的衣袍与长发。他勒住马，低头看着跪在面前的曹禺，沉默了片刻，才缓缓开口：“曹通判，这是准备道德绑架我？”
　　他的语气平淡，听不出喜怒。
　　曹禺依旧跪在地上，微微抬起头，朗声道：“顾盟主容禀，下官率领家人前来，只是想向顾盟主表明忠诚。从今往后，曹禺及家人愿为顾盟主门下走狗，鞍前马后，绝无二心！”
　　顾观棋微微俯身，目光落在曹禺的面容上，说道：“我若没记错，曹通判出身撼岳门，门中不少子弟都与你曹家联姻。如今我灭了撼岳门，你不想着报仇，反而要投靠我？”
　　曹禺说道：“顾盟主明鉴。下官虽是撼岳门外门弟子出身，但这些年来，撼岳门在洪州倒行逆施、欺压百姓之事，下官看在眼里，心中亦有不平。只是身处其位，身不由己，不敢言说罢了。如今顾盟主为民请命，铲除此等祸害，下官心生佩服，自愿弃暗投明，还望顾盟主给下官一个改过自新的机会。”
　　顾观棋却微微摆了摆手，说道：“我不喜欢这种冠冕堂皇的话，我给你重新说一次的机会，说实话。”
　　曹禺脸上带着几分苦涩，说道：“顾盟主神威盖世，连撼岳门都败在您的剑下了。我当日收到消息时，吓得肝胆俱裂，寝食难安。
　　这几日里，我连睡觉都时常半夜惊醒，思来想去，唯有来此赌一把，赌顾盟主是个怕麻烦的人，能够看中我唯一一点价值，只求能保得一条小命，保得家人完整。顾盟主明鉴，我实无为撼岳门效死之心啊…”
　　他说完，又重新低下头去，额头几乎贴在了黄土路面上。
　　“我知道，以我的身份，顾盟主绝无可能信任我。我也未曾奢求顾盟主绝对信任。但我在洪州官场经营多年，根基深厚，顾盟主初入洪州，要掌控官府，少不得一个熟悉门路的人。下官愿全力配合顾盟主，将洪州官府上下理顺。”
　　他顿了顿，又继续说道：“届时，顾盟主愿意留我当一走狗傀儡，我便当一走狗傀儡。若顾盟主看不顺眼，我便主动带着妻儿远离洪州，终身不入官场。只求顾盟主给下官及一家老小一条活路。”
　　曹禺说完最后那句话，便不再开口，只是安安静静地跪在那里。
　　午后的日光从云层后斜斜照下来，落在曹禺微微佝偻的脊背上。
　　顾观棋坐在马背上，没有立刻说话。风从田野间穿行而过，拂动他鬓角的发丝。他低头看了看跪在地上的曹禺以及曹禺的家眷，心头盘算了起来。
　　其实，
　　他要掌控洪州官府，通过曹禺比通过州牧杨袁要方便得多，因为州牧杨袁虽然是一把手，但一直都是傀儡，被架空的，在洪州并无多少实权。
　　而曹禺则不一样，他是官府实际上的一把手，洪州官府有不少他的门生故吏，若是能掌控他，掌控洪州官府方面就基本会轻松一半。
　　之所以之前没考虑此人，主要原因是此人是撼岳门派系的，另外此人还是个官迷，舍不得放权，如果此人在暗中使绊子，就会很麻烦。
　　但眼下看来，
　　这人挺识时务的。
　　如果真是表现这般顺从，顾观棋倒也不介意给他一个机会，毕竟，能够同时获得州牧杨袁和通判曹禺的辅佐，那他掌控洪州官府就非常轻松了。
　　想到此处，
　　顾观棋微微点了点头，道：“起来吧，随我一起进城！”
　　曹禺猛然抬起头，眼中欣喜不已，虽然不知道顾观棋之后还会不会用他，但至少他知道现在他和家人的小命保住了。
　　至于能不能继续当官，那就看造化了。
　　洪州的人都说他是官迷，他自己也承认自己是官迷，可真当命悬一线时他才明白，再痴迷的东西，在生死面前都没那么重要了。
　　当即，
　　曹禺快速起身，立马走到顾观棋的马旁，恭恭敬敬的道：“恳请盟主恩赐机会，让下官为您牵马！”
　　“好一个曹禺！”
　　顾观棋哑然失笑，随手便将缰绳丢给曹禺。
　　曹禺小心翼翼地接住，诚惶诚恐道：“谢盟主恩赐！”
　　然后，他便牵着马前行。
　　一旁的赵天放见状，不由得伸出大拇指，暗暗赞道：“难怪你曹禺在撼岳门的出身只是个外门弟子，却比那些核心弟子爬得还快还高呢，真做得出来啊！”
　　……
　　烈日炎炎。
　　队伍浩浩荡荡地前行，曹禺一直走在顾观棋的马前，双手稳稳地握着缰绳，步伐踏得仔细，每一步都踩在平整的黄土上，生怕颠簸了顾观棋。
　　他那身青色官袍早已被汗水浸透，后背洇出一大片深色的湿痕，鬓角的白发被日头晒得微微发卷，可他浑然不觉。
　　一路上，有不少人都看到了，
　　自然有不少人都认识曹禺，可曹禺却不觉得丢脸，神色间反倒透着一股与有荣焉的郑重，硬生生的牵着马走了十几里路，来到了洪州城门口。
　　城门洞开，两侧的守城士兵早已列队肃立，甲胄在日光下泛着整齐的冷光。
　　城门口站着一大群人，打头的正是洪州州牧杨袁，一身绯红色官袍，腰系玉带，头戴乌纱，身后跟着州府衙门一众官员，从推官到录事参军，再到各曹主事，乌压压站了数十人。
　　当军队出现那一刻，
　　众人都看到了走在前面牵马的曹禺。
　　“好一个曹通判，我就说今天天不亮就看到他带着妻儿老小出门，还以为是逃难去了，没想到竟然是兵行险招，绝处逢生去了！”
　　“曹通判还真是豁得出去啊！”
　　“……”
　　一时间，议论纷纷。
　　但很多人都脸色微变，心头开始琢磨起来。
　　这里的人，其中很多原本都是跟着曹禺一派的。但这段时间，撼岳门倒台之后，很多人都有意无意的远离了曹禺，因为都估摸不到曹禺会怎么做，都怕曹禺会殊死一搏，把自己牵连进去。
　　而现在，
　　曹禺为顾观棋牵马而来，让很多人的心思又不免活络起来。
　　曹禺不见得一定会倒台了。
　　不过，
　　众人都看了看杨袁，大多数人还是觉得杨袁更稳当。
　　因为所有人都清楚，
　　曹禺不管再怎么投诚，终归是撼岳门出身，而杨袁不一样，他与撼岳门的关系几乎可以忽略不计，而他又有着州牧的官职在，对于顾观棋来说，是最好用的人，没有之一。
　　所以，这段时间，
　　府衙官员都在远离曹禺，亲近杨袁的原因，这也让杨袁任职州牧这么久第一次感受到了衙门以他为首的感觉。
　　此时，
　　看到曹禺牵马而来，杨袁嘴角微微一抽，鼻腔里挤出一声冷哼，压低声音道：“这曹禺，真是脸都不要了，一点风骨都没有！“
　　旁边的推官讪讪地赔笑，正要接话，却见杨袁脸色猛地一变，那双原本还带着几分鄙夷的眼睛骤然亮了起来，堆满了笑容。
　　下一刻，杨袁如同换了一个人般，快步冲了出去，官袍下摆在风中翻飞，他隔着老远便躬下身子，双手抱拳举过头顶，声音洪亮而热切：“下官洪州州牧杨袁，恭迎顾盟主大驾！恭迎荣亲王大驾！“
　　推官：“……”
　　随后，一众官员，也都纷纷跟着迎了上去，齐齐躬身行礼，一时间，城门口尽是“恭迎顾盟主“的声浪。
　　顾观棋勒住缰绳，目光在杨袁脸上停了一瞬，随即准备翻身下马。
　　曹禺眼疾手快，连忙松开缰绳，侧身凑上前来，伸出手便要去扶顾观棋的胳膊。
　　几乎同一瞬间，杨袁也抢了上来，两人的手在半空中碰了一下，彼此对视一眼，又各自堆着笑，同时说道：“顾盟主慢些下马！“
　　话音未落，两人的手都伸到了顾观棋身旁。
　　顾观棋微微摆手，将两人的手都轻轻挡开，语气平淡道：“不必了。“
　　杨袁和曹禺同时收回手，脸上却依旧挂着殷勤的笑容。
　　顾观棋站定，目光落在杨袁身上，语气不疾不徐：“杨州牧，我的来意，应该就不必多说了吧？“
　　杨袁连忙点头，腰躬得更低了些，语速极快地答道：“下官明白，下官明白！下官已经邀请州府衙门所有官员到达府衙述职，所有官员的身份档案、近几年的政绩考察卷宗都已经备好，您可随时查阅。我等府衙上下官员是去是留，全凭顾盟主一念决断！“
　　顾观棋微微颔首，看来这个杨袁也是个识时务的人，倒是比他和赵天放来之前预料得要顺利很多，能够同时有着杨袁和曹禺两人配合，那他掌控洪州官府就十分轻松了。
　　随即，他便说道：“那便进城吧。“
　　他说罢便迈步往前走去，杨袁连忙侧身引路，曹禺则紧紧跟在他身后半步，赵天放带着一队亲卫紧随其后。队伍涌动着，穿过城门洞，进入了洪州城。
　　……
　　洪州，州府衙门。
　　后院深处，一座僻静的小院中。
　　一个穿着仆从服饰的瘦小汉子快步推开正房的门。
　　房间正中坐着一个身形极为肥胖的中年男人，圆滚滚的肚子比之一般即将分娩的孕妇的肚子都还要大，此人正是天理教四大法王之一的猪王。
　　在下面分别是几个天理教的高手，以及天神门叛逆杨殊。
　　那仆从装扮的瘦小汉子快步走到猪王面前，压低声音道：“猪王，顾观棋已经进城了。“
　　猪王那双眯眯眼睛微微一亮，咧嘴一笑，露出一口黄牙：“好，好得很，他终于到了！“
　　他缓缓站起身，圆滚的身躯将身旁的椅子都带得微微晃动，语气里带着几分压抑不住的兴奋，望向那几个天理教高层：“几位兄弟，事不宜迟，马上将毒心大阵开启，静等顾观棋入阵！”
　　随即，几人齐齐转身，快速离开。
　　然后，猪王又望向杨殊，说道：“杨掌门，走吧，一起去看看，今日杀顾观棋，你可是有大功劳的！”
　　杨殊皱了皱眉，道：“猪王，我有几分心绪不宁。你这毒心大阵，当真稳妥？“
　　猪王说道：“杨掌门，你放一万个心吧，这毒心大阵乃是数十年前，由数位毒道宗师耗尽心血联手所创，以一百二十八种奇毒交织而成的复合毒阵。
　　一旦进入阵中，不论修为多高，不论有多少防毒手段，总有防不了的毒。即便是入道境无上宗师也会受到影响。
　　再加上我们还有杨州牧从旁协助，让他正好踏入你那条龙鳞蛛丝所布下的陷阱之中，到时候，我的麒麟泪一出，顾观棋必死无疑！“
　　……
　　军队进入城中，浩浩荡荡向着洪州府衙而去。
　　没过多久，便到了府衙门口。
　　赵天放下令队伍在外静候，只带了几十名亲卫甲士，护送着顾观棋入内，一众官员都紧紧跟着。
　　杨袁与曹禺一左一右引着顾观棋进入府衙。
　　很快，一行人来到一座大院前。
　　院门敞开着，院内青砖铺地，正中一座石砌的假山，水流潺潺，假山旁摆着几盆修剪齐整的花木，几株老槐的枝叶从院墙外探进来，在风中微微晃动。院角立着一座六角凉亭，亭中石桌石凳一应俱全，看上去确实是一处雅致的公务之所。
　　刚跨过门槛，顾观棋的脚步便微微顿了一下。
　　他的目光先是落在院中那座假山上，又缓缓扫过两侧的回廊、石阶、以及墙角几丛花木，眉头极轻地动了一下。
　　杨袁一直侧着身子跟在顾观棋身后半步，见他脚步微缓，连忙凑上前来，陪着笑脸，语气殷勤：“顾盟主，可是觉得这院子哪里不妥？若有不顺眼之处，下官立马派人拆除！”
　　顾观棋说道：“没什么，只觉得这院子颇为贵气，平日里都是何人在此居住？”
　　杨袁连忙道：“这里是下官日常处理公务之所，历任州牧也都是在此办公。”
　　顾观棋微微点了点头，说道：“所以，这是你的专属地方？”
　　杨袁连忙躬身，语气里带着几分诚惶诚恐：“不敢不敢……此乃州府公中之物，下官不过是在此办公，哪里敢说什么专属……”
　　他话没说完，
　　顾观棋突然探出手，速度快得如同幻影，五指瞬间扣住了杨袁的脖颈。
　　顾观棋这出手没有半分预兆，杨袁都没意识到发生了什么，只觉得喉咙一紧，呼吸瞬间被截断，整个人被那股力道带着离地而起，脚尖脱离地面。
　　他的脸以肉眼可见的速度涨红，双手下意识地抓住顾观棋的手腕，却如何也掰不开那铁钳般的手指。
　　他瞪大了眼睛，喉咙里发出几声含混的声响，满是惊惶与茫然。
　　而这时，赵天放“锵”的一声拔刀出鞘，刀身在日光下泛着冷冽的光。他身后的十二名甲士也几乎在同一时刻拔出兵刃，铁甲碰撞声铿锵作响，将四周的官员们都吓得惊慌失措。
　　赵天放带人将顾观棋护在中间，连忙问道：“顾盟主！怎么了？”
　　顾观棋冷声道：“这人要杀我！”
　　此言一出，满场哗然。
　　赵天放的脸色骤然一变。
　　那些州府官员们更是面面相觑。
　　杨袁脸色涨得通红，用力说道：“顾……盟主……我……冤枉啊……我不知道发生了……什么啊……”
　　顾观棋冷哼一声，说道：“这大院里有一座毒阵，寻常人察觉不到，但是，不巧，我在毒道方面的建树也很高！”
　　说罢，顾观棋将杨袁往地上一丢。
　　赵天放眼疾手快，一把接住杨袁，将他按在地上，反手便将他的双臂拧到身后。
　　紧接着，
　　顾观棋脚下一点，身形拔地而起，飘然升入半空。衣袂在风中展开，长发向后飘飞。
　　下一瞬，他的双手齐扬，无数黑色的蚕丝自他掌心汹涌而出，如同决堤的洪流，向着整座大院的所有角落铺天盖地地蔓延而去。
　　那些蚕丝细如发丝，瞬息之间，便覆盖了整座大院。
　　“啊！”“啊！”“……”
　　霎时间，
　　大院深处传出几道惨叫之声。
　　紧接着，蚕丝从各个方向同时收紧，如同无数只细密的手掌，从大院的五个方位各自拽出一个人影。
　　那五个人都身着仆从装扮，全被蚕丝密密麻麻地缠裹着，如同五只被蛛网捕获的飞虫，被同时拖拽出来，重重摔在大院中央的青砖地面上。
　　几人摔在地上，发出哀嚎。
　　杨袁此刻已经跪在地上，浑身抖得如同筛糠，惊恐道：“顾……顾盟主……下官真的不知……不知此事……”
　　顾观棋冷声道：“我刚走进这座院子，便察觉到这里的毒阵痕迹，但为避免错伤无辜，才特意询问此间主人是谁。
　　这大院里有一座毒阵，布阵手法极为隐蔽，寻常人踏入此地，若无防备，不出十息便会真气涣散、经脉麻痹，再高深的修为也施展不出三成。”
　　他顿了顿，望向杨袁，说道：“此毒阵以五行方位为基，而我感知到这五人正好站在五行方位上，绝不可能是巧合。
　　这个毒阵，是完全根据这个院子的构造所建的，每一处的毒药相互牵制、相互激发，构成一座完整的复合毒阵。
　　想要布置这样一座大阵，并非轻易之事，且必须熟悉此处每一寸地砖、每一块廊柱的材质与构造。若无此间主人配合，绝无可能做到，杨袁，你说你不知情，当我们都是蠢货吗？”
　　杨袁的身体猛地一僵，嘴唇哆嗦了几下。他脸色惨白，眼中满是惊惧与惶恐。
　　赵天放怒声道：“杨袁，你找死！”
　　他作势挥刀要砍。
　　“别杀我，别杀我！”杨袁吓得浑身发软，连忙说道：“是……是天理教……是他们逼我的啊！”
　　顾观棋指着地上那几人，问道：“就这几个货！”
　　杨袁吞了吞口水，连忙道：“不止，主要是天理教的四大法王之一的猪王，他还在这大厅里用至柔之物龙鳞蛛丝布置了陷阱，配合这个毒阵，意图限制顾盟主，然后他再以天下五大至强暗器之一的麒麟泪射杀顾盟主！”
　　赵天放呵斥道：“猪王在哪里，他……”
　　就在这时，
　　顾观棋忽然抬起右手，一掌朝右侧那栋房屋拍去。
　　这一掌看似轻描淡写，可掌风过处，空气骤然翻涌，一道肉眼可见的气劲如同无形的巨锤，精准地轰在了那栋房屋的外墙上。
　　轰隆一声巨响，整面墙壁在掌力之下轰然碎裂，碎砖断木向四面八方迸溅。尘土弥漫之中，屋顶的瓦片哗啦啦地滑落下来，整座房屋瞬间坍塌成一堆废墟。
　　下一瞬，一道圆滚滚的身影从碎砖与尘土之中猛然窜出。
　　那身影快得匪夷所思，如同一颗被巨力抛出的圆球，刚一落地便以一个诡异的角度开始翻滚，忽左忽右，忽前忽后，如同一条在地面上弹跳的泥鳅，轨迹歪歪扭扭，完全无法预判他下一刻会出现在哪个方向。
　　正是猪王。
　　眼见毒心大阵被识破，他布置的所有后手都失效，原本还想躲着，却不想竟被顾观棋察觉到了他的位置。
　　当即，他丝毫没有要与顾观棋一战的心思，只顾着拼命往外逃跑。
　　顾观棋冷哼一声，手中秋水剑脱手飞出。
　　霎时间，秋水剑如同一道银色的流光，朝着猪王的方向激射而去。长剑在空中飞行时竟自行调整着方向，如同有一双无形的手在操控着它，时而左偏，时而右转，追着猪王而去。
　　这正是小李飞刀的精神锁定之法。秋水剑在他手中虽是一柄剑，可此刻却如同飞刀一般运用，剑身在飞行之中不断调整着角度，始终精准地锁定着猪王那不断变化的身形。
　　猪王感受到了那柄剑的追击，翻滚得更加急促。
　　他猛地弹身而起，向着前方一处屋顶飞扑而去，眼看就要落到瓦片上。
　　然而就在他身形即将触及屋顶的刹那，秋水剑从下方斜飞而起，剑身在空中画出一道凌厉的弧线，精准地切入了他即将落地的方向。
　　噗的一声闷响，剑身自猪王的后腰刺入，从腹部贯出，鲜血瞬间沿着剑身涌出，在日光下溅开一道暗红色的弧线。
　　“啊！”
　　猪王发出一声凄厉的惨叫，整个人如同被抽去了所有力气，从半空中直直坠落，重重砸在青砖地面上，发出一声沉闷的撞击声。
　　灰尘扬起，血水在他身下迅速洇开。
　　顾观棋身形一动，快速飞掠而去。
　　而这时，猪王躺在地上，他手里正紧紧攥着一朵花。
　　那是一朵通体金光灿灿的金属打造的花朵，约莫五寸长，花杆握在掌心，花朵朝外，花瓣层层叠叠，每一片都打磨得薄如蝉翼，在日光下折射出细碎的金色光芒。那朵花的花蕊处，隐约可见密密麻麻的细孔。
　　正是传说中的天下五大至强暗器之一的麒麟泪。
　　猪王的手已经抬了起来，花口正对着顾观棋的方向。他的手指已经搭在了花杆上一个不起眼的突起处，只需轻轻一按，麒麟泪便会发动。
　　可就在他指尖将要按下机关的那一瞬间，
　　正凌空飞掠的顾观棋，微微抬手，一柄匕首从他袖中滑出，快得如同流光一闪，破空而至，精准地切在了猪王的手腕上。
　　刀刃入肉，无声无息，没有溅起一丝多余的鲜血，可猪王那只肥厚的手掌已经齐腕而断，与麒麟泪一起坠落在地。
　　小李飞刀，例无虚发！
　　“啊——！”
　　猪王发出一声撕心裂肺的惨叫，断腕处鲜血狂喷，他整个人在地上剧烈地翻滚了两圈，那张圆脸因为剧痛而扭曲得不成样子，额头上的汗珠滚滚而下。
　　他猛地伸出左手，一把抓住了插在自己腰腹之间的秋水剑剑柄，用力一拔！
　　剑身离体的刹那，鲜血如同泉涌般喷出。
　　他猛地站起身，那肥胖的身躯竟在这一刻以肉眼可见的速度膨胀开来，皮肉鼓胀，青筋暴起，像是一口正在被吹气的巨大皮囊。
　　他的双眼变得赤红，浑身上下的肥肉都在蠕动、充血、变硬，整个人如同一头被彻底激怒的野兽。
　　“顾观棋，我跟你拼了——！”
　　他从喉咙深处发出一声嘶哑的咆哮，带着歇斯底里的癫狂。他双腿猛地一蹬，整个人如同一座移动的肉山，裹挟着腥风与尘土，朝着顾观棋冲撞而来。
　　顾观棋立于墙头，目光平淡地看着冲来的猪王，随即抬起右手，凌空一掌拍了出去。
　　那一掌很轻，轻得像是拂开面前一缕飘落的柳絮。可就在他掌心朝前推出的那一瞬间，半空中骤然生出数十道透明的气劲，那些气劲如同水滴落入湖面时荡开的涟漪，一圈一圈地浮现、扩散，又在一瞬间凝聚、扭合，化作数十道形态各异、轨迹飘忽的掌力。
　　这一手，
　　乃是顾观棋结合千手如来掌与白虹掌力所创的一门招式。
　　结合了千手如来掌的掌化万千与白虹掌力的曲直如意的特性。
　　那数十道掌力从四面八方同时涌现。有的从左侧横贯而来，有的从头顶斜斜压落，有的从地面贴着青砖窜起，有的拐着诡异的弧线绕过廊柱再从背后围拢。它们在空中穿梭交错，如同一张由无形细线织成的密网，将猪王那具臃肿的身躯层层包裹。
　　猪王当即叫感应到了危机，那张扭曲的脸上浮现出最后一丝挣扎的神色。
　　他张开嘴，像是想要发出最后一声咆哮，可他张开嘴的瞬间，那些从四面八方汇聚而至的掌力已经同时落在了他身上。
　　数十道掌力同时而至。
　　“嘭”的一声巨响，
　　猪王那具臃肿肥硕的身躯在数十道掌力汇聚的中心点猛然爆开，血肉、碎骨、破碎的衣料混在一起向四面八方飞溅。
　　暗红色的血液在半空中形成一片短暂的血雾，在日光的照射下泛着细碎的光点。那些碎裂的皮肉如同被风吹散的落叶，洇开一片片细密的暗红色斑点。
　　血雾缓缓沉降。
　　猪王站立过的地方只剩下一滩暗红色的湿痕，和几片沾着血迹的碎布。
　　他整个人已经不复存在，被那数十道掌力从四面八方同时拍中，炸散成一片血雨，连一块完整的骨片都没有留下。
　　大院中，尘埃落定。
　　顾观棋伸手一探，将猪王之前拿着的那一朵金花吸入手中。
　　入手的那一刻，
　　他便感觉到花朵之中蕴含着一道极其狂暴的至阳之力在沸腾着，这是一道不属于他见过的任何一种能量，不是真气，也不是特殊地方才有的灵力。
　　“这便是麒麟泪吗？”顾观棋挑了挑眉，暗道：“难道真有麒麟血？”
　　他是听说过传说中的五大至强暗器的，也知道传说中的麒麟泪蕴含着一滴神兽麒麟的精血。
　　只是，这个事情的真假就没法确定了。
　　但此刻，
　　感受到麒麟泪里面蕴含的那道能量，他还真有些相信了，那股力量的确很特殊。
　　随即，
　　顾观棋收起麒麟泪，然后伸手一探，将秋水剑吸入手中，随即转身望向那被他一掌拍成废墟的房屋，冷声道：“你以为你藏得住？”
　　说罢，
　　他又一掌朝着那堆废墟拍去。
　　一道人影被从里面拍了出来，很是狼狈的砸在墙上，口吐鲜血，挣扎着想要站起来，可身上骨头不知道断了多少根，根本站不起来。
　　顾观棋脚下一点，飞掠过去。
　　他再察觉到猪王时，就感知到那栋房子里隐藏着两个人，只不过，就只有猪王跑了出来，而另外那人藏着没动，他也就没有理会，先去解决了猪王。
　　“杨殊，是你！”
　　赵天放快速冲过来，当即认出了那靠在墙上的人，连忙向顾观棋说道：“顾盟主，此人便是天神门那个叛逆副掌门杨殊，我两年前与此人打过照面，认得出他。”
　　杨殊气息奄奄的看着顾观棋，嘴里喷出一口鲜血，说道：“顾观棋，你是不是很得意，我如今被你变成了一个小丑，你……”
　　顾观棋直接一掌拍出。
　　“嘭”的一声，
　　杨殊的脑袋直接爆炸，鲜血脑浆迸裂。
　　顾观棋甩了甩手，说道：“什么玩意儿，我认识你吗？”
　　随即，
　　顾观棋转身走过去，看了看地上跪着的杨袁，然后对曹禺说道：“把事情问清楚，该怎么处理你应该明白吧？”
　　曹禺连忙拱手道：“下官明白。”
　　顾观棋没有再多说，
　　转身便进入了大院里，然后走到大厅里，伸手一探，便从几根柱子后面吸出来几十根白色蛛丝，泛着莹莹光泽。
　　赵天放连忙说道：“龙鳞蛛丝，乃是传说中的异兽龙鳞魔蛛所吐的蛛丝，据传闻乃是天下至柔之物，韧性非常强，神兵利器都砍不断，若是被这蛛丝困住，根本就无法挣脱，这……”
　　话到这里，
　　赵天放突然就顿住了。
　　因为他看到顾观棋轻轻一拉扯，便将那龙鳞蛛丝给拉断了，然后，顾观棋手中一道烈阳真气弥漫出来，那龙鳞蛛丝很快就被焚烧成灰了。
　　“这……”赵天放一时无语。
　　顾观棋摆了摆手，道：“也就这样吧！”
　　刚开始，他还真以为这龙鳞蛛丝有多厉害，结果，拿到手里后才发现还比不上自己的天蚕丝，不论是韧性、锋利度还是耐火性，都比天蚕丝低了一个档次。
　　一时间，他不免有些怀疑这说得神乎其神的麒麟泪是不是真有传闻那么厉害。
　　顾观棋问道：“王爷，这世上真的有麒麟吗？”
　　赵天放点了点头，语气笃定道：“有。”
　　顾观棋诧异道：“真有？”
　　赵天放说道：“真的有，我见过！”

🍎 第八十三章 ：去京城，小镇风云
　　“你见过？”顾观棋诧异。
　　赵天放点头，道：“我没吹牛，我是真的见过，不过，这个麒麟并不是民间传说中那么神奇，就是一头可以喷火的异兽，不过，形象倒是和传说中一样，形状像鹿，头上有角，全身有鳞甲，尾像牛尾。”
　　顾观棋问道：“你是在哪里见到的？”
　　“皇宫，”赵天放说道：“那时候我还不大，也就七八岁，那时候，是武宣皇帝在位，也就是我爹。
　　那年他中了一种至寒奇毒，用了无数神丹妙药都不见好转，便有人想到了传说中的神兽麒麟，于是，当时的钦天监监正带领钦天监众多术士花费了三年时间终于追查到了一头麒麟，并将之捕获带回京城献给了武宣皇帝。
　　我那时候还住在皇宫，不仅是亲眼见过那头麒麟，还在那头麒麟被杀后捡到了一块鳞片玩了很久，一直到我后来开府建衙时才弄丢了。”
　　顾观棋连忙问道：“那麒麟都有什么奇特功效吗？”
　　赵天放想了想，说道：“好像并没有太特殊的功效，也就是麒麟血与普通牲畜的血不一样，是鎏金色的，非常炙热，至于鳞片，也不像传闻中那样随便一片就可炼制神兵利器，实际上就是坚硬，和钢铁差不多。
　　当时太医院主要就是取了两样东西，一是麒麟血用来炼制了金丹给我爹治毒，二就是麒麟角，被我爹收走了，之后用来干了什么我就不知道了。
　　但麒麟会喷火是真的，当时那头麒麟被带入皇宫，发狂过一次，喷出了很大的火焰，但被大内高手轻松就给压制了。”
　　顾观棋皱了皱眉，道：“这么说来，麒麟并不强。”一边说着，他取出麒麟泪，说道：“可我的确能够感受到这里面蕴含着极其强大的能量，虽然爆发起来有多强我不知道，但至少是可以轻松击杀宗师的。”
　　赵天放说道：“倒也不是麒麟不强，当时皇宫那头麒麟是一只未成年的幼年麒麟。还有，它当时面对的可是数十位天下最顶级高手的围攻，被拿下很正常。
　　另外，麒麟泪乃是三百年前的一代天工公输御所打造，麒麟血的能量肯定会被他用特殊手法强化。且，传闻中他获得的麒麟精血来自成年麒麟，肯定也不是当年皇宫里那头能比的。
　　一头幼年麒麟尚且需要钦天监倾巢而出，其中包含数位大宗师，还有当时的钦天监监正乃是与你如今同一个层次的入道境无上大宗师，从侧面来讲，也说明麒麟其实很强大。不过，达不到民间传说那样上天入地罢了。”
　　顾观棋想了想，说道：“这倒也是。”他看了看麒麟泪，说道：“不过，这玩意儿倒是个好东西，猪王也算是千里送宝，情真意切了！”
　　说着，
　　顾观棋便将麒麟泪收了起来。
　　然后，他又问道：“既然有麒麟，那传闻中的其他神兽，是不是也存在？”
　　赵天放说道：“不确定是不是都有，但我当初在皇宫的文献中的确看到过很多关于异兽的记载，只不过，那些记载都与民间传说有很大区别，远远没有那么神奇，都只是拥有特殊能力的异兽而已！”
　　顾观棋微微点了点头，道：“有机会一定得去见识见识。”
　　说罢，
　　他便转身出门，开始去处理掉院里布置的那座毒阵。
　　好在他之前直接出手将那几个天理教高手给处理了，这个毒阵没有大范围运转，之后又被他用天蚕丝覆盖，将毒素也吸了个七七八八，再加上他知道阵眼，所以，处理起来倒也不麻烦。
　　就在他将毒阵解决完毕时，
　　曹禺急急忙忙的赶了进来，躬身道：“顾盟主，审出来了，杨袁受天理教猪王的蛊惑，妄想扳倒你，然后他可趁机摆脱傀儡的身份，真正成为名副其实的封疆大吏。”
　　赵天放嗤笑道：“异想天开，难道他觉得天理教会是什么善茬？能让他掌权？”
　　曹禺说道：“总有区别，以顾盟主的盖世神威，杨袁的地位和之前在撼岳门治下没什么区别。但是，天理教是魔道，不可能摆在明面上来，想要掌控洪州，很大程度上需要依赖杨袁，如此一来，双方都不可取代，那他能够获得的权力就大很多。”
　　赵天放想了想，说道：“这倒也是，想来天理教没来找曹通判的原因也是考虑到这一方面，若是他们与你合作，以你在洪州的根基，要不了多久就可完全反制，让他们天理教在洪州的势力沦为你的附庸。”
　　曹禺连忙道：“顾盟主盖世之才，惊才绝世，下官万万不敢有这等想法！”
　　顾观棋摆了摆手，道：“你不需要如此谨小慎微，我这人怕麻烦，只要你踏踏实实的为我做事，你依旧是洪州官府二把手，该有的权力、地位，我一样不会少你的。”
　　一边说着，
　　顾观棋拍了拍曹禺的肩膀，说道：“曹通判，希望你不要让我失望。”
　　曹禺心头一喜，连忙躬身道：“顾盟主，您放心，从今往后，我曹禺就是您最忠诚的门下走狗，你指哪我打哪，若有半分异心，天打雷劈，死无葬身之地！”
　　顾观棋说道：“曹通判是聪明人，做的选择肯定是极为明智的。我相信，接下来的洪州在曹通判与赵王爷的治理下，定然会欣欣向荣！”
　　曹禺赶忙道：“下官定不负盟主所厚望，定会肝脑涂地，在所不辞！”
　　“好。”顾观棋微微点了点头。
　　曹禺又说道：“盟主，州牧杨袁刚刚遭遇天理教贼人袭击被杀，其原因是他暗中收集了洪州自府衙到各郡县官员贪污受贿的证据，这才遭到那些贪官污吏的暗害。
　　不过，虽然杨州牧被杀害，但他留下的证据被保留了下来，盟主，现在可要查阅证据吗？”
　　顾观棋微微点了点头。
　　这曹禺的确是很有官场经验，这一套说辞，可在明面上很好的掩盖杨袁死因，同时也会有合理的理由清理洪州官场，将原本撼岳门派系的那些人清理掉。
　　当即，
　　曹禺就请着顾观棋和赵天放到了一座大院里。
　　大厅里，顾观棋刚刚坐下，曹禺就立马呈上来一份厚厚的折子。
　　顾观棋打开一看，
　　这是一份名单，详细记录了洪州自州府衙门到各郡县官员的派系出身，同时还附着了另外一大批有能力却郁郁不得志的官员名单。
　　这份名单的真实性没什么问题，
　　因为在来洪州城之前，荣亲王府也递过一份名单，特意备注了哪些官员是撼岳门派系，以及可用之人。
　　不过，远远比不了曹禺这份名单的详细程度。
　　顾观棋有些好奇的望向曹禺，说道：“曹通判，这份名单，不像是短时间就能做出来的吧？”
　　曹禺连忙说道：“实不相瞒，自那日顾盟主在浮屠山大败撼岳门之后，我就寝食难安，一直想着如何体现自己的价值换一个活命的机会。
　　所以，就早早准备了这份名单。下官可以对天发誓，绝对没有半分私心，下官推荐的那些不得志官员还有很大一批与我颇有仇怨。”
　　顾观棋倒是相信曹禺没有私心，因为这名单详细到连他曹禺手下那些人有何种关系网都记录得一清二楚。
　　而推荐名单上，有不少与荣亲王府推荐的人员也是重合的。
　　“好！”
　　顾观棋将折子收好，又望向赵天放说道：“王爷，你再交一份推荐人选名单给我，然后，你再与曹通判合作，将所有郡一级的官员全部通知来州府让我见见，我再酌情定下人选。”
　　赵天放明白顾观棋这是在让他酌情推一些他们荣亲王府一脉的人，以作他们荣亲王府及时站队的回馈。
　　但赵天放也明白，荣亲王府可以趁机起势，但凡事都有尺度，不该插手的关键位置是绝对不能插手的，能够影响到洪州官府运转的那些位置的人选，肯定得是原本没有派系的人，只有这样的人才会归入顾观棋的派系。
　　顾观棋当着他的面收了曹禺的折子，也算是一种变相的提醒。
　　“我明白。”赵天放拱手道：“我定会为顾盟主选拔出真正的人才，绝不会让滥竽充数之人入选。”
　　顾观棋说道：“王爷办事，我是放心的。”
　　……
　　杨袁的死，对顾观棋并没有造成什么影响，因为曹禺的臣服，完全可以顶替杨袁，甚至远远超过杨袁的作用。
　　原本的杨袁就是个傀儡，一直处于洪州官府的运行之外，但名义上，他毕竟是洪州州牧。
　　曹禺和赵天放还是以洪州官府的名义向朝廷上奏了。等待朝廷安排新的州牧过来。
　　不过，哪怕朝廷明白，洪州州牧在洪州只起象征作用，但毕竟是封疆大吏，人选也不是那么容易定下来的，洪州官府暂时也就由曹禺暂代州牧。
　　而洪州官府这边，与武林一样，也开启了自上而下的大变动，甚至比武林方面的动荡更大。
　　武林方面，虽然随着青云二州武林盟入驻，大量武林门派被迫迁徙，但是，人还是那些人。但官府方面就不一样，自上而下都开始了一场大清洗。
　　好几个郡的知府都被缉拿下狱，但是，郡府这一个层级也不是洪州府衙能够直接任命的，所以，暂时也有很多官位空缺着。
　　这一段时间以来，
　　顾观棋接见了洪州各地选拔出来的人才，也顺利收了很大一批人，组建起了一套属于他自己的官方派系，虽然很多人的官位都只是临时顶替，还需要朝廷那边任命，但基本将洪州官府稳定住了。
　　就这样，
　　时间一晃，就来到了冬季。
　　这几个月以来，洪州一直都是风起云涌，武林方面，摩擦不断，风波不停，官府方面更是达到了风声鹤唳、草木皆兵的地步。
　　但是，
　　也正因为顾观棋的态度明确，
　　成功让洪州的风气焕然一新，武林和官府方面的秩序都定了下来。
　　这一场自上而下的严打行动，一直持续到年关才算停了下来。
　　但，有些出乎顾观棋意料的是，
　　关于洪州新州牧以及各地官员的任命却迟迟未曾下来。
　　……
　　大年初七的洪州城又下起了大雪。
　　自腊月中下了一场雪后，洪州便一直没有再下过雪，都以为不会再下雪了，却不料今日又下起了雪。
　　顾观棋也是刚从丹阳郡那边回来。
　　在洪州官府这边事情基本敲定之后，他就去了丹阳郡，因为姜白鲤、林有容、安怡、韩幼娘以及赵泠鸢都在那边，中途他还抽时间去了一趟洪州武林盟，也就是原本撼岳门所在的撼岳山陪了方寸心几天。
　　在丹阳郡过完年后，
　　安怡和韩幼娘在大年初三先一步返回云州，而姜白鲤和林有容也只多待了一天，也在初四那天启程返回青州。
　　如果不是为了能够与顾观棋一起过个年，她们早就该离开洪州了。
　　在众女离开之后，
　　顾观棋也只留了一天，单独陪了陪赵泠鸢，在初五早上便离开丹阳郡，赶往了洪州城。
　　他刚到府衙没多久，
　　赵天放就急匆匆的找来了，一进门就拱手道：“顾盟主，京城那边来信了，是吏部那边死卡着任职文书不放下来，太后已经催了好几次，吏部那边就总是找各种理由推脱！”
　　顾观棋眉头一皱，道：“谁在从中作梗？”
　　赵天放说道：“左相张介溪。”
　　“那就正常了，”顾观棋说道：“他要是不出难题才奇怪了。”
　　赵天放说道：“太后在密信上说，大将军燕昆仑如今回到了京城，与张介溪联手了，两人，疑似要对魏谈瑾出手。现在太后和东厂的处境很难，很是无能为力。”
　　顾观棋沉声道：“张介溪这是想要对我出手？”
　　赵天放点头道：“我怀疑他是这个目的，想要等解决了魏谈瑾，架空了太后之后，直接派军队入驻洪州。
　　到那时候，洪州州牧、都尉以及各地知府都没定下，他直接安排一批人来摘桃子，再以大军辅佐，我们还真就没办法了。那时候，我们这边师出无名，除非造反，否则，没法召集军队对峙。
　　那时候，盟主你只有放弃洪州返回青云二州，否则，张介溪加上军队，甚至还有大将军燕昆仑，情况恐怕就很危急！”
　　顾观棋沉吟了一会儿，突然问道：“对了，王爷，你之前说，太后欲让城阳公主助我修炼，可是真的？”
　　“啊？”赵天放一时没反应过来，道：“是有这么一回事儿，嗯……盟主，你不会准备这时候进京吧？”
　　顾观棋说道：“我不喜欢坐以待毙，既然明知张介溪要对付我，那我何不直接去找他？”
　　赵天放纠结道：“可如今的京城，张介溪势大，太后和东厂被压制得很死，你去太危险了，要知道，张介溪可是神榜第十的武圣，大将军燕昆仑也是天榜排名二十四的无上宗师。”
　　顾观棋轻笑道：“所以，我才问城阳公主助我修行是不是真的。”
　　赵天放询问道：“盟主，你的多情道，是真的？”
　　顾观棋点了点头。
　　赵天放说道：“太后的确是说愿意让城阳公主助你修行，你若是去了京城，太后必定可以你一时间安排你与城阳公主会面。”
　　“那就可以了，”顾观棋说道：“如果能够安排更多人那就更好不过了。”
　　“这……”赵天放问道：“什么要求呢？”
　　“武功越高越好，或者就是名气大的。”顾观棋说道：“因为我是武道中人，我更欣赏武功高强者，所以，武道高深的女子更容易让我心动。至于名气……”
　　“我懂我懂，”赵天放露出一个男人都懂的眼神，说道：“有名气加持的女子肯定不一样，即便模样一般，可就凭借名声，都够让人侧目了。”
　　顾观棋微微笑了笑，也没做解释。
　　他也解释不了，
　　毕竟，系统评判星级，参考的就是武功、影响力、家世、容貌，最主要的就是武功和影响力。
　　以心动来解释的话，赵天放的理论还真没问题。
　　不论男女都一样，有名气加持，给人的感觉是不一样，的确是更容易让人心动。
　　“那，盟主你准备怎么安排？”赵天放说道：“我安排一支亲卫护送你……”
　　“别，”顾观棋摆了摆手，道：“如果带着军队，岂不是明晃晃告诉张介溪我的行踪？另外，以我的武功，到时候真出个什么事，到底是谁护送谁还得另说了！”
　　赵天放讪讪的笑了笑，说道：“这倒也是，以你的武功，单独去往京城，若是刻意隐藏，怕是到了京城，张介溪都不知道。”
　　顾观棋微微颔首，道：“你给我一个信物便行。”
　　当即，
　　赵天放就从怀里取出一块玉佩递向顾观棋，说道：“此乃我上一次去京城时太后亲手所赠，可做信物。”
　　顾观棋接过玉佩收进怀里，说道：“行吧，反正暂时洪州这边也没有什么事情是需要我做的，我干脆今日就出发吧，你现在去给我准备一份地图和一匹好马！”
　　“好。”
　　……
　　年关已过，本该天气回暖。
　　可是，越往北走，开春的季节就越晚。
　　顾观棋自洪州城出发，一路向北去往京城，先过了齐州，然后才进入天州地界。
　　一路而来，
　　天气丝毫没有要入春的痕迹，反而是越来越严寒，到处都是白雪皑皑。
　　这一日中午，顾观棋牵马进入一座小镇。
　　大雪纷飞，鹅毛般的雪片从铅灰色的天幕中倾泻而下，将整座小镇笼罩在一片白茫茫的寂静之中，家家户户门窗紧闭，整条长街上空无一人，死寂沉沉。
　　顾观棋牵着马，沿着覆满积雪的青石板路缓缓前行。他的白衣在风雪中显得有些单薄，马蹄印在雪地上延伸成一行淡淡的痕迹。
　　走了百余步，他抬眼看见前方街道中央立着一座二层高的木楼，门楣上悬着一块褪了色的匾额，勉强能辨认出“悦来客栈”四个字。
　　那客栈门板半敞着，里面传出嘈杂的人声和笑声，与这小镇的沉寂形成了鲜明对比。
　　顾观棋将马拴在门前的拴马桩上，便迈步跨过门槛。
　　客栈不大，堂内却挤得满满当当。七八张粗木桌子早已坐满了人，角落里还站着不少，加起来少说也有三四十号人，个个腰间挎刀挂剑，明显都是江湖人，隐隐约约可以看出都是三五成群结伴的。
　　顾观棋踏进门槛的瞬间，几十道目光齐刷刷地落在他身上。
　　当即有女子低声道：“好漂亮的公子哥儿！”
　　“想不到在这穷乡僻壤之地还能见到这么俊的小郎君！”
　　也有男子撇嘴嗤笑：“脸又不能当饭吃，江湖上刀剑可不长眼。”
　　顾观棋神色如常，对四周那些目光和议论仿若未闻，径直走向柜台。
　　柜台后面站着一个身着灰布棉袍的掌柜，战战兢兢的，明显是被满堂江湖人带来的压力逼得如履薄冰。
　　见顾观棋走过来，掌柜的连忙堆起笑容，询问：“公子，您……是住店还是吃饭？若是吃饭，可能得等久一点，今日客人多，后厨忙不过来，桌子也不够坐了！”
　　“吃饭，”顾观棋语气平淡，“煮碗面就行。”
　　掌柜搓了搓手，赔笑道：“那可能得等久一些。”
　　“没事，我不忙，可以等。”顾观棋说道。
　　掌柜连声道好，又看了看大堂，难为情的补了一句：“只是……只能请公子找个地站一会儿了。”
　　顾观棋微微点了点头，转身扫了一眼大堂，准备寻一个适合站的位置。
　　这时，靠窗那一桌传来一个清亮的声音：“那位漂亮的小弟弟，若是不嫌弃，不妨跟姐姐挤一挤呀！”
　　顾观棋循声望去。窗边那张桌上坐着四个人，两男两女，都带着兵刃。
　　说话的是个穿着黑衣的女子，约莫二十七八岁的年纪，生得一张鹅蛋脸，眉梢微微上挑，一双眼睛带着几分英气，笑起来时嘴角翘得高高的，颇有些爽利洒脱的劲儿。她身旁的同伴也都抬眼打量着顾观棋，那目光里带着些许好奇和审视。
　　顾观棋拱手道：“多谢女侠好意。不过，男女有别，不便同坐，我随便找个地方站一站便是。”
　　那黑衣女子闻言也不恼，反倒笑得更开了，一只手托着腮，语气里带着几分惋惜：“那可太可惜了，还想跟俊俏小哥亲近亲近呢！”
　　她身旁一个穿着墨绿劲装的年轻女子轻轻撞了她一下，低声道：“三师姐，你矜持点吧！”
　　黑衣女子嘿嘿一笑，没再说话，目光却还饶有兴致地追着顾观棋的身影。
　　顾观棋便往门口方向走了两步，找了处空地站着。
　　就在这时，
　　后院门口处突然传来脚步声。
　　客栈里骤然一静，所有人都望了过去。
　　便见一个穿着裘衣的女子缓缓走了出来，其身材妖娆曼妙，气质出众，五官秀丽，一举一动都自带一种勾人韵味，她缓缓说道：“诸位，我家老爷发话了，只要十个人！”
　　那裘衣女子话音一落，大堂里骤然安静了一瞬，随即爆开一片低声议论。那些原本还各自端着酒碗、嗑着瓜子的江湖人纷纷放下手中的东西，彼此交换着眼神，气氛变得微妙而压抑。
　　一个身着青衣的剑客率先开口道：“阿凤姑娘，我们今日来了这么多人，就十个名额，怕是不好安排吧？”
　　阿凤站在楼梯口，微微一笑，说道：“这位大侠，咱们是要过苍茫山，面对的是苍茫十三寨的悍匪，人多是没有用的。只有真正的高手才能过得去。我家老爷说了，只挑十位，多了反而累赘。”
　　她顿了顿，目光在众人脸上缓缓扫过：“不过，今日来此的诸位，即便没能入选，我家老爷也不让人白跑——每位奉赠一百两银子，权当路费。”
　　大堂里又是一阵骚动。
　　那青衣剑客说道：“来这里的人，谁会是为了一百两路费？既然如此，那我慕容清占一个位置。谁有意见？”
　　话音未落，他猛地拔剑。
　　那一剑快得不可思议——剑光一闪而过，而剑已归入鞘中。
　　众人甚至没看清他是怎么拔剑的，只听“叮叮叮叮”八声轻响同时响起，桌上那八只粗瓷茶杯几乎在同一瞬间从正中裂开，断口整齐如刀切。
　　茶水从裂缝中渗出，在桌面上汇成几道细流。
　　大堂里一片死寂。
　　方才那些还在低声议论的人，此刻都闭了嘴，目光落在那八只裂开的茶杯上，又移回慕容清脸上，眼中多了几分忌惮。
　　慕容清重新坐下，端起酒碗，神色平淡。
　　随即，一个手握镔铁禅杖、光头圆脸的胖和尚咧嘴笑道：“慕容大侠说得对，大家来这里，都是冲着花老爷的万两赏银，那我肉和尚也要一个位置。”
　　他话音刚落，角落里便传来一声嗤笑。一个身形矮壮、满脸横肉的汉子抱着双臂，语气里满是讥讽：“慕容大侠占一席我无话可说，可你肉和尚要是都能占一个位置，那我房大年也得有一个席位了！”
　　肉和尚闻言，也不恼，只是将那镔铁禅杖往地上重重一顿，发出“咚”的一声闷响，他咧嘴一笑，露出一口黄牙：“房大年，你要是不服，只管来搭个手便是！”
　　“怕你不成？”
　　房大年一拍桌子，猛然站起身来，顺手抄起了桌旁那柄门板宽的厚背大刀。
　　气氛瞬间紧绷到了极点。
　　阿凤见状，连忙上前一步，说道：“诸位大侠，稍安勿躁，莫要打坏了店家的东西，掌柜的做点小本生意不容易。诸位若要切磋，不妨到外头去，地方宽敞，也免得束手束脚。”
　　肉和尚闻言，当即哈哈一笑，收起禅杖，转身便朝门口走去，边走边道：“阿凤姑娘人美心善，肉和尚听你的！外头就外头，房大年，你可别临阵退缩！”
　　房大年冷哼一声，提着大刀跟了出去。
　　紧接着，大堂里的江湖人纷纷起身，或提刀或仗剑，三三两两地涌向门外。
　　不过片刻之间，大堂里空了下来。
　　只有顾观棋一人，依旧站在窗边没有动。
　　这时，阿凤的目光落在了顾观棋身上，眼睛顿时一亮，随即迈着轻盈的步子走到顾观棋面前站定。
　　“敢问公子贵姓？”她轻声问道。
　　“免贵姓顾。”顾观棋说道。
　　“姓顾，这倒是少见的一个姓。”阿凤眼中闪过一丝异色，然后微微一笑，问道：“顾公子为何不出去？”
　　“我就来吃碗面而已。”顾观棋语气淡淡，“他们要打架，与我无关。”
　　阿凤微微一怔，随即问道：“顾公子不是为我家老爷的悬赏而来？”
　　顾观棋摆了摆手，道：“别跟我说，我这人怕麻烦，我就只是路过，对你们的事情不感兴趣。”
　　阿凤说道：“可我对公子感兴趣得紧，公子长得漂亮，武功又高，若是能与公子同行，当真是人生一大幸事。”
　　顾观棋说道：“你又没见过我出手，如何知道我武功高？”
　　阿凤说道：“公子这般惹人注目，还敢单独行走江湖，武功不高，可早就被人吃干抹净了，长得好看的人行走江湖，武功不高可是很危险的，这可不论男女。”
　　顾观棋说道：“就当姑娘是在夸我了。”
　　阿凤轻笑了一下，说道：“我家老爷病重，急需尽快赶回天湖郡治病，悬赏万两，聘请高手护送过苍茫山。只要过了那一段路，便可奉上万两白银。万两白银，公子也不感兴趣么？”
　　顾观棋诧异道：“十个人，一人万两，那可就是十万两银子。你家老爷这么有钱？”
　　“看来公子真的只是路过了，”阿凤掩嘴笑道，“世人谁不知道，天湖花家富可敌国？区区十万两，自然不在话下。”
　　“厉害，”顾观棋赞叹一句，又道：“但我对钱不感兴趣。”
　　阿凤含笑望着顾观棋，轻轻撩了撩头发，说道：“那就是对美人感兴趣了？”
　　顾观棋微微摇头。
　　阿凤笑了笑，道：“是我孟浪了，以公子的绝世容颜，又怎会缺美人呢？那，公子对神功秘籍、天材地宝感不感兴趣呢？”
　　顾观棋说道：“姑娘，你就别在我身上浪费时间了，我吃碗面，马上就要离开了。”
　　“唉，”阿凤叹了口气，道：“太遗憾了，那我就不打扰公子了。”
　　说罢，阿凤向着顾观棋欠身执礼，然后深深地看了顾观棋一眼，便走到门口。
　　这时，一个江湖人轻笑道：“阿凤姑娘，我等为了一个名额还要打来打去，怎的屋里那位就还能让你三请五请了？难道是瞧不起我等的武功？”
　　阿凤连忙说道：“自然不是，”她看着那汉子，轻笑道：“若是大侠也能有那位顾公子的倾城之姿，那我也高低得央求大侠与我同行了！”
　　“哈哈哈……”
　　“老马，你那尊容可就别自取其辱了！”
　　“……”
　　顿时，门外顿时响起一阵哄堂大笑。
　　那汉子面色尴尬。
　　阿凤连忙说道：“这位大侠莫恼，实在是阿凤也是俗人，如同你们男人喜欢貌美的女子一样，我们女人也是喜欢俏郎君的，我家老爷给了我那点特权，我自然希望能用这点特权跟俏郎君接触接触了。”
　　那汉子悻悻道：“这得怪我爹娘没把我生得那般好看了，不然，能得阿凤姑娘垂青，便是让我家财万贯我也心甘情愿了！”
　　“你想得倒是美。”阿凤笑了笑，说道：“那，诸位，请吧！”

请姑娘助我修行

🍎 第一章 ：降龙十八掌、左右互搏术
　　这时，
　　那肉和尚开口道：“各位，真一通乱战也没意思，刀剑无眼，难免伤了和气，不如这样，我提个建议，自认为自己有能力占得一席之位的人，就主动露两手给大家伙瞧瞧，到时候，自认不够实力的就主动退出免得浪费时间，诸位觉得如何？”
　　抱着剑的慕容清附和道：“我同意，我刚刚已经展示了，有谁觉得能打得过我的，尽管找我便是。”
　　一时间，众人沉默。
　　那肉和尚又开口道：“看来大家都是没意见了，既然我提出的建议，那我就先打个样！”
　　说罢，
　　肉和尚左右看了看，便盯上了客栈门口的那一对石狮子，个头都不小，粗略估计就算没有一千斤也有八百斤。
　　肉和尚走到其中一个石狮旁，伸出手轻轻拍了拍，然后伸出一只手抓住底座，竟是直接就单手给举了起来，然后还轻轻往上抛了有三尺高，又落入他手中稳稳接住，缓缓放到了地上。
　　表演完这一手，
　　肉和尚颇为得意地向着众人拱了拱手。
　　这一次，倒是没人说话了，即便是那个之前在房间里喊着要跟肉和尚搭手的房大年也不说话了。
　　这时，
　　此前在客栈里邀请顾观棋一起挤一挤的那个黑衣女子站出来，拱手道：“诸位，若是再没人说话，我们梅山四义可就要占四个名额了！”
　　此话一出，
　　战场瞬间就躁动起来了。
　　一个老者说道：“原来是梅山四义当面，想来阁下便是楚三侠楚摇音女侠了，梅山四义侠气干云，我等是佩服的，但楚女侠直接就要走四个名额，总得让我们开开眼吧？”
　　楚摇音想了想，便向阿凤拱手道：“阿凤姑娘可否借我几个银锭？”
　　“当然。”
　　阿凤当即就从袖中取出三枚银锭递给楚摇音。
　　楚摇音接过银锭放在手里，双手用力一挤，直接将三枚银锭挤成了三块银饼，然后往空中一丢，快速拔剑出鞘，随即一剑刺出，瞬间便刺穿了三枚银饼，串在了剑上。
　　随后，她缓缓将三枚银饼取下，又自己取了三枚银锭还给阿凤。
　　这时，
　　楚摇音身旁那中年汉子说道：“在下也献献丑吧！”
　　当即，那汉子也开始显露手段起来。
　　随后，
　　陆陆续续的都开始有人施展起了手段。
　　顾观棋坐在客栈大堂门口，饶有兴趣的看了一会儿。
　　高手的确很多，都是身怀绝技。
　　不过，也有滥竽充数的，但那种都是在别人显露手段后便自觉放弃了。
　　顾观棋看了一会儿，便没再多看了，因为掌柜的已经给他端来了一碗面，他就趁这会客栈没人，找了桌子坐下吃面。
　　相对来说，外面那些高手的手段，对他的吸引力远远比不上一顿热乎的汤面。
　　这些时日赶路，
　　很多时候都是只能吃干粮，就比如今天这顿，就已经是近两天来第一顿热食。
　　就在顾观棋一顿面吃得差不多时，
　　外面的高手选拔也结束了。
　　慕容清、肉和尚以及梅山四义这六人都是在显露了手段之后，便没人有意见了。
　　但后面四个名额，竞争还算激烈，都是搭了手的，不过都是点到即止，最后决出三男一女，这四人的武功明显比另外六人低一个档次。
　　不过，都不算差。
　　顾观棋虽然只是粗略看了看，但对于选拔出来的那十个人的实力都有个大概判断。
　　剑客慕容清、肉和尚、楚摇音这三人都是超一流水准，另外七个都是一流水准，梅山四义另外三人的水平略高，后面决出的三男一女在一流中稍弱半筹。
　　很快，
　　阿凤就取出一沓银票，面额全是一百两的，给了那些没能选上的人每人一张，花了两千多两，将众人遣散。
　　然后，阿凤便与那十个高手进了客栈。
　　随后，阿凤看了顾观棋一眼，便赶忙进入了后院。
　　没过多久
　　顾观棋的面吃完了，便向掌柜喊道：“结账。”
　　顾观棋这一开口，
　　刚进入客栈的一行人都看了过来，而那掌柜连忙诚惶诚恐的走过来，结结巴巴道：“公子……五文钱。”
　　当即，
　　顾观棋打开钱袋子，从里面取出五个铜板。
　　说罢，
　　他便起身出门。
　　就在这时，
　　后院门口处传来一个苍老的声音：“顾盟主请留步。”
　　顾观棋转过身，便见四个壮汉抬着一顶轿子走了出来，轿子封得很严实，但材质很华贵，处处都透露着一种奢华，就连木料都是顶级楠木。
　　“你认识我？”顾观棋问道。
　　他之所以停下脚步，便是因为对方能够叫出顾盟主这个称谓。
　　那轿子里传来非常虚弱的声音，道：“老朽刚听人来通报，说外面来了位容貌绝世、风采倾城的俊美少年郎，便询问了一下具体容貌特征，适才又得知您姓顾。
　　如今这天下，姓顾，白衣黑剑，武功高绝，气质高雅，又有着最具有辨识度的倾城之姿的美貌男子，唯有一人，便是三州盟主、人间剑仙顾观棋了。”
　　此话一出，
　　大堂里那些人全都神色一震，面露惊讶之色。
　　如今这段时间，若论名声最盛的，首推莫过于刚以一己之力覆灭了八大门派之一撼岳门的剑仙顾观棋。
　　不敢说人尽皆知，但是，凡是长期活跃在江湖中有点身份的，就不太可能不知道顾观棋之名。
　　自浮屠山一战之后，
　　顾观棋可谓红极一时，江湖轰动。
　　毕竟，混江湖的，就不太可能没听过八大门派。另外，整个乾国十三州去年都在竞选武林盟主，乃是江湖盛事，江湖人都在关注，而作为唯一一个能够同时担任三州武林盟盟主的人，自然会备受瞩目。
　　而此刻在大堂里那些高手，都是长期在江湖活跃、关注江湖大事的人，自然不可能没听过人间剑仙顾观棋的名头。
　　一时间，
　　众人无不震惊，
　　这样仅存在于传说中的人物竟然出现在眼前。
　　听那轿中之人的解释，顾观棋便明白，刚刚那个阿凤特意来询问自己，应该就是猜到了自己的身份，来确认一下。
　　不过，他也没有要刻意隐藏身份的打算，对被认出来倒也无所谓，便问道：“阁下叫住我又是为了什么？”
　　轿中人说道：“老朽先自我介绍一下，我乃天州天湖郡花家家主花中君。还请顾盟主恕罪，老朽染了重疾，见不得风，不便当面见礼……”
　　顾观棋说道：“不用说这些，直入主题吧。”
　　花中君说道：“老朽此次来东党郡办事，修炼出了问题，走火入魔，必须及时赶回家中使用花家至宝治疗，时间仓促，只能走苍茫山这条近路。
　　但是，苍茫山一路，有七山十二岭，隐藏着天州最大的绿林匪患，走此路，风险极大，可我又实在等不起，所以才不得已发出悬赏令，邀请当地高手护送我过山。”
　　顾观棋说道：“你想请我护送你？”
　　“是。”花中君说道，“世人皆知，人间剑仙顾观棋，一人便可抵千军万马，想来是没有能比跟在顾盟主身边更安全的选择了。”
　　顾观棋轻笑道：“既然知道我的身份，那花家主觉得你能给得起价码吗？”
　　轿子里沉默了一会儿，花中君便开口说道：“顾盟主可否随老朽入内院详谈？”
　　顾观棋也挺好奇这号称富可敌国的花家能够开出什么条件，便说道：“可以。”
　　当即，那四个轿夫便抬着轿子进入后院，顾观棋跟着进入。
　　阿凤向着那一众高手拱手行礼，然后也连忙跟上进了后院。
　　很快，轿子被抬着进到一间大厅里。
　　顾观棋刚进入，阿凤便连忙取出一块手帕轻轻擦拭了椅子，很是热情道：“顾盟主快快请坐。”
　　“多谢。”
　　顾观棋说了一声，便随即坐下。
　　阿凤又急忙端来一壶茶，为顾观棋倒茶，故意挨得顾观棋很近，倒茶时，一双眼睛都恨不得长在顾观棋身上。
　　然后她端着茶杯递向顾观棋，轻声道：“顾盟主请喝茶。”
　　顾观棋微微颔首，但没有伸手去接。
　　阿凤嘟了嘟嘴，满眼幽怨，然后将茶杯放到顾观棋面前。
　　“花家主，请说吧，”顾观棋说道，“我还急着赶路呢！”
　　“咳咳……”
　　轿子里传出花中君的咳嗽声，好半晌才平复下来，气若游丝道：“顾盟主，以您的身份，寻常金银之物、神功秘籍对您来说毫无意义，所以，我只能是根据您所需提供条件。”
　　他重重喘了几口气，接着说道：“江湖盛传，顾公子自创了一种武道名为多情道，以动情为修炼之源。而想来，以顾盟主的绝世风采与身份，寻常女子很难入眼，更遑论动情了。
　　所以，若是顾盟主愿意助我过山，我愿倾花家人脉情分，为顾公子请来天下最顶尖的女子助公子修炼。
　　一为天山派少掌门雪无情，年仅二十五岁，已经是齐州十大宗师之一。二为我花家年轻一辈第一人花前月，年方二十，虽然武道成就比不上雪无情，但与城阳公主并列为天州双姝，容貌倾国倾城。三为天州第一才女温淑仪，琴棋书画四绝圣手，虽年龄稍大，但是，绝对是天下一顶一的女子。
　　顾盟主，寻常女子很难让你动心，自然无法助你修炼，但这三位女子，不论是容貌、武功、才情，都是让世间男子趋之若鹜的存在。以我花家的情面，定能请动她们三人助你修炼。”
　　说到这里，花中君又连忙解释，道：“不过，我说的只是用人情请她们三人助你修炼，我倒是没有那个能力将她们许给你。”
　　顾观棋轻笑道：“我所求也只是有人能够助我修炼，对其他事情倒是没什么兴致。”
　　花中君连忙问道：“所以，顾盟主同意了？”
　　顾观棋说道：“若是真能请来这三位助我修行，我倒是没理由不同意。”
　　花中君说道：“老朽既然敢许下此等条件，自然是有绝对把握能够办到。我也没这个胆量敢戏耍顾盟主。”
　　顾观棋问道：“什么时候出发？”
　　“即刻出发。”
　　“行。”顾观棋端起桌上的茶杯，向着阿凤微微笑了一下，随即一饮而下，转身便出了门。
　　见到顾观棋那一笑，阿凤顿时就是脸色泛红，直到顾观棋都走出门了，都还未能回得过神。
　　“咳咳……”
　　轿子里，花中君轻咳嗽两声，说道：“回神了，人家都走远了。”
　　阿凤脸上露出一缕笑容，说道：“老爷，我觉得这世上怕是没有哪个女子能够挡得住顾观棋一笑。”
　　“那是你这骚货放浪！”花中君说道：“想不到这次运气能够这么好，顾观棋竟然来了，此次过山，万无一失了。”
　　阿凤说道：“是啊，谁能想到顾观棋会独自一人进京呢，此次过山，将会非常顺利。”
　　花中君问道：“对了，查清楚没有，客栈里那些人，谁是东厂暗探？”
　　“梅山四义，”阿凤说道，“不过，那个慕容清，不像是为了赏银而来，但目前没查到此人是哪一方的人。”
　　花中君说道：“目前，京城就那几方势力，无非是东厂、太后那边，或是大将军府的人，总不至于是左相派人来监视我吧？”
　　阿凤掩嘴轻笑道：“老爷，这我可没收到左相那边的消息哦！”
　　……
　　顾观棋返回客栈大堂时，那十个被选中的高手正三三两两散坐着，有的喝茶，有的低声交谈。
　　听到脚步声，众人都瞬间安静，目光齐刷刷地投了过来。
　　有人蠢蠢欲动，想要上前搭话，可又觉得冒昧；有人端着茶杯假装喝茶，目光却止不住往顾观棋身上瞟。就连方才最为洒脱不羁的肉和尚，此刻也难得安静下来，只是不时用眼角余光打量着顾观棋。
　　但都没有人再说话了。
　　顾观棋神色如常，走到先前那张靠窗的桌子旁坐下。
　　窗外依旧大雪纷飞，天色沉沉。
　　没过多久，阿凤从后院走了出来。
　　她换了件淡紫色的袄裙，外罩一件雪白的狐裘披风，整个人看起来愈发娇艳动人。她走到大堂中央，朝众人福了一礼，笑吟吟地说道：“诸位，请先用些饭食吧，我们很快就要出发了，可别到时候饿着赶路了。”众人纷纷应声，气氛稍稍松快了些。
　　可楚摇音却没急着动筷子。她端起茶碗抿了一口，目光越过碗沿，落在顾观棋身上，顿了顿，终究没忍住，开口问道：“阿凤姑娘，顾盟主会与我们同行么？”
　　话一出，大堂里那些人都不约而同地停下了动作，认认真真地听了起来。
　　阿凤正要转身回后院，闻言脚步一顿，回过头来，笑盈盈地说道：“当然，顾盟主已经同意随我们走这一趟了。”
　　这话一出，大堂里那十人的目光齐刷刷地又落回顾观棋身上，神色各异。
　　楚摇音眼睛微微一亮，她深吸了一口气，快速站起身来，径直朝顾观棋走了过去。
　　顾观棋注意到楚摇音，微微抬起头。
　　楚摇音走到顾观棋旁边，故作自然道：“顾盟主，咱们能够相个亲吗？”
　　“嗯？”顾观棋满是疑惑地看向楚摇音。
　　楚摇音咧嘴一笑，说道：“江湖传闻，顾盟主修炼多情道，只要有女子让你动心，便可修为大涨，而你一般与女子接触，都是从相亲开始。”
　　她眨了眨眼，“嘻嘻”一笑，道：“我也是女子，我愿意助你修炼！”
　　顾观棋满是错愕，然后便轻笑了一下，说道：“那就多谢楚女侠好意了！”
　　楚摇音闻言，眼睛一亮，欣喜道：“顾盟主，你好体贴呀！”
　　顾观棋一脸茫然，道：“我做什么了吗？”
　　楚摇音说道：“你搭理我了呀！”
　　顾观棋：“……”
　　楚摇音在他对面坐下，双手托腮，一双眼睛亮晶晶的，大大方方地自我介绍道：“顾盟主，我叫楚摇音，是梅山派弟子，我今年二十五岁，自小修炼梅花剑法，长期与我大师兄、二师兄和小师妹一起跑江湖，被江湖人称为梅山四义，在这桐粱郡一带很有名气的哦！”
　　就在这时，顾观棋的脑海里响起了那道熟悉的电子机械音——
　　【检测到玩家已经开启相亲活动】
　　【检测到相亲对象——楚摇音】
　　【评定等级——三星】
　　【相亲奖励：满级《降龙十八掌》】
　　【相亲活动已经开启，请玩家认真完成，活动完毕之后结算奖励】
　　降龙十八掌，丐帮镇帮绝学，有着天下阳刚之至的说法，十分刚猛强劲，招式十分简明，偏偏又变化多端，十八式掌法，十八种招式，对应十八种应敌能力，而每一种应敌方式都是以进攻为主，充分的证明了“进攻就是最好的防守”。
　　……
　　虽然这种层级的武功，对如今的顾观棋来说，对修为上限没有提升作用，但是，任何一门武功都有其独特精要之处。
　　尤其是以顾观棋如今的境界与修为，施展降龙十八掌这种刚猛掌法，所能显现出来的效果自然非同凡响。
　　降龙十八掌这种极具特色的武功，对他依旧还是很有帮助的。
　　……
　　顾观棋快速收回心神，面上不显分毫，看着对面一脸期待的楚摇音，微微一笑，说道：“能有如此名号，楚女侠定然是侠肝义胆！”
　　楚摇音笑得眉眼弯弯，连连道：“顾盟主你好会夸人啊！”
　　顾观棋诧异道：“有吗？楚女侠真是有个性！”
　　“顾盟主你说话好幽默啊！”
　　顾观棋：“？？”
　　难道是这个世界的人说话水平都下降一百倍，只有我没变？
　　而这时，
　　梅山四义另外三人看到楚摇音的表现，都是低着头，感觉很羞耻，完全没脸看。
　　小师妹更是低声吐槽道：“两位师兄，你们看师姐那不值钱的样子哦！”
　　就在这时，
　　他们突然听到楚摇音说道：“顾盟主，我为你引荐一下我两位师兄和小师妹吧？”
　　当即，
　　梅山四义的小师妹突然就站了起来，然后一溜烟就跑了过去，满是激动道：“顾盟主，我叫金彩彩，是我师姐的小师妹，我……我好仰慕你呀！”
　　大师兄：“……”
　　二师兄：“……”
　　小师妹，你的样子不比三师妹值钱啊！
　　然后，
　　他们两人也快速起身，走到顾观棋旁边。
　　大师兄先拱手道：“顾盟主，我叫刘元钦，是梅山四义里的老大。”
　　“我是老二李政阳。”
　　顾观棋拱手还礼，道：“几位，要不，一起坐坐？”
　　刘元钦浑身一颤，按捺住内心的激动，小心翼翼地询问道：“可……可以吗？”
　　楚摇音说道：“大师兄，坐吧，顾盟主人很好的，而且，接下来，咱们还要一起相处挺长时间呢，我们要一同走过苍茫山呢！”
　　说着，楚摇音朝着顾观棋“嘻嘻”一笑，道：“是吧，顾盟主，咱们接下来是不是还可以多处处呀？”
　　就在这时，
　　顾观棋的脑海里又一次响起了那道系统提示音——
　　【检测到相亲对象邀约，可开启进阶相亲活动】
　　【是否开启？】
　　顾观棋心头毫不犹豫地默念：“开启。“
　　下一刻，新的提示音跃入识海——
　　【相亲对象——楚摇音】
　　【评定等级——三星】
　　【进阶相亲奖励：满级《左右互搏术》】
　　【进阶相亲活动已经开启，请玩家认真完成，活动完毕之后结算奖励】
　　……
　　看到左右互搏术这门武功，顾观棋倒是来了些兴致。
　　这门武功很有特色，可以让左手和右手各自做独立动作，模拟两个人同时出手对敌，这套内功心智法门，并非单纯拳脚招式，核心在于控制心神，讲究一心二用。
　　即便是到了他如今的武道境界，
　　这门武功的可取之处也很明显。
　　甚至于，他到时候可以一手慈航剑典，一手天蚕魔功。
　　……
　　紧接着，顾观棋脑海里又响起了系统提示音：
　　【相亲活动完毕】
　　【奖励：满级《降龙十八掌》，已发放】
　　【是否领取奖励？】
　　顾观棋当即在心里默念“领取。”
　　霎时间，磅礴的武道感悟如同奔涌的潮水，瞬间灌入他的识海。
　　降龙十八掌自第一式亢龙有悔，直至最后一式神龙摆尾，每一式的运劲法门、内力流转轨迹、进退节奏、发力诀窍尽数烙印在神魂之间。
　　十八路掌法所有精微变化、叠加劲力、虚实吞吐、破空诀窍，尽数融会贯通，没有半分缺漏。
　　……
　　就在顾观棋与楚摇音四人聊天时。
　　阿凤从客栈后院里驾着一辆马车到了门口，马车很大，至少有寻常马车的两倍大。
　　随后，四个轿夫就抬着轿子出来了，直接将轿子放进了马车里。
　　花中君说不敢见风是真的一点风不见，全程都是在轿子里，没有露面。
　　花中君一行人，就只有四个轿夫和阿凤，加上花中君一共就六人，不过，顾观棋看得出，那四个轿夫和阿凤也都是武道高手。
　　在这种拥有超凡武道的世界里，护卫在精不在多，人手多了，反而行路麻烦。
　　外加十个聘请的高手和顾观棋，一行十七人，很快出发。
　　连续赶了两天路，终于到了苍茫山地界。
　　与顾观棋想象中有些出入。
　　原本顾观棋还以为苍茫山就是一座大山，而实际上，苍茫山是一条横跨几个郡的山脉，十分浩瀚，如同青州忘尘山一样。
　　只不过，这苍茫山脉的位置很特殊，处于几个郡的交界之地，又加上覆盖范围很广，形成一种天然屏障，很适合土匪藏身，再加之地处几郡交界，商路众多，也能够养得起很多土匪。
　　天州基本超过一半的绿林悍匪都藏身在苍茫山中，一共组建了十三座匪寨，把控着商路，时常下山劫掠，但因为山大林深，朝廷多次围剿都失利。
　　时间一久，
　　苍茫山就成了匪患之地的代名词。
　　这日黄昏，队伍终于抵达了苍茫山边界的一座小镇里。
　　镇子出乎意料的繁华，明明只是一个小镇，还就在苍茫山地界，可偏偏商铺林立，客栈茶肆不少，人来人往，有很多商队、镖队，非常热闹。
　　一行人骑着马走在镇中，顾观棋有些疑惑道：“苍茫山不是匪患严重吗？怎么这地方还这么繁华？”
　　楚摇音说道：“顾盟主有所不知，这苍茫山虽然匪患严重，但是，位置特殊，四个郡交界，商路都有几十条，只要是跨郡做生意，大多数人都选择走这苍茫山，因为绕路的成本太高了。
　　而苍茫山十三寨也很讲规矩，只要过路的商队缴纳过路费，他们就秋毫不犯，而对这些镇子村庄也一样，只要定时缴纳保护费，安全就有基本保障。商路一多，自然不缺乏生意人来这些地方开店。”
　　顾观棋诧异道：“一群土匪，竟这么有规矩？“
　　“以前是没有的，”楚摇音说道：“十年前，苍茫山乱得很，几十个匪寨打来打去，你抢我也抢，商道根本走不通，惊动朝廷来围剿过好几回，可山大林深，大军来了就往林子里一钻，根本抓不着，官兵一走他们又出来，反反复复。
　　那时候别说来这些路上做生意了，能活着过路都是运气好了。但是，在十二年前，苍茫山来了个人，江湖人称大当家。
　　大当家花了两年时间，将苍茫山各个匪窝打的打，收的收，最后整合出了十三个寨子，他所在的山寨，被供奉为总寨主，他也被尊为苍茫山绿林扛把子，他给另外十二个山寨各自划分了地盘，没有他的允许，谁也不许跨界。
　　之后，他定下苍茫山的规矩，各山寨不敢违逆他，都严格执行，久而久之，苍茫山的商路就走通了，甚至还有很多胆大的人直接在苍茫山的沿途商路中开客栈酒楼的。“
　　顾观棋说道：“这个大当家是个人物啊！”
　　楚摇音说道：“的确是个人物，但该死也是真该死，以前的苍茫山，虽然土匪多，但是杂乱无章，最受影响的是那些大商人。
　　而能够做跨郡生意的大商人，总体来说，自身势力都不算弱，即便是钱财货物被抢，尚且还能有能力活下来。可自从大当家一统苍茫山之后，苍茫山的匪患威胁就非常大了。
　　虽然定下规矩，让商路变得通畅了，但是，周围的百姓可就遭殃了。如果是年成好的时候还能够凑得齐供奉，可若是年成差，凑不齐供奉的时候，那些土匪说屠村就真的会屠村。
　　以前，苍茫山土匪下山劫掠，因为混乱无序，都是小股流寇作乱，山下百姓尚有抵抗之力，可如今苍茫山那些贼匪抱团有秩序了，普通百姓面对他们毫无生路。
　　而且，那大当家这些年声名在外，吸引了许多通缉犯、大盗前来投靠，那些在外面犯了事的，只要躲进苍茫山投靠了大当家，官府就没办法了。”
　　顾观棋眉头紧皱，道：“这里可是天州，京城所在之地，竟能让贼窝发展壮大到如此地步？”
　　楚摇音说道：“这就不是我们这些人能够知道的了。”
　　“还能有什么原因，”就在这时，后面一点的剑客慕容清突然开口道：“若没有朝中大臣庇护，苍茫山贼寇怎么可能成气候。”
　　顾观棋和楚摇音都望向了慕容清。
　　慕容清向着顾观棋和楚摇音拱了拱手，道：“抱歉，适才恰好听到顾盟主与楚女侠谈及这苍茫山，一时心头悲愤而出言，多有冒昧，还请海涵！”
　　顾观棋摆了摆手，
　　他刚刚与楚摇音对话没有隐藏，周围人自然能够听到，也非是慕容清有意偷听。
　　另外，这慕容清会发言倒也正常。
　　因为这慕容清平时非常沉默寡言，不怎么与人说话，但只要谈及苍茫山，情绪就会有些不受控，非常容易情绪化。
　　不过，不知道具体原因，但大概能够猜到，应该是与苍茫山有仇。
　　这时，顾观棋拱手问道：“慕容大侠，是知道什么内幕吗？”
　　慕容清摇了摇头，道：“倒不是知道什么内幕，但是，猜都能够猜到，若是没有朝中大人物在背后保护，苍茫山贼匪就不可能成气候。
　　若是像以前那样，匪寨乱生倒是正常，官府今天剿灭一个，明天又生个新的，或者就是遁入深山之中藏起来，等风头一过再出来。
　　但是，如今这种有明确的统领者，还剿灭不了才是奇了怪了。擒贼擒王的简单道理，我一个粗人都明白，朝堂诸公不明白？
　　如果贸然派军队或者六扇门队伍进入，肯定会被察觉，那些贼匪望风而逃，官府也无计可施。但是，朝廷只需要派一批顶尖高手擒拿下大当家，然后控制大当家，再慢慢控制高层。
　　最后，由那些高层作掩护，让六扇门或者军队乔装易容进入总寨，再以大当家的名义召集各寨汇合，直接一锅端了就行，就算中间泄露点消息也无所谓，至少总寨可轻松打掉。
　　贼匪最难对付的，是无组织无秩序、居无定所的状态，而如今苍茫山这种连位置都固定了的，朝廷还剿灭不了，简直是天大的笑话。如果不是朝堂有大人物保护，那就是朝廷已经废物到连一伙贼匪都打不过了，那就该……”
　　楚摇音连忙打断道：“慕容大侠慎言！”
　　被楚摇音这一提醒，慕容清急忙收住了到了嘴边的话，但脸上的表情依旧是忿忿不平。
　　“我认同慕容大侠说的话。”顾观棋说道。
　　慕容清望向顾观棋，眼中满是惊喜之色。
　　顾观棋微微点了点头。
　　他也觉得这苍茫山背后必然是有朝中大人物在保护，否则，就如同慕容清说的那样，不可能达成如此规模。
　　现在的苍茫山，有人统领，就相当于一个活靶子，朝廷要对付起来应该是非常方便的。
　　对付不了，也就只有慕容清说的那两种情况，要么有人保护，要么就是这朝廷已经腐烂到快亡国了。
　　顾观棋倒是觉得两样都占了。
　　如今的乾国，已有亡国之相了。
　　就在这时，
　　前面的马车停在了一家客栈门前，阿凤进去交涉。
　　很快，她就走了出来交代几句。随后那四个轿夫下马，小心翼翼的将轿子从马车里抬出来，然后又抬着进入客栈。
　　阿凤向顾观棋等人说道：“各位，今夜就在此间客栈休息，大家都务必要好好休息了，明日过了此镇，便是天峰岭地界，那一段几十里路，乃是苍茫山天龙寨和金猴寨的地界，怕是不会太平！”
　　随即，
　　众人纷纷将马牵至马厩拴好，随后进客栈吃饭。
　　待到饭吃完后，天已经黑了下来。
　　众人也都在小二和掌柜的引领下陆陆续续的休息，有几人在楼上，有几人则是与花中君一起住在后院以便防备不时之需。
　　顾观棋便是被安排在后院休息。
　　进入房间之后，他便盘腿运功。
　　一般出门在外，他都很少直接睡觉，多是冥想运功，同样能够休养精神，也可随时应对突发状况。
　　时间缓缓流逝着，
　　就在大概子时的时候，
　　顾观棋猛然睁开了眼睛，他听到了一阵急促的马蹄声从镇外而来，粗略估计有个百八十骑，正快速的向着镇中赶来，然后越来越近，最后停在了客栈外。
　　随即，一道爽朗之声响起：“花家主，我等奉我家寨主之命，特来请您前去做客！”

🍎 第二章 ：夜袭
　　客栈里，
　　阿凤、慕容清等人都是在那队人马进入镇中时被马蹄声惊醒了的。
　　此刻，房门接连被推开，十位被聘来的高手握着各自的兵刃，先后涌到了前堂，随后，顾观棋也走了出来。
　　阿凤走在最前面，推开客栈大门。
　　寒风裹着细碎的雪沫灌进来，院外的火光扑面而来。
　　客栈外的青石板街面上，乌压压的骑影铺开，火把在林立的刀尖之间跳跃，将整条街照得明晃晃一片。少说也有七八十骑，一个个腰悬兵刃，面色凶悍。
　　打头的是个光头大汉，圆头阔脸，满脸横肉，他骑在一匹黑马上，手持一根碗口大的镔铁棒，居高临下地望着客栈门口。
　　阿凤拢了拢披风，脸上挂着温和的笑意，微微欠身，问道：“不知是苍茫山哪位寨主有请？“
　　“哟，是个大美人啊，”那光头大汉咧嘴一笑，露出一口黄牙，问道：“大美人，你是什么人啊？”
　　阿凤说道：“我家老爷正是花家家主，我是他的管家。”
　　“啧啧啧，花家主好福气啊，”光头大汉说道：“有事管家干，没事的时候还可以干一干美人管家！”
　　“哈哈哈！”
　　“果真好福气！”
　　身后一众贼匪都大笑了起来。
　　阿凤倒是神色不变，道：“阁下就是来开玩笑的吗？”
　　光头大汉摆了摆手，一众贼匪都安静了下来，随后，他粗声粗气地说道：“大美人，去跟你家老爷说一下，我们苍茫山总寨主请他去做客！“
　　阿凤微微摇了摇头，拱手道：“这就不巧了，我们家主有要事缠身，实在抽不出空闲前去做客，只能拂了大当家好意了。“
　　说着，她招了招手，随后两个轿夫抬着一口沉甸甸的大箱子来到门槛外。
　　箱盖掀开，火光映在满箱的银锭和金条上，泛出白花花、金灿灿的光。
　　阿凤伸手指向那箱金银，语气愈发恭顺：“此乃我家家主为大当家备的薄礼，不成敬意。还请阁下代为转交，待我家家主事毕之后，定当亲自登门拜访。“
　　那光头大汉的目光在满箱金银上停了一瞬，冷笑了一下，说道：“看来花家是不打算给我们总寨主面子了？”
　　他扭了扭脖子，望着阿凤说道：“大美人，你快去跟你家老爷好好说道说道，你可要知道，在这苍茫山地界，还没人敢不给我们总寨主面子。“
　　阿凤语气却依旧温软道：“阁下，不是花家不给面子，实在是家主抽不开身！“
　　光头大汉摇了摇头，道：“看来是要敬酒不吃吃罚酒了，大美人，你可得让开一点，不然一会儿打起来误伤到了你，我可是会心疼的！”
　　阿凤眉头微微一皱，没再跟那光头大汉废话，而是转身望向顾观棋、慕容清等人，拱手道：“诸位，拜托了！”
　　就在这时，
　　光头大汉突然又开口道：“老子听说了，你们这趟请了个什么三州盟主顾观棋，滚出来让爷爷看看长个什么鸟样……“
　　“聒噪。“
　　顾观棋没想到还有自己的事情，当即冷哼一声，抬起右手，一掌拍出。
　　掌力破空而去。
　　那光头大汉还没意识到发生了什么，只觉得胸口一闷，仿佛被一座山迎面撞上。
　　他的胸腔在那一掌之下发出密集的、如同干柴折断般的脆响，肋骨、胸骨等等，瞬间碎裂开来。
　　整个人离鞍倒飞，身体在半空中翻了两圈，摔在十余步外的青石板街面上，发出一声沉闷的撞响，随后便如同一摊烂泥一般躺在地上。
　　他的四肢以一个诡异的角度蜷曲着，脖颈歪折，面目模糊，鲜血从口鼻、耳孔、碎裂的皮肉之间涌出，在雪地上迅速洇开一团暗红，已经没了声息。
　　一时间，
　　众人大惊，
　　不仅是那些贼匪，顾观棋一方的人也都震惊不已，因为他们都没看清顾观棋是怎么出的手。
　　“算了，都交给我吧！”
　　顾观棋说了一声，在众人都还震惊之中，他拔剑出鞘。
　　然后连续挥出三剑。
　　第一剑，剑光如水波荡开，贴着地面平推而出。剑气所过之处，地上的积雪被整片掀起，如同被一只无形的大手掀翻的白色地毯，裹挟着碎雪与泥泞，朝那百来骑悍匪奔涌而去。
　　第二剑紧随其后，剑气拔高数尺，横掠半空。那些还没来得及被雪浪吞没的贼匪，只觉眼前寒光一闪，胸口、腰腹、肩颈便同时绽开密密麻麻的血线，铁甲如同纸糊一般崩裂，鲜血飞溅如雨。
　　第三剑，顾观棋手中的秋水剑只是微微往下一压。
　　剑气尚未离剑，那股无形的压迫感便已经压了下来。挡在最前面的几匹马同时前蹄断裂，跪倒在地上，将马背上的骑手甩飞出去，在雪地上滚了数圈，再没能爬起来。
　　三剑过后，街道上已经是一片狼藉。
　　五六十骑人和马横七竖八地倒在雪地和泥泞之中，鲜血将青石板路染成了暗红色，在积雪的映衬下格外刺目。
　　有些马匹还活着，受惊后嘶鸣着四散奔逃，踏碎了一地残肢和断刃。
　　剩下约莫三十骑侥幸未被剑气斩杀，但多多少少都带着伤，一个个都面无人色，勒住马缰的手都在发抖，已经被吓得肝胆俱裂。
　　没有人敢回头，没有人敢多看一眼，只是拼命地夹紧马腹，朝着镇外那头狂奔而去，马蹄声在夜色中杂乱急促，很快便消失在黑暗之中。
　　顾观棋站在客栈门口，平淡道：“回去告诉你们总寨主，花家主由我顾观棋护送。再敢有今日之事，杀无赦。”
　　夜风裹着雪沫从街道尽头灌过来，将他的话音送得很远。远处那些逃窜的马蹄声似乎又加快了几分，很快便彻底消失了。
　　客栈内一片死寂。
　　众人都震惊地看着顾观棋。
　　他们都知道顾观棋的武功肯定很高，但是，这种认知很虚，没有一个具体概念。
　　而现在，
　　顾观棋在他们面前这轻描淡写的几剑，
　　直接让他们感受到了一种超乎想象的强大。
　　这一刻，客栈里众人都受到了巨大冲击。
　　阿凤最先回过神来，她快速整理了一下有些凌乱的披风，走到顾观棋面前，深深欠身，道：“多谢顾盟主！”
　　顾观棋收剑归鞘，摆了摆手道：“不用谢，受人之托，忠人之事。行了，都去休息吧。明日还要赶路呢。”
　　他说罢，便转身迈步跨过门槛，朝客栈后院走去。
　　众人目送着顾观棋消失在门帘之后，才陆续收回目光。没有人再多说什么，陆续返回了自己的房间。
　　而此刻，小镇里突然就喧嚣了。
　　刚刚那一队贼匪入镇，惊动了镇里很多人，有不少人都在远处偷偷观看，此刻都议论起来了。
　　而就在顾观棋一行人住的客栈的斜对面，一座临街的酒楼二楼的房间里，两扇雕花木窗半敞着，窗内点着一盏油灯。
　　两道身影立在窗边，正望着街道上那片尚未散尽的血腥和狼藉。
　　站在左边的是个身形极为魁梧的彪形大汉，虎背熊腰，肩宽得几乎将半扇窗框都占满了。他穿着一件厚重的玄色皮甲，领口翻着黑色的毛边，腰间挂着一对足有海碗大小的铜锤。
　　此人乃是苍茫十三寨里天龙寨寨主铁百通。
　　铁百通身旁立着另一个中年男人，身形却截然相反，瘦得像一根竹竿，穿着一件短袄，腰里别着一对判官笔，面皮蜡黄。
　　此人是金猴寨寨主曾玉才。
　　此刻，
　　两人都是脸色惨白。
　　铁百通靠在窗边，那魁梧的身躯此刻却微微发抖，他深吸了一口气，抬起手抹了一把额头上不知何时渗出的冷汗，声音里带着几分劫后余生的颤音：“曾兄，幸好你留了个心眼，提出建议，让我们先在后面看看那顾观棋的实力，要不然，咱俩现在怕是已经身首异处了！“
　　他说着，又忍不住朝楼下那条被鲜血染红的街道望了一眼，火光映在那片暗红之上，刺得他眼皮直跳。
　　曾玉才坐回桌旁，端起茶碗灌了一大口，压住心头翻涌的惊惧，说道：“难怪大当家要让我们先想办法试探一下顾观棋的实力，此人修为当真恐怖！咱们回去跟大当家说一下，这笔生意就别做了吧？“
　　铁百通转过身来，说道：“可那是花中君啊，千载难逢的好机会。花家富可敌国，花中君重伤在身，正是最虚弱的时候，若是能够劫了他，能换来的钱，够咱们几辈子都花不完了！“
　　曾玉才摇了摇头，道：“可顾观棋太强了，你看他像人吗？三剑而已，百来号人就死了大半，先得有命才能谈钱啊！“
　　铁百通沉默了片刻，看了一眼楼下，街面上那些横七竖八的尸体在雪地里格外刺目，他深吸了一口气，开口：“也是，你说得对，钱重要，但也要有命花才行。不过，咱们俩在这说也没什么用，我们还是去告诉大当家吧。他若是执意要劫花中君，咱们俩找个理由退出！“
　　“对，”曾玉才站起身来，说道：“走吧，先离开这里，把活下来的那些人召集回来，不然，一会儿手下人傻啦吧唧跑来找我们，把我们暴露了可就麻烦了！“
　　铁百通点了点头，将窗户推开，然后从窗口一跃而下，曾玉才紧随其后。
　　两人轻功都不差，落地无声。
　　随后，两人借着夜色快速朝镇外跑去。
　　然而，
　　他们却没注意到，
　　在那座客栈的屋顶侧边阴影处，顾观棋正站在覆满积雪的瓦片之上。
　　夜风从镇口灌进来，吹动顾观棋衣袍与长发，他低声道：“还真有意外收获啊！”
　　适才那个光头大汉刻意叫他名字时，他就觉得有些奇怪。
　　那人的语气不像是知道他名声的，但偏偏又点名挑衅他，就让他怀疑可能是受人指使来试探。
　　如果猜测是对的，
　　那么对方应该就是在镇中。
　　所以，他便站在客栈阴影处观察，想要碰碰运气。
　　与顾观棋有一样想法的，还有一个人，正是剑客慕容清。
　　此刻，慕容清也站在一处屋顶的阴影处正仔仔细细地扫视着小镇各处。
　　“那边。”
　　顾观棋提醒了一声，然后脚下一点飞掠出去，如同化作一阵风雪。
　　“好厉害的轻功！”
　　慕容清赞叹了一句，赶忙也追了上去。
　　……
　　此时，小镇里。
　　夜色本昏暗，但是小镇到处白茫茫的积雪，微弱的月光都显得很是明亮。
　　铁百通与曾玉才二人快速往镇外奔袭。
　　刚奔至镇口时，两人忽然听见头顶传来一个平淡的声音：
　　“二位如此匆忙，是准备去哪里？“
　　两人浑身一僵，猛然抬头望去。
　　月光之下，街边一座青瓦屋顶上，一道白衣身影正负手而立，衣袂在夜风中微微拂动，腰间长剑未出鞘，姿态闲适，如同夜游的仙人。
　　正是顾观棋。
　　铁百通只觉得一股寒意从脚底板直冲天灵盖，双腿一软，差点跪倒在地。
　　他方才亲眼见过那三剑之威，此刻被正主堵住，哪里还有半分反抗的心思？那张平日里凶悍蛮横的面孔此刻惨白如纸，嘴唇哆嗦着，一个字也说不出来。
　　曾玉才到底心思活络些，迅速压住心头翻涌的恐惧，脸上挤出一副茫然之色，拱手道：“阁下何人？我兄弟二人要往何处去，应该不需要向阁下解释吧？“
　　他故作镇定，语气里带着几分江湖人惯有的警惕与不满，仿佛当真只是两个普通路人。
　　顾观棋低头看着他，语气依旧平淡：“那我现在想杀了你们二人，应该也不需要解释吧？“
　　曾玉才心头一凛，连忙拱手道：“大侠，我们往日无怨近日无仇，您为何要杀我们？“
　　“我给你一个机会，”顾观棋说道，“老实交代你们的身份，我酌情考虑给不给你们活命的机会。”
　　曾玉才心头一喜，顿时明白顾观棋是不认识他们二人，当下便拱手，道：“大侠，我们兄弟二人是官府探子，具体任务涉及机密，不便……“
　　“不老实。“
　　顾观棋打断了他的话，语气依旧平淡，“那就去死吧。“
　　话音未落，他右手已经抬起。
　　那一掌拍出之时，掌风尚未离手，曾玉才便已经感觉到一股无形的威压如同山岳般笼罩下来，压得他脊背发弯，呼吸骤停。
　　他想要喊饶命，可喉间像是被什么东西堵住了一般，半个字也挤不出来。他想要后退，可双腿已经僵在原地，仿佛被钉在了青石板路上。
　　就在他以为自己必死无疑的瞬间——
　　“顾盟主手下留情！“
　　一道声音从长街那头急促传来。
　　顾观棋的手掌微微一顿，掌力在半空中凝滞了一瞬，随即如同潮水般无声无息地收回。
　　那股笼罩在曾玉才头顶的死亡压迫感骤然消散，他整个人如同被抽去了脊梁骨一般，双腿一软，一屁股瘫坐在了地上，大口大口地喘着粗气，额头上冷汗涔涔而下。
　　铁百通的情况稍好一些，顾观棋刚刚那一掌没对准他，但他还是吓得双膝一软差点跪倒，扶着墙才勉强稳住身形。
　　长街尽头，一道身影正快步奔袭而来，正是慕容清。他手持长剑，脚步匆忙，很快便到了近前。
　　顾观棋从屋顶飘然落下，说道：“慕容大侠有何指教？”
　　慕容清连忙拱手道：“不敢当，多谢顾大侠手下留情，不过，我不是要救这二人，而是想从这二人这里打听点消息。”
　　“你认识他们？”顾观棋问道。
　　慕容清点头，道：“顾盟主，胖的这个是天龙寨寨主铁百通，这个瘦的，是金猴寨寨主曾玉才。”
　　顾观棋微微颔首，道：“难怪不敢表明身份，看来你们也知道自己罪孽深重了。”
　　曾玉才和铁百通对视了一眼，两人眼中都闪过一丝狠意，当即就同时握住兵器准备拼命。
　　然而，就在这时，
　　顾观棋隔空两指点出，两道至寒真气瞬间打中曾玉才和铁百通的丹田，磅礴的真气瞬间将二人丹田冰封。
　　两人才刚准备动，便感觉到浑身疲软，都瘫软下去。
　　顾观棋平静道：“问什么就老老实实回答，否则，这至寒真气会从丹田开始，逐步冰封你们奇经八脉再至五脏六腑，但你们死不了，只会痛不欲生，求生不得求死不能。”
　　曾玉才面如死灰，道：“我们若是老老实实回答，能给我们一条生路吗？”
　　顾观棋说道：“好好配合，我酌情考虑。”
　　曾玉才张了张嘴，没再说话。
　　随即，
　　慕容清问道：“你们二人见过大当家的真面目吗？”
　　曾玉才摇了摇头，道：“整个苍茫十三寨，可能只有长蛇寨寨主竹叶青见过大当家的真面容，因为他们俩有一腿，竹叶青经常留宿总寨。
　　其他人都没人见过大当家的面容，他从十二年前来到苍茫山开始，就一直戴着那一张狮子头面具。”
　　顾观棋疑惑道：“那岂不是说，谁戴上那个狮子头面具出现在总寨，谁就是大当家了？不怕有人冒充吗？”
　　曾玉才悻悻一笑，道：“我们是土匪呀，本来就是谁拳头大谁就是老大，如果冒充者能够戴上面具出现在总寨里，那他是谁都不重要了！”
　　顾观棋想了想，还真是这个道理。
　　能够戴着狮子头面具出现在总寨里，要么是真的，要么就是比真的更强，那就更真了。
　　慕容清又问道：“你们苍茫山，与天湖花家在暗地里是不是有利益输送？”
　　此话一出，
　　顾观棋微微一愣，那曾玉才和铁百通也都很是错愕。
　　曾玉才说道：“我们苍茫山如果与花家有利益输送，那我们还来劫花中君干什么？那我们不得好好把他护送回去？”
　　顾观棋也有些不解地看向慕容清。
　　慕容清神色不变，说道：“我也很好奇，你们苍茫山真敢来劫花中君，他可是天湖花家家主，花家富可敌国，他自身也是天州大名鼎鼎的大宗师，你们劫他，就不怕引火烧身？”
　　曾玉才说道：“这是大当家下的命令，大当家只说花中君练功走火入魔，如今毫无战力，要劫他很容易。至于后面花家的报复，他自会处理，不用我们考虑。”
　　慕容清瞳孔微缩，又问道：“你们大当家，右手手腕处是不是有一个红色的花形胎记？”
　　“没有吧，”曾玉才想了想，说道：“大当家出现的时候，基本都是戴着手套，我印象也不是很深，但我记得好像是没有……”
　　“有，”就在这时，铁百通说道：“有，我确定有，去年年中，我去送季度供奉，留在总寨与大当家一起吃饭，当时有个刺客伪装仆从意图刺杀大当家。
　　大当家捏碎了那个刺客的脖子，那刺客一口血吐在了手套上，大当家出门洗手，一边走一边就脱了手套，我就有看到他手腕处有一个胎记，不过，不是红色，是青色的，像梅花！”
　　慕容清脸色铁青，道：“果然是他！”
　　铁百通问道：“你们……还有什么要问的吗？顾……盟主，我们可以活命吗？”
　　顾观棋望向慕容清，问道：“慕容大侠还有什么要问的吗？”
　　慕容清摇头道：“没了。”
　　顾观棋微微颔首，然后随手一弹，两道真气飞出去。
　　霎时间，曾玉才与铁百通两人额头上都出现了一个血洞，两人瞬间失去了生机，随后倒在地上。
　　“慕容大侠，是知道些什么吗？”顾观棋问道。
　　慕容清沉吟了一下，拱手道：“顾大侠，我现在可以确定，苍茫山那位神秘的大当家，应该就是天湖花家二爷花满山。”
　　顾观棋问道：“这个花满山和花中君是什么关系？”
　　“同父异母的亲兄弟，”慕容清说道，“不过，花中君是正妻所生，而花满山是个歌伎所生，两人从小到大在花家的地位可谓是云泥之别。
　　以前的花家可不是现在这样家大业大，就是个不入流的小家族，族中资源有限，且花中君和花满山的父亲那时候在花家也就一个普通中层，更是没有多余的钱财支持花满山。
　　但花满山的天赋并不比花中君差，却因为得不到培养，蹉跎了时光，浪费了天赋。后来，花中君成了花家的中兴之主，将花家从一个不入流的小家族带成天州首富，家资无数，富可敌国，他本人也是江湖敬仰的大宗师。
　　而花满山，一个天赋不弱于花中君的人，却到头来文不成武不就，就顶着花中君亲弟弟的名头，名义上是花家二爷，实际上在花家无权无势，花家任何重要场合都没邀请过他。”
　　顾观棋疑惑道：“那你是如何认定他是大当家的？”
　　慕容清又沉吟了好一会儿，说道：“顾大侠，这两日相处，您应该看得出来，我非常的痛恨苍茫山贼匪。”
　　顾观棋微微点头。
　　这一点不止他看得出来，所有人都看得出来，因为性格比较沉默寡言的慕容清总是在谈及苍茫山时变得很多话，言语之中透露着明显恨意。
　　慕容清说道：“我以前有个很幸福的家庭，我有一个贤惠的妻子和两个孩子，我开着一家武馆，虽然没有大富大贵，但衣食无忧，一家人其乐融融。
　　五年前，我带着妻儿回老家祭祖，非常不巧的路遇了大当家亲自带人屠村，他们根本不容我辩解，认定我就是那个村子的人，说那个村子不按时上供，该被屠村以儆效尤。
　　我虽然奋力抵抗，可终究是武功浅薄，妻儿全部惨死在我眼前，我被大当家一掌打死，就是他出那一掌时，我看到了他的手腕上有一个花形胎记，的确是如同刚刚铁百通说的那样，是青色的，我之所以说红色，是为了避免他们撒谎，也的确是梅花状。
　　我本来是必死无疑的，但运气好，被路过的一位神医从鬼门关拉了回来，然而我的妻儿却没有这样的运气。
　　我活下来之后，一心想要报仇，可我知道，以我的天赋和武功，就算是修炼到下辈子也不可能是大当家的对手，连面都见不到。
　　于是，我开始联络与苍茫山有大仇的人，竟还真让我拉拢到了一批与苍茫山十三寨有不解之仇的人。我们都想要报仇，便聚在一起想办法。
　　我们尝试过将各自的武功绝技拿出来，融合成一门强大的武功，也尝试过去联络名门正派，还尝试过请朝廷官府介入等等，但凡有一点希望的方法我们都会去尝试。
　　这几年来，虽然屡屡受挫，但也还真让我们发现了一些苍茫山的隐秘。我们时常游走在苍茫山一带杀那些下山或者落单的匪徒，偶然追踪到苍茫山上竟然有人将抢来的名贵物品，通过天湖花家的渠道洗钱。于是，我们开始调查花家。”
　　顾观棋问道：“查到线索了？”
　　慕容清微微摇头，道：“花家的生意并没有问题。”
　　说到此处，慕容清深吸了一口气，情绪变得有些激动，说道：“虽然没查出花家的问题，但是，我却有了更大的收获，我发现花家二爷花满山右手手腕上，竟然有着一个青色花形胎记，与当初杀我妻儿的大当家的胎记一模一样！”
　　慕容清咬着牙，脸都有些变形，说道：“我很激动，想要报仇，但是又担心只是巧合，怕杀错人，更担心自己根本不是对手，反而被杀，那样就再没人替我妻儿报仇了。”
　　再加之我们又怀疑会不会就是花家在背后做苍茫山的保护伞，所以，便决定调查清楚，寻找证据。若是真能证实是花家在背后支持苍茫山，那我们就可以借力了。
　　以花家的财富，若是他们真与苍茫山有染，有的是人愿意借机出手，侵吞花家，到时候便可借势铲除苍茫山，报仇雪恨。”
　　顾观棋问道：“那如果并非花家，而是花满山个人行为呢？”
　　“那就正好啊，”慕容清说道：“我们的人现在正在通过花满山追查痕迹，到时候，把证据公之于众，花家为了保住名声，也得处置花满山。至于事后，花家若是要报复，那也无所谓了，只要能够为家人报仇，我这条命随时可丢弃。”
　　“真是难为你了。”顾观棋感慨了一句，又问道：“所以，你这次接下护送花中君的任务，就是为了调查取证。”
　　“嗯，”慕容清说道：“一是为了看看能不能找机会确认花满山是不是大当家，二是为了接近花中君，从而调查花家是不是与苍茫山有勾结。”
　　顾观棋说道：“那通过刚刚那铁百通的话，基本可以确定大当家就是花满山了。”
　　慕容清拱手，郑重道：“还得感谢顾盟主，若非是您今日出手，我很难一个人对付铁百通和曾玉才二人联手。”
　　顾观棋摆了摆手，道：“那你接下来准备怎么做？”
　　慕容清说道：“继续跟着花中君，借这次护送之机，看看能不能投入花家当个门客，然后再慢慢调查清楚到底是花满山个人行为，还是整个花家都与苍茫山有染。”
　　只不过，目前看来，更可能是花满山的个人行为，因为如果是花家与苍茫山有染，那这次花中君走火入魔，急需赶回花家，苍茫山没理由出来阻拦，反而更应该帮忙。
　　而根据我们调查到的花满山与花中君二人从小到大在花家的不公平遭遇，花满山怀恨在心，想要害花中君也合情合理，甚至于，花中君此次恰好在上党郡走火入魔，必须走苍茫山都难保不是花满山的手笔。”
　　顾观棋沉吟道：“但是，也不排除是花中君知道有人在调查他，而故意演一出苦肉计来洗清嫌疑呢？”
　　“就我们那些人？”慕容清自嘲一笑，道：“顾盟主，我还是有自知之明的，就我们这些人，还没资格让花中君来为我们演戏，若是花家要对付我们，跟碾死一只蚂蚁一样轻松。”
　　顾观棋轻笑道：“不是演给你们看，而是演给其他人看。”
　　“谁？”慕容清问道。
　　“我也不知道。”顾观棋说道，“不过，问问就知道是谁了。”
　　慕容清不解道：“问谁？”
　　“梅山四义！”顾观棋说道：“梅山四义应该是官家的人，只是不知道是哪一方的。”
　　“他们还有这身份？”慕容清诧异道：“顾盟主，您又是怎么知道的？”
　　顾观棋说道：“那个楚摇音对我太主动了，我就有些怀疑她对我图谋不轨，所以，这一路而来，就刻意留意他们几人。
　　沿途发现他们藏过两次密信，昨晚一次，今夜一次，我就偷偷取来看了的，昨晚密信主要汇报花中君，今夜密信，主要汇报的是我。那密信的写法，是官府体制内的人最习惯的写法。”
　　“原来是这样，”慕容清问道：“体制内写密信，跟我们普通人写的有什么区别吗？”
　　“当然，”顾观棋说道：“体制内的人，嗯，不论什么事都要先恭维领导，然后说事，屁大的事，要表达自己很辛苦，同时还要打补丁，预防出事后无法摘除责任，这叫程序正确！”
　　“原来如此，涨见识了，”慕容清说道：“难怪跟官府的人打交道时总觉得别扭。不过，顾盟主，你怀疑楚摇音……我倒是觉得大可不必。”
　　顾观棋疑惑道：“为什么？”
　　慕容清说道：“一般来说，女子不应该对你都挺主动的吗？”
　　顾观棋：“……”

🍎 第三章 ：请君入瓮
　　夜色如墨，风歇雪止，镇中重归沉寂。
　　顾观棋与慕容清返回客栈。
　　随后两人径直穿过大堂，沿着楼梯走上二楼，在楚摇音的房门前站定。
　　顾观棋敲了敲门。
　　门内传来楚摇音的声音：“谁？“
　　“楚女侠，是我，顾观棋。“
　　当即，房间里就响起脚步声，有人快步靠近，门闩“咔嗒“一声被拉开，门板向内敞开。
　　楚摇音站在门内，笑吟吟地说道：“咦，顾盟主？这是长夜漫漫，无心睡眠，来找我谈心的吗？你……“
　　话没说完，她就看到了顾观棋身后的慕容清，顿时就撇了撇嘴，道：“慕容大侠，你没事不睡觉，大半夜瞎溜达啥呢？“
　　慕容清微微笑了笑，说道：“楚女侠太厚此薄彼了，顾盟主来就是找你谈心，我来就是瞎溜达了。“
　　“那能一样吗？”楚摇音笑了笑，侧身让开半步，说道：“顾盟主，你找我是有事吧，来进来说，外面冷。嗯……至于慕容大侠，你就在外面看着好了。“
　　慕容清哑然失笑。
　　顾观棋也有几分忍俊不禁，不过，他倒是没有进门，而是说道：“楚女侠，我找你打听点事情。“
　　楚摇音说道：“顾盟主尽管问，我知无不言，言无不尽！“
　　顾观棋问道：“你们是朝廷哪一方的人？“
　　楚摇音瞳孔深处闪过一丝异色，但面上却不动声色，歪了歪头，一副茫然不解的模样：“顾盟主，你在说啥呀？我是梅山派的人啊，我……“
　　顾观棋摆了摆手，打断了她的话，说道：“楚女侠，咱们就明人不说暗话了。你是朝廷的人，我已经确定了，只是不确定你到底是哪一方的。“
　　楚摇音张嘴准备狡辩。
　　顾观棋又开口道：“算了，我也不问你是哪一方的人了，我只问一个事情，你们是来调查花中君什么的？是不是怀疑花家与苍茫山有勾结？“
　　楚摇音微微皱了皱眉，问道：“顾盟主，你们为何突然来问这个事情，总得有个理由吧，你说出理由，我才能考虑能不能说。”
　　顾观棋说道：“这件事情和慕容大侠有关……”
　　楚摇音说道：“进屋里来说吧！”
　　当即，
　　顾观棋和慕容清便进入了房间里。
　　随即，
　　顾观棋和慕容清便将事情的经过讲述了一遍。
　　听完之后，楚摇音微微松了口气，说道：“所以，你们是想知道，到底是花满山与苍茫山有勾结，还是整个花家与苍茫山有勾结。吓死我了，我还以为你们也要对花中君出手呢！”
　　顾观棋说道：“看来，楚女侠知道实情。”
　　楚摇音点了点头，说道：“花家也的确有人与苍茫山有勾结，但是与花中君无关，背后的保护伞也不是花家主脉，至于花满山就是大当家，我也是才知道。”
　　慕容清连忙道：“能不能说得仔细点？”
　　楚摇音说道：“花家如今正在发生内乱。此次花中君来上党郡谈生意，从头到尾都是一个针对他的圈套，所以，他才会走火入魔，而这个圈套，就是花家内部的人为他设下的。
　　具体原因是朝堂之争，花家分成了两派，一直争执不下。只不过，花中君失算，没想到另一派竟会要置他于死地，要发动内乱，这也是为什么他宁愿聘请外面高手护送，也不敢寻求官府或是熟人帮忙，因为他现在没法确定到底谁想他死，谁想让他活。”
　　说到这里，
　　楚摇音停顿了一下，说道：“现在想来，他之所以会失算，应该就是没猜到花满山会是苍茫山大当家。这个身份，已经注定了他们两兄弟迟早都是只能活一个！”
　　顾观棋说道：“看来，你连苍茫山背后的人也知道。”
　　楚摇音点头，道：“这件事情，对于朝堂外的人来说是隐秘，但是，对于朝堂中的人来说却是等于公开的。而我们师兄妹四人的任务是尽全力保护花中君返回花家，重新夺回花家大权。”
　　“嗯。”
　　顾观棋点了点头，然后便起身，说道：“行，我们知道了，那就这样吧，告辞！”
　　说罢，
　　顾观棋便转身准备离开。
　　楚摇音一脸懵，道：“这就完了？你就不问问其他的了？”
　　顾观棋疑惑道：“我还要问什么？我要问的已经知道了，我只需要知道花中君与苍茫山有没有勾结，因为我答应护送他走过苍茫山。
　　我来找你求证，只是担心他是在演苦肉计洗清嫌疑，我不想我送的是一个与贼匪有勾结的人，现在得到了我想要知道的答案，没啥要问的了。”
　　“不是，”楚摇音说道：“你就不好奇苍茫山背后是谁？我是哪一方的人？”
　　“不好奇。”顾观棋说道。
　　楚摇音：“……”
　　“走了。”顾观棋转身。
　　“你问问呗，”楚摇音笑吟吟地说道：“顾盟主，你要是愿意色诱我一下，指不定我就什么都告诉你了，你试试呗！”
　　顾观棋：“……”
　　一旁的慕容清挠了挠头，道：“长得好看，办事情这么容易的吗？”
　　顾观棋轻笑了一下，说道：“慕容大侠想多了，之所以楚女侠愿意说，是因为她知道我的身份，我虽然不是朝堂中人，但实际上早已经在掺和朝廷之事了，也已经是变相站了队。
　　所以，当楚女侠选择回答我们问题那一刻，我就已经知道她是哪一方阵营的人了，只是不确定是哪一方阵营里具体谁的人而已。”
　　慕容清恍然，道：“这样的吗？看来是我层次太低了。”
　　这时，
　　楚摇音站起来，说道：“慕容大侠，你先回避一下吧，既然顾盟主已经把话说到这个份上了，我就得把事情跟顾盟主一五一十交代清楚。”
　　慕容清微微颔首，转身就出了门，顺带着把门给关上了。
　　房间里，
　　楚摇音很是失望地说道：“本来还想着借这个机会看看有没有机会诱骗顾盟主牺牲一下色相呢，没想到顾盟主心里门清，我这点小心思失算咯！”
　　顾观棋轻笑了一下。
　　楚摇音说道：“我是东厂暗探，平日里混在江湖中，负责帮东厂收集一些江湖情报。这次事发突然，东厂在上党郡一带的暗探里，能打的只有我们师兄妹。
　　但此刻，花中君草木皆兵，谁也不敢信，我们便没有挑明身份，只以梅山四义的身份来保护他。”
　　顾观棋微微颔首。
　　楚摇音继续说道：“顾盟主应该也猜到了，苍茫山背后是左相派系，专门替他们做销赃、洗钱这些见不得光的事情，只是，我们也还一直都不知道苍茫山大当家竟然会是花满山。
　　那家伙隐藏得还真深，都道他文不成武不就，难怪这次花家内乱能够这么迅速，这么完善。看来是花满山已经在暗中谋划了很多年了。”
　　顾观棋重新坐下，说道：“花家是东厂扶持的？”
　　楚摇音摇头说道：“是太后的钱袋子，花中君能够成为大宗师，花家能够成为天州首富，都是靠太后在背后支持的。当然，花中君也没辜负太后的期望。
　　这些年来，太后与左相博弈，花家的银钱支持起了很大作用，花家也是太后最大的经济支柱，所以，花家内乱，乃是左相一招釜底抽薪之计了。
　　我们之前还挺疑惑，左相怎么做到短时间就让花家那么多高层倒戈的。怎么也没想到会是花满山在背后发力，这么算起来，十几年前，左相就算到这一日了！”
　　顾观棋说道：“不见得这么高瞻远瞩，没几个人会用十几年来布一个局，中间变数太多了。我觉得张介溪推动花家内乱能够如此顺利，更多的是花家内部那些人审时度势的结果。
　　如今朝堂局势，张介溪权倾朝野，本就压制着太后和东厂。而大将军燕昆仑如今，第一时间就上奏弹劾东厂督公魏谈瑾，信号已经传递出去。
　　在花家那些人看来，太后即将失势倒台，他们这时候还不及时抽身出来转投张介溪，待到太后彻底失势，花家必然遭遇清算，到时候可就来不及了。”
　　楚摇音撇了撇嘴，道：“没有花中君，花家就是个不入流的小家族，说不定早就覆灭了，他们却连花中君都要杀。而没有太后，也不会有花家如今的辉煌，可他们却还要背叛，真是些白眼狼！”
　　“人都是会趋吉避凶的。”顾观棋说道，“不过，你作为暗探，什么都跟我讲，合适吗？”
　　楚摇音说道：“前两日，我们刚出发没多久，东厂就有密信到我手里了，上面做了明确指示，如果顾盟主你察觉到了问题来问我，就让我一五一十跟你讲。如果你没来问，那我也不用主动跟你讲。
　　众所周知，你与左相有杀子之仇，与我们天然是盟友，但是，你这样的人物，不论是太后还是督公都知道，只能是合作，也不可能招揽到你。
　　所以，东厂那边的指示就是你有需要我就全力配合，但是，不能主动介入你的任何决定、干扰你的任何事情，怕引来你的误会，以为我们在算计你。”
　　顾观棋微微颔首。
　　他倒是理解东厂那边的顾虑，到了他现在这个层次，不论是个人武力还是背后势力、影响力，都已经能够在一定程度上影响朝堂大势了。
　　而偏偏他又是属于那种做决策完全不受其他影响，全凭个人主观意志的那种，稍微一点误会，就有可能做出不符合政客思想的决策，然后带来极大的动荡。
　　“按照你现在的说法，花中君已经陷入了一个死局。”顾观棋说道：“张介溪既然已经对他出手，推动花家内乱，必然是不会让花中君活着回去。所以，明面上，是要护送花中君走过苍茫山，实际上，是要面对张介溪为花中君安排的死局。”
　　““对，”楚摇音叹了口气，说道，“说实话，在接到这个任务的时候，我们师兄妹四人就已经是报了必死之心了，没想着还能活下来，我们是看不到任何生机。
　　当然，依我看，花中君应该也是抱着搏一搏的心态，只是万万没想到会那么巧，正好碰到你，让他看到了生机。这也是为什么我会那么主动地想要助你修行，不过，这暂时看来，我没能令你心动，没帮得上忙。”
　　顾观棋恍然，难怪楚摇音作为一个东厂暗探，竟然会做出那么草率的行为，正好是在听阿凤说他答应留下来护送花中君时。
　　“顾盟主，真的没办法让你心动吗？”楚摇音问道。
　　“这……”顾观棋说道：“楚女侠，这种事情讲究缘分的。”
　　“那就是我不够漂亮。”楚摇音失落道：“毕竟，短时间里的心动都在于外表。抱歉啊，顾盟主，没帮上你！”
　　就在这时，
　　顾观棋的脑海里，系统提示音响起——
　　【相亲活动完毕】
　　【奖励：满级《左右互搏术》，已发放】
　　【是否领取奖励？】
　　……
　　顾观棋默念“领取”。
　　一股玄妙的感悟瞬间涌入顾观棋的脑海，原本极难参悟的一心二用之法，顷刻间尽数融会贯通。
　　他只觉心神一分为二，却互不冲突，一神守实，一神游虚。左右大脑彻底分开，左手、右手不再受同一套思维束缚。
　　……
　　顾观棋收回心神，说道：“楚女侠的好意，在下铭记于心。”
　　楚摇音“嘿嘿”笑了笑，说道：“如果这次能够活下来，我会进京述职，到时候，我为你引荐个大美女帮你修行，必然让你一见就心动。”
　　顾观棋问道：“谁？”
　　楚摇音说道：“国子监女博士温淑仪，人称天州第一才女，也有称乾国第一才女，容貌漂亮，学究天人，才富五车，出身名门世家，而且武功还非常高，之前在天机阁麒麟榜上排名第一，两年前与齐州一位宗师对战胜了，因此下榜。
　　她真的太完美了，简直完美得不像凡人，找不到任何不足之处，你到时候见了她一定会心动。”
　　顾观棋微微挑了挑眉，
　　这个温淑仪，也是之前花中君许诺引荐的三个女子之一。
　　“你是不相信吗？”楚摇音问道。
　　“不是，”顾观棋说道，“只是想着，应该是用不着楚女侠帮忙引荐了，因为花中君请我护送他过苍茫山的条件，便是帮我引荐几位能助我修炼的女子，其中一位便是你说的温淑仪。”
　　“这样啊，”楚摇音说道：“那我就不多事了。”
　　随后，
　　两人又聊了几句，
　　顾观棋便告辞离开，退出了房间。
　　……
　　翌日清晨，大雪依旧没有停歇的迹象。
　　鹅毛般的雪片从铅灰色的天幕中倾泻而下，将整座小镇笼罩在一片白茫茫的死寂之中。
　　长街上的那些尸体已经被积雪覆盖了大半，只露出几截僵硬的肢体和破碎的衣角，与路面融为一体，远远看去，像是一堆堆隆起的雪包。
　　客栈里，
　　顾观棋刚从房间里走出来，楚摇音就迎面走了过来，说道：“顾盟主，花家主请你去一趟。”
　　“嗯？”顾观棋疑惑。
　　楚摇音说道：“我刚刚去跟他说了大当家就是花满山的事情了，他应该是怕你心头介怀，便想当面跟你说清楚。”
　　顾观棋微微点了点头，道：“好。”
　　楚摇音叹了口气，说道：“我还以为我们隐藏得挺好，结果，你知道我们是暗探，花家主也知道，还早就确定了我是东厂的人，实在是太丢人了！”
　　顾观棋轻笑道：“要是没点警惕性和手段，随随便便就能被人安插暗子在身边，花家也发展不到如今的层次了。”
　　“这倒也是。”
　　两人一边闲聊着，很快就到了花中君的房间。
　　楚摇音站在门口没有进去。
　　顾观棋单独进去。
　　刚一进门，他就看到那一顶密封得严严实实的轿子，旁边坐着一个白发老者，面色苍白，气息奄奄，但依旧颇有气势。
　　阿凤站在那老者身旁，轻轻地拍抚着老者的后背，两人举止很是亲密，看得出来，关系非同一般。
　　“顾盟主，老夫便是花中君。”老者拱手说道。
　　顾观棋坐到旁边的椅子上，问道：“花家主不是不能见风吗？怎么出来了？”
　　花中君摆了摆手，说道：“我装的。”
　　“没有走火入魔？”顾观棋问道。
　　花中君说道：“那倒不是，走火入魔是真的走火入魔了，只是没有我表现出来那么严重。我知道苍茫山是张介溪在背后操控的，肯定不会让我活着回去。
　　所以，我便装得毫无战力，想着如果真到了绝境的时候，可以突袭一下，试试看能不能多拉点人垫背，示敌以弱，难保没有奇效嘛！”
　　顾观棋突然有种看到了闫望川的既视感。
　　果然，闫望川说得对，混江湖的，能够活到老的要么是武功绝顶，要么就是人精。
　　顾观棋看了看花中君，说道：“要不，我给你看看？我医术还算不错。”
　　顾观棋现在的医术不只是不错，其实可以说是很高，他有着药王神篇做基础，之后又获得天蚕魔功，这门武功融合了蛊术，直达蛊仙之境，而医术与蛊术在很大程度上是相通的，也就让顾观棋的医术有了很大突破。
　　听到顾观棋的话，花中君说道：“那就麻烦顾盟主了！”
　　顾观棋伸出手，把住花中君的脉。
　　不一会儿，顾观棋收回了手。
　　“怎么样？”阿凤急忙问道。
　　顾观棋说道：“的确是走火入魔，不过有两方面问题，一是经脉逆乱，二是精神重创。经脉逆乱我倒是能治，但是，这精神重创是与花家主修炼的武功有关，这非药石能治，我无能为力。”
　　阿凤连忙道：“能治一样也好啊！”
　　顾观棋说道：“那现在就治吧！”
　　“不急，”花中君说道：“我先把事情跟顾盟主讲清楚。刚刚楚女侠跟我说了，顾盟主已经知道了我花家如今的情况，所以，我请您来一趟，是怕您会担心我许诺的报酬不能兑现。
　　顾盟主，您放心，不论花家变成什么样，只要我活着，我答应为您引荐的那三位可助你修行的姑娘都能够办到，我用的不是花家的人情，而是我花中君的人情。”
　　顾观棋说道：“我并没有担心这个问题。”
　　花中君又说道：“另外，还请顾盟主海涵，此前未能如实将我的处境尽数告知。”
　　顾观棋摆手道：“这完全没有必要，你我二人本就是正常交易，你给报酬，我付出劳动成果，你没有义务把你的家事告知我，只需要把交易内容告诉我就可以。
　　所以，花家主，你不用想那么多，我不会因为你花家有变动而觉得我做这笔交易就亏了，毕竟，不论是花家如何变，我的任务又没有变，从头到尾都是护送你度过苍茫山，至于苍茫山上有什么，该有什么就有什么，就算是张介溪亲自来拦路，那也是苍茫山！”
　　花中君拱手道：“顾盟主不愧是三州武林盟主，果然透彻！”
　　顾观棋摆了摆手，又道：“不过，若是到了天湖郡，还要请我出手帮忙做什么，那就是另外的价钱了。”
　　“那是自然，那是自然，”花中君说道：“不过，只要我能活着回到天湖郡，花家的风浪就不是风浪了，因为花家内乱的最关键前提就是我不能活着回去。”
　　顾观棋说道：“应该是问题不大。”
　　花中君又说道：“此地毕竟是他们的主场，顾盟主还是要小心为上。苍茫十三寨在那位大当家的带领下，这些年招揽的高手不少，唉……”
　　说到这里，花中君长叹了一口气，道：“倒是真没想到我二弟花满山竟然隐藏得那么深，枉我这些年来，还一直对他心有愧疚，什么都紧着他，没想到他，唉……”
　　顾观棋说道：“人性都挺复杂的。不说这些了，我先给你治伤吧！”
　　“那就多谢顾盟主了！”
　　当即，
　　顾观棋就开始为花中君疗伤。
　　……
　　此时，苍茫山深处，一座依山而建的大寨中，正厅里烧着几盆炭火，烟气在低矮的房梁间盘旋，带着一丝沉闷的焦味。
　　主位上坐着一个戴着狮子头面具的男人，面具是铜铸的，表面被常年摩挲得泛出一层暗沉的光泽，只露出一双藏在阴影里的眼睛。他身形魁梧，肩背厚实，即便坐着也带着一股不容轻视的压迫感。正是苍茫山大当家。
　　下方右侧坐着一个文士，约莫四十来岁的年纪，面容清瘦，颌下三缕长须，穿一件洗得发白的灰蓝色长袍，手里捏着一把折扇。正是左相张介溪的头号幕僚，江湖人称“无计可施“的计三千。
　　左手边的椅子上坐着一个身形剽悍的中年男人，面容方正，颌下短须如铁刺般根根直立，眉宇间带着一股浓烈的肃杀之气。他穿着玄色劲装，腰间挂着一柄宽背厚刀，神态之间非常倨傲。
　　此人乃是大将军燕昆仑手下的头号大将，潘道荣。
　　炭火在铁盆中发出细碎的噼啪声，火光微微摇曳着。
　　狮子头面具下的大当家首先开口道：“两位，顾观棋已经入了死局。”
　　计三千轻摇折扇，说道：“三千先在此提前恭喜大当家建立不世之功。”
　　大当家摆了摆手，道：“现在庆祝为时尚早，那顾观棋不是易与之辈，稍有不慎，咱们就满盘皆输了，大将军和左相又不能亲自来杀他，咱们的计划，可是不能有丝毫纰漏的。”
　　计三千说道：“大当家放心，我在万松林那边的杀阵已经布置好了，就算出一点纰漏也能够挽回，更何况，我不觉得这一局顾观棋有什么活路。”
　　说着，计三千又望向潘道荣说道：“更何况，咱们还有潘将军兜底呢！”
　　潘道荣连忙摆手道：“计先生可别给我戴高帽，我几斤几两，自己心里有数，那顾观棋如今可是天榜排名十七，在天机阁榜单上，咱们乾国能够比他靠前的，可不过六七人而已，他可是真正乾国武力前十的人物！”
　　计三千连连摆手，道：“诶，潘将军，那顾观棋固然排名高，可您也不低。您虽然现在是地榜第九，但是，以您的实力，可不会弱于天榜宗师，只不过是没有那个机会而已。
　　据我所知，大将军已经将天枢战甲修复并送给了您。以您的武功，加上刀枪不入、水火不侵的天枢战甲，天榜之上，哪个高手不能与之一战？您就莫要谦虚了！”
　　大当家也附和道：“天机阁地榜大宗师中，我大哥位居十六。他也多次说过，地榜排名总体公允，唯有潘将军的排名与实力严重不符，名次排得太低了些。
　　如今又有至宝天枢战甲加持，天榜上的无上宗师，都不见得能够是潘将军的对手！”
　　潘道荣连连摆手，道：“计先生，大当家，切莫如此说，我就一些庄稼把式而已，你二人也都是鼎鼎有名的宗师，怎会不知道天榜地榜的差距，哪是一套战甲就能够弥补的！”
　　话虽然如此说，可潘道荣脸上却堆满了笑容。
　　计三千又说道：“正常情况，一套天枢战甲肯定不足以弥补地榜与天榜的差距，但潘将军您可不一样，您本身武功就有问鼎地榜榜首的实力，加上天枢战甲，百尺竿头更进一步，岂会弱于天榜宗师？”
　　“哈哈哈……”潘道荣大笑道：“计先生说笑了，不过，在下的确是想跟天榜的无上宗师切磋切磋，但一直苦于没有机会，这样啊，过两天杀顾观棋，就由我正面牵制他，您二位可不能跟我争啊，我就想跟无上宗师切磋切磋！”
　　计三千说道：“除了潘将军有此气魄，天下宗师谁敢拿天榜的无上宗师练手？在下佩服，我与大当家为潘将军压阵！”
　　大当家说道：“能够见到两大无上宗师对决，实乃我辈修士的荣幸！”
　　“两位说笑了，说笑了……哈哈哈，正面交给我，你们大可放心，”潘道荣说道：“不敢说能与顾观棋打平手，但牵制他三五十招还是没问题的！”
　　大当家很是感慨道：“有潘将军在，我就放心了，到时候，潘将军轻松牵制住顾观棋，计先生开启大阵，我与我大哥为顾观棋送上致命一击，大事可成！”
　　说罢，
　　大当家望向计三千，拱手说道：“计先生真可谓是妙计安天下，这一石二鸟之计，既可以除掉顾观棋，又可让我大哥入京潜伏在魏谈瑾身边伺机而动！”
　　计三千微微笑了笑，说道：“我这算什么妙计，不过是顺势而为，还是花家主与大当家深明大义，弃暗投明，否则，我能有什么计？”
　　潘道荣也附和道：“大当家，说真的，阉党祸乱朝纲、蒙蔽圣听、陷害忠良，你们花家之前居然还一直跟着他们瞎混，简直是助纣为虐！”
　　大当家连忙说道：“唉，潘将军教训得是，之前是我们花家识人不明，被魏谈瑾蒙骗，以为他才是忠臣，所以才会一直支持他。”
　　如今，经过计先生的指点，才幡然醒悟，这不马上就弃暗投明了嘛，与潘将军一起拨乱反正来了。我大哥深感错误，更是决定不顾危险，潜伏在魏谈瑾身边，为大将军、为左相做内应，以图早日肃清朝纲，清除阉党，还天下一个朗朗乾坤！”
　　潘道荣点了点头，道：“花家能够及时醒悟，为时不晚！”
　　大当家与计三千对视了一眼。
　　计三千脸上闪过一丝不易察觉的微笑，然后说道：“潘将军，我为你讲一下过几日的具体安排，您到时候正面牵制顾观棋，但是，不要恋战，该让的时候就得让。
　　不然，错过了时机，他一心逃走，我们可就真无计可施了，您的武功虽然不弱于他，可若是他一心逃跑，您又不善轻功，追不上他，我们武功低微，追上了也打不过他。”
　　“好！”
　　潘道荣说道：“放心，我明白，到时候与他过个一二十招，我就立马放他一马，把他交给你们。”
　　计三千又望向大当家，说道：“大当家，具体细节，就得你安排了，这里是你的主场，尤其是对付顾观棋的心境。”
　　“放心，一切都准备好了。”

🍎 第四章 ：路边两条……
　　一连数日，风平浪静，相安无事。
　　队伍从刚开始的警惕，慢慢都有些松懈了。
　　所有人都在怀疑是不是顾观棋在苍茫山外那几剑把苍茫山十三寨都给镇住了，不准备动手了。
　　当然，
　　顾观棋、楚摇音在内知道实情的人却是不敢松懈，都明白如今越是平静，接下来的浪潮就会越大。
　　这一日，傍晚。
　　队伍来到一座山腰，远远的就看到一座依山而建的大院，打着驿站的牌子。
　　顾观棋一行人来到驿站，驿站很冷清。
　　一路上，这种驿站虽然不多见，但是也不算稀奇，沿途都有胆大的投机者开的驿站或者客栈。
　　不过，普遍都很冷清，
　　全都是属于三年不开张，开张吃三年那种，住宿费、伙食费都贵得离谱。
　　一行人来到驿站。
　　这驿站还挺大，但是很冷清，没有客人。
　　掌柜一见生意上门，连忙带着几个小二出来，非常热情的招呼，脸上都笑出褶子了。
　　能够来苍茫山中的都是江湖人或者大商户，全都不是缺钱的主，一月半月不开张都无所谓，只要能够接到一单生意，就够把之前缺的生意全补起来。
　　顾观棋一行人进入驿站，
　　刚进门，就听到“叮叮铃铃”一阵脆响。
　　这驿站里竟到处都是风铃。
　　天光彻底沉入山脊之后，晚风裹着松涛从谷口灌进来，吹得那些屋檐下成排的风铃叮叮咚咚响成一片，高低错落。
　　楚摇音站在驿站大堂门口，抬头看了一眼那些在暮色里摇晃的铜铃，铁皮薄，敲起来脆生生的，风一过便响个不停。
　　“这些风铃还挺有风味的，山间野店瞬间就雅致了。顾盟主，你觉得呢？”
　　顾观棋微微点了点头，道：“想来这掌柜该是个风雅之人。”
　　楚摇音看向前面正点头哈腰的掌柜，看着那肥胖的身材和近乎要腻出油的胖脸，说道：“看不出来。”
　　顾观棋说道：“人不可貌相，指不定人家以前还是个秀才举人啥的，只是为生计所迫才来此地做生意的。”
　　楚摇音说道：“但肯定是个胆大的。”
　　顾观棋微微笑了笑。
　　敢在苍茫山一带开店做生意的，自然都是极为胆大的。
　　两人一边说着，
　　随着众人进了大堂。
　　大堂里已经掌了灯，几盏油灯挂在梁下，光晕昏黄。肉和尚、慕容清、刘元钦几人各自找桌坐下，阿凤已经跟掌柜谈好了房钱，又吩咐小二把热水送到后院去。
　　花中君的轿子则是在第一时间就已经进了后院。
　　众人吃了饭之后，也都陆陆续续去房间休息了。
　　山风一直都在吹，风铃一直叮当响着，好在并不嘈杂，不至于扰人清梦。
　　楼上廊间的油灯还亮着几盏，光晕在夜风中轻轻摇晃，将木廊的影子投在地上，晃晃荡荡的。
　　顾观棋没有睡。
　　他一如既往地盘膝坐在床榻上，闭目运功，调养精神。
　　突然，他听到楼下传来细微的脚步声。
　　那脚步声压得极轻，从一楼楼梯口贴着墙根往二楼摸上来，几乎与窗外的风声混在一起。一共有两个人，都是轻功一道的好手，刻意压着脚步，若是寻常江湖人根本察觉不到。
　　顾观棋微微睁开眼睛，
　　感知到那两人停在了他对面楚摇音的房间外。
　　顾观棋走到门口，微微打开门露出缝隙，便看到两个鬼鬼祟祟的人正蹲在楚摇音的房门外，赫然便是驿站掌柜和一个瘦小的店小二。
　　店小二轻轻在门板上一扣，竟扣下一个木块，露出一个小洞。
　　掌柜手里拿着一个细竹管对准那个小洞轻轻一吹，便有极淡的白烟从管口溢出，无声无息地飘入洞口。
　　顾观棋没有动，
　　因为他察觉到房间里楚摇音已经有了动作。
　　果不其然，就在下一瞬间，
　　楚摇音房间的门猛地被拉开。
　　掌柜还没来得及收回竹管，就看到门板突然洞开，一张带着冷笑的脸出现在他面前，正是楚摇音。
　　楚摇音抬手便是一掌拍出，掌风凌厉，结结实实地拍在掌柜胸口。
　　掌柜闷哼一声，整个人倒飞出去，撞开了对面顾观棋的房间门。
　　店小二反应倒快，见势不对转身要跑。
　　顾观棋屈指一弹，一道真气射出去。
　　那店小二只觉得一股无形力道从身后袭来，腰间一麻，整个人便僵在原地，连手指都动弹不得。
　　掌柜摔进屋里还没爬起来，同样被隔空点住了穴位。
　　两人一前一后，一个趴在门槛内，一个僵在廊柱旁，姿势古怪，动弹不得。
　　廊上的动静挺大，惊动左右几间屋子的人。
　　肉和尚的房门最先打开，他光着脑袋探出来看了一眼，见廊上站着楚摇音和顾观棋，又看了看地上那两个姿势诡异的人，愣了一下，随即大步走了出来。
　　“这怎么回事？”肉和尚问道。
　　紧接着，慕容清、刘元钦等人也先后推门出来。
　　楚摇音一脚踩住掌柜的手背，冷声道：“这俩狗东西趁我睡着往我房里吹迷烟。”
　　她说着，已经抽出了腰间的短刀，刀尖抵在掌柜的咽喉上：“说，你准备做什么？”
　　掌柜脸色惨白，但嘴倒是挺硬，连忙说道：“误会呀，女侠，我……”
　　楚摇音的刀直接往前递了半寸，掌柜脖子上立即喷出一道细细的血线，正好飞溅到店小二脸上。
　　小二吓得冷汗直流，连忙道：“我说！我说！是掌柜让我干的！他说你长得漂亮，他要我一起帮忙迷晕你，然后……然后送到地宫里去……”
　　楚摇音冷声：“什么地宫？”
　　小二的声音带着哭腔：“就在厨房下面，是掌柜自己建的，关了好些姑娘……供我们……供我们平日里无聊时消遣……”
　　“那些姑娘都是你们这么绑来的？”楚摇音的声音冰冷。
　　小二结结巴巴道：“是……有的是山下的民女……有的是我们劫商队时留下来的……”
　　楚摇音踢了店小二一脚，喝道：“带路！”
　　顾观棋屈指一弹，解了店小二的穴道。
　　当即，众人便跟着离开。
　　很快，就来到厨房。
　　店小二走到墙角，哆哆嗦嗦地蹲下身，按了一下地砖，只听“咔嗒”一声轻响，灶台对面的那面墙竟然向内滑开半尺，露出一条仅容一人通过的暗道。
　　暗道不长，约莫走了二三十级石阶便到了底。
　　尽头处是一扇虚掩的木门，门板厚实，缝隙间透出昏黄的烛光，还有断断续续的声音从里面传出来，有女子细碎的呻吟，有男子含混的大笑。
　　楚摇音抬脚踹开了木门。
　　门板哐当一声撞在墙上，烛火在气流中猛地一晃。
　　地道豁然开朗，竟是一间颇为宽敞的地室，四壁以青砖砌成，头顶悬着几盏油灯，光晕昏黄。
　　里面入目的景象让楚摇音握着刀的手猛然收紧。
　　地室里摆着几张矮榻，榻上铺着脏污的被褥，正有十几个赤条条的女子或坐或躺。
　　无一例外，身上都有着新旧不一的伤痕，有的还在往外渗着淡淡的血丝，显然都遭受过毒打折磨。
　　……
　　顾观棋等人突然闯入，那几个正在淫乱的小二、小厮等人都大惊失色。
　　不过，
　　他们还没来得及做出应对，楚摇音就怒喝一声：“王八蛋！”
　　然后，她一步踏出，提刀就砍。
　　肉和尚说了声“阿弥陀佛”，脸色却沉得难看，手中禅杖横挥，眨眼便杀了两人。
　　楚摇音的动作极快，几步之间便将地室里剩下的三个男人尽数斩于刀下。
　　都没用顾观棋、慕容清等人出手，楚摇音和肉和尚就把人杀完了。
　　但那十几个女子却一个个依旧面色潮红，做着各种魅惑的动作，甚至是相互之间抱在一起扭动身体，发出各种靡靡之音，看到顾观棋、肉和尚等一众男人，她们非常急迫地就要冲过来。
　　“阿弥陀佛！”
　　肉和尚念了一声佛号，立马转过身。
　　这时，
　　顾观棋开口说道：“她们都服了催情药，而且剂量不小，现在都神志不清，只会想着做那些事情。”
　　“那怎么办？”楚摇音问道。
　　“好说。”
　　顾观棋伸手一探，取出一个银针布袋，抓出一把银针丢了出去，瞬间精准刺中那些女子的穴位，顿时，那些女子全都安静了下来，一动不动。
　　随后，顾观棋从怀里摸出一个白瓷瓶递给楚摇音：“这里面的药，一人一粒，喂她们服下，要不了一会儿，她们体内的药力就散了。”
　　楚摇音当即便接过瓷瓶，倒出药丸，一颗颗喂到那些女子嘴里。
　　顾观棋说：“我去叫金彩彩和阿凤来给你帮忙，我们一群男子在这不太合适。”
　　“好。”楚摇音应了一声。
　　顾观棋、肉和尚、慕容清几人当即离开地宫。
　　几人都没有说话，气氛比较压抑沉闷。
　　因为他们都清楚，这些女人虽然人得救了，但后面能不能有勇气活得下去很难说。
　　很快，
　　几人走出厨房。
　　风铃声传来，叮叮当当，夹杂在风雪之间，非常清脆。
　　顾观棋去告知了阿凤和金彩彩，还有一个叫刘蓉的女刀客，加上楚摇音，他们队伍里一共就这四个女子。
　　后续的事情，
　　顾观棋等男子也不好插手，便各自回了房间。
　　……
　　回到房间，
　　顾观棋将门轻轻掩上，然后来到床边。
　　他重新盘膝坐于床榻之上开始冥想。
　　然而，就在这时，
　　他的脑海里忽然不受控制地浮现出一幕幕画面，正是刚刚地宫里那些赤条条的女子，扭曲交缠的身躯。
　　还有那一声声压抑而柔媚的低吟，仿佛此刻在他耳边若有若无地回荡。
　　顾观棋的眉头微微一皱。
　　那画面一闪即逝，可紧接着第二波更清晰、更具体的画面便涌了上来。
　　那些女子面色潮红、眼神迷离的模样如同烙铁般印在脑海中，还有那些娇喘、呻吟都仿佛近在咫尺。
　　顾观棋猛然睁开眼睛，瞳孔微缩，暗道：“不对劲，那种场面不可能影响到我的意志，我这是……中招了！”
　　当即，他心念一转，明玉功全力运转，他的神识仿佛在极寒之中骤然凝实，如同冰层下的深水，再无一丝波澜。
　　精神状态瞬间进入淡梦逍遥之境。
　　那一瞬间，天地万物仿佛都从他感知中褪去了。声音、光线、风与温度，一切外物尽数退散，唯有一缕意识悬于虚空之中，清澈如镜，不染尘埃。
　　而在这片彻底的寂静之中，唯一剩下的，是那若有若无的风铃声。
　　叮——叮——叮——叮——
　　那声音很轻、很脆，像是有无数细小的铜片在风中碰撞。
　　可当他的心神彻底放空之后，那声音便像是被放大了千百倍，从四面八方、从每一寸空气、从每一个缝隙里涌进来，无孔不入，丝丝缕缕地缠绕在他的识海之上。
　　“原来是这些风铃有问题，”顾观棋瞳孔微缩，暗道：“我之前竟然没有发觉，看来背后是有阵法高手了！”
　　顾观棋明白，这不是音波攻击。
　　以他的修为和境界，若是音波攻击，在他听到声音的第一时间就会察觉出来。
　　而他却一直没察觉到风铃不对劲，就只有一种可能，那就是风铃没问题，铃声也没问题，但通过特制的阵法结合起来，就能够形成特殊的力量。
　　“那也该现身了吧！”顾观棋低声道。
　　果然，
　　没一会儿，
　　夜幕中，突然传来一阵密集的马蹄声。
　　那声音起初极轻，如同山间滚动的碎石，可不过几息之间，便迅速放大、汇聚，越来越响，越来越密。
　　顾观棋推开窗户，望出去，便看到驿站之外，一队人马正在疾驰而来，火把的光在夜色中如同一条蜿蜒的火龙，正快速朝驿站而来。
　　驿站里其他房间的房门几乎在同一时间被推开。
　　慕容清、肉和尚等人第一时间就跑到了院里，同一时间，后院的门也打开了，四个轿夫抬着花中君那顶密闭的轿子快步走了出来，阿凤紧随其后，腰间的短刀已经出鞘。
　　花中君的轿子被稳稳放在大厅里，只有在这里才能形成有效保护，若是顾观棋等人在前面战斗，而他们躲在后院，一旦被人围攻，前面的人根本来不及驰援。
　　四个轿夫各占一角，将轿子护在中间。
　　“嘭”
　　驿站的院门便传来一声巨响，沉重的门闩从内侧断裂，两扇厚重的木门被人从外面猛地撞开，碎片四溅，火光瞬间涌入，将院子照得如同白昼。
　　乌压压的骑影从院门外涌入，铁蹄踏在青砖地面上发出沉闷的声响，寒光在火光中闪烁不定。那些匪徒个个腰悬兵刃，面色凶悍，火把在手中跳跃，将他们的面目映得明暗不定。
　　人数并不多，也就二十来号，但个个气势都不弱，绝对都是高手。
　　为首的是一个高大壮汉，身形魁梧得如同一座移动的铁塔，满脸横肉，手中提着一把厚背大刀，在火光中泛着幽幽的寒光。
　　他勒住马缰，目光在院中众人脸上扫过一圈，朗声道：“我是苍茫山青牛寨寨主庞大力，奉我们大当家之命，特来请顾盟主、花家主移步总寨做客！“
　　他的声音洪亮，在夜风中传出很远，震得屋檐上的积雪都簌簌落下几簇。
　　慕容清等人全都沉默着，严阵以待。
　　就在这时，
　　一道白影在夜幕中一晃而过，仿佛踏着月色出现在屋顶上，正是顾观棋，他踩在瓦片上，却一点声音都没有，看了看院里院外的那些贼匪，又俯看向庞大力，说道：“我敢去，你们大当家，敢见我吗？“
　　庞大力抬起头，随即咧嘴一笑，露出一口黄牙：“只要顾盟主够种，那就随我走一趟便是！“
　　顾观棋脸上没有任何表情，说道：“那就看看你有没有资格来请我了。”
　　他的声音很平淡，也听不出什么情绪，
　　人也是站在那里没有多余的动作，可随着他话音一落，恍惚之间，一股无形的威压便如同山岳般从屋顶倾泻而下，压得院中那些火把的火焰齐齐往下一矮，连那些马匹都不由自主地退了几步，打着响鼻，烦躁地踏着蹄子。
　　庞大力将大刀往地上一顿，发出“砰“的一声闷响，说道：“看来顾盟主是不肯走个面了，那可就别怪我们不客气了！”
　　顾观棋没有再说话，
　　直接拔剑。
　　秋水剑出鞘的刹那，一道清冷的剑光在夜色中炸开，随即化作一道浩瀚的剑气横掠而出，裹挟着一股摧枯拉朽之势。
　　剑气所过之处，空气被撕裂出尖锐的啸声，地面的积雪被整片掀起，如同翻涌的白色巨浪。
　　庞大力的脸色瞬间变得惨白，他想要躲闪，可那道剑气来得太快、太猛，封死了他所有退路。
　　他只能眼睁睁地看着那道银白色的光芒朝自己当头劈下。
　　然而，
　　就在剑气即将触及他面门的那一刹那，一道高大的身影从壮汉身后猛然掠出，如同一座铁塔般拦在了他身前。
　　那身影通体笼罩在一层暗金色的战甲之中，战甲厚重而冷硬，每一片甲叶都泛着沉郁的金属光泽。
　　正是身着天枢战甲的潘道荣。
　　他手中提着一柄巨斧，斧刃足有磨盘大小，通体乌黑，挥动之间裹挟着凌厉的破风声。
　　“轰——！“
　　巨斧正面迎上了那道浩瀚剑气，发出一声震耳欲聋的巨响。
　　气浪以碰撞点为中心向四面八方席卷，将地面上的积雪尽数掀飞，露出下方湿漉漉的泥地，一道道裂痕向四周蔓延。
　　不少残余剑气冲击在战甲上。
　　可战甲上，连一道白痕都没有留下。
　　“什么剑仙，你的剑也不过如此嘛！”潘道荣抬起头，盔甲里，只有一双眼睛露在外面，他抬手指向二楼屋顶上的顾观棋，发出沉闷的声音：“顾观棋，下来一战，让老子试试你的斤两！“
　　院子内外，火把在夜风中噼啪作响，将那道暗金色身影映得如同一尊铁铸的凶神。
　　夜风吹动顾观棋的衣袍与长发。
　　他立于屋顶之上，秋水剑垂在身侧，目光平静地落在院中那道暗金色的身影上。
　　“叮铃铃……叮铃铃……“
　　就在这时候，风铃的声音变得愈发密集了。
　　其他人没有察觉到不对劲，
　　但顾观棋却从那风铃声中听到了一股奇特的牵引力量，正来自于东侧的一栋小楼里。
　　此刻，
　　那栋小楼里，计三千正立于窗后，右手握着一口巴掌大的小钟，正以某种奇特的节奏轻轻敲击。
　　每一声钟响，都与风铃的鸣动完美契合，如同两条无形的丝线在夜空中彼此缠绕、共振。
　　他在这里布下了大阵，当然不止是那些风铃，更多的杀阵是埋在地下以及藏于各栋小楼房屋里的机关暗器，那些风铃只是大阵里的一部分，起的是影响心境的作用。
　　而他现在手里的这口小钟，是他的特殊兵器，也是隔空引动大阵的阵杵。
　　大院里，
　　屋顶上，
　　顾观棋听着风铃之声，微微偏头看了一眼东侧小楼，
　　然后，他出剑了。
　　秋水剑自鞘中铮然弹出，剑光如一道银白色的匹练，在夜色中炸开清冷的光弧，瞬间斩向那具暗金色的战甲，剑势在半空中绽放，仿佛一挂倒悬的星河。
　　天外飞仙，倾泻而去。
　　同一时刻，他的左手从袖中滑出一柄两寸长的短刀。刀身乌黑，毫无反光，几乎与夜色融为一体。
　　他松手，刀出！
　　小李飞刀。
　　飞刀离手的刹那便消失了，没有破空声，没有轨迹，像是被夜色本身吞没了一般。只有一缕极淡极细的气流扰动，在风雪中一闪而逝。
　　刹那之间，
　　飞刀便拐了几个弯，飞射进入东侧小楼。
　　窗口处，
　　正在敲钟的计三千浑身一震，只感觉汗毛倒立，如芒在背。
　　他都没看到什么东西，
　　只凭借高手的潜意识反应，手中那口小钟猛然翻转，钟口朝前，用力一敲，一道浑厚的真气自钟内震荡而出，化作一面几乎凝成实质的淡金色气墙，横亘在面前。
　　这时，他才看清那杀意来自于一把飞刀。
　　“嗡！“
　　一声沉闷的共鸣在空气中炸开，气墙上泛起层层涟漪，如同石子投入深潭。
　　飞刀的刀尖钉入气墙，停滞了一瞬，刀身上的黑色光泽与金色气劲激烈碰撞，迸发出一圈细碎的光点。
　　然后，气墙碎了。
　　裂缝从刀尖处蔓延开来，如同蛛网般向四面八方扩散，不过瞬息之间便轰然崩解，化作漫天金色碎屑消散在夜风中。
　　计三千猛地侧身，肩膀堪堪避开了心口要害。飞刀擦过他的锁骨上方，没入肩胛骨，带起一篷血雾。
　　他闷哼一声，脚下踉跄了半步，微微松了一口气，可一口气还没送完。
　　左肩处传来一阵剧烈的刺痛。
　　他低头看去，却见那柄飞刀的尾端，一缕极细的黑色丝线正从刀柄处蜿蜒而出，如同活物一般，顺着伤口往血肉深处钻去。
　　他下意识地伸手去扯，可一股冰凉彻骨的麻痹感已经通过肩膀急速蔓延而上，眨眼之间便窜过心脉。
　　“呃......“
　　计三千的身体猛地一僵。
　　他的眼睛瞪得滚圆，手中的小钟从指间滑落，当啷一声摔在地板上，滚了两圈。
　　然后他倒在地上，身体开始不受控制地抽搐，面色以肉眼可见的速度变得青灰，瞳孔中的光芒正在迅速涣散，身体开始腐烂，毒血蔓延，生机全无。
　　而另一边，
　　顾观棋在飞刀脱手而出那一瞬间，一式天外飞仙杀到潘道荣身前。
　　在满天剑气落下之时，
　　潘道荣已经抬起了手中的巨斧。
　　斧刃足有磨盘大小，通体乌黑，在火光中泛着沉郁的金属光泽。他将斧柄在掌中转了半圈，双手握紧，脚下猛然一蹬，整个人便如同一座移动的铁塔般冲天而起。
　　“来得好！老子的斧头早就饥渴难耐了！“
　　他暴喝一声，声如洪钟，一道巨大的斧影劈向那一道道清绝出尘的剑光。
　　“轰！“
　　两股力量在半空中猛然相撞。
　　刺目的白光在碰撞处炸开，将整座院落照得亮如白昼。气浪向四面八方翻涌，将地面上的积雪尽数掀飞，露出下方湿漉漉的泥地，院墙上的瓦片簌簌坠落。
　　顾观棋的那一剑余势未尽，仍有十几道细密的剑气穿透斧影的缝隙，击中了潘道荣的身躯。
　　“叮叮叮叮------“
　　一连串密集的金铁交击声在战甲表面炸开，火星四溅。那些足以开碑裂石的剑气落在暗金色的甲叶上，却依旧是一点痕迹都未曾留下。
　　潘道荣落回地面，双脚在地上踩出两个深深的脚印，狂笑道：“就这点手段？“
　　话音未落，他冲向顾观棋，身后拉出一道翻涌的尘浪，青砖碎片被劲风卷起，在他身后仿佛汇成了一条灰褐色的尾巴。
　　他的声音从战甲下传出来，瓮声瓮气，如同雷鸣：
　　“顾观棋！接老子一斧！“
　　那柄巨斧被他抡圆了高高举起，斧刃在夜空中划出一道乌黑的弧线，仿佛将天幕都劈开了一道裂缝。斧身上爆发出暗红色的流光，如同岩浆在沟壑中翻涌。
　　他身上爆发出一股磅礴恐怖的气势，随着斧头晃动，屋顶上的积雪被这股劲风掀落，簌簌地砸在院墙和地面上，扬起一片白色的雾尘。
　　斧刃之上，那道暗红色的流光凝聚到了极致，在斧锋边缘形成一道实质的赤色弧光，远远看去，仿佛他的手中握着的不是一柄斧头，而是一轮正在坠落的小太阳。
　　顾观棋面色平淡，
　　看着潘道荣冲过来，
　　他将秋水剑往地上一插，然后他也冲向潘道荣，同一时间，双掌一错，丹田之中至刚至阳的真气如江河决堤般奔涌而出，沿着经脉灌入双臂。
　　随后，他一掌探出。
　　降龙十八掌，时乘六龙。
　　霎时间，六道气劲自他掌心呼啸而出，每一道都有丈许长，裹挟着炽烈的金色光芒与浩荡的龙吟之声，排山倒海般朝潘道荣碾压而去。
　　龙吟震天，气劲如潮。
　　第一道气劲撞上斧面，斧身剧烈震颤。第二道紧随其后，将潘道荣整个人向后推了三步。第三道、第四道、第五道同时涌来，如同三道滔天巨浪叠加在一起，将他整个人掀飞起来，双脚离地。
　　第六道气劲后发先至，精准地撞在他胸口的战甲正中。
　　“轰隆！“
　　潘道荣整个人如同断线风筝般倒飞出去，撞穿了一堵院墙，又撞断了院墙外一棵碗口粗的槐树，然后重重砸在二十余丈外的雪地之中，溅起一片碎雪与尘土。
　　他口中喷出一口鲜血，染红了战甲的面甲，又顺着甲叶的缝隙滴落在雪地上，洇开一小片刺目的暗红。
　　他挣扎着想要爬起来，刚撑起半边身子，头顶便传来一道凌厉的破空声。
　　顾观棋从天而降。
　　降龙十八掌，飞龙在天。
　　他裹挟着磅礴的气劲与刺目的金光，一掌拍在了潘道荣的胸口。
　　“轰！“
　　又是一声巨响，地面以潘道荣为中心猛然塌陷，蛛网般的裂纹向四面八方蔓延，泥土翻涌，碎石迸溅。
　　潘道荣整个人被这一掌拍进了地下，砸出了一个大坑。
　　他拼命挣扎，双掌拍击地面，试图从土坑中挣脱出来。
　　顾观棋又一脚踩在战甲胸口，一股磅礴的内力如同一座无形的山岳，将潘道荣牢牢镇压在泥土之中。
　　“有本事让我站起来！“潘道荣在战甲下大吼，“让我站起来，咱们堂堂正正打一场！“
　　顾观棋低头看着他，语气平淡：“你这乌龟壳不是密不透风吧？“
　　他右手探出，五指微张。
　　无数细如发丝的黑色蚕丝自他掌心涌出，密密麻麻地覆盖在暗金色战甲的表面上。那些蚕丝细密得如同第二层皮肤，沿着甲叶之间的缝隙钻了进去。
　　潘道荣终于慌了。
　　他能感觉到那些冰冷细长的丝线正在穿过战甲的连接处，如同无数条细蛇一般往甲胄内侧钻去。他拼命催动真气想要抵挡，可那些蚕丝却如同水银泻地般无孔不入，从肩甲、护颈、臂环的所有缝隙中同时渗透而入。
　　不过两三个呼吸之间，整个战甲内侧便已被天蚕丝覆盖殆尽。
　　下一瞬间，战甲里没了动静。
　　紧接着，毒血从战甲的一道道缝隙中涌出，暗红色的液体顺着甲叶的纹路往下淌，滴落在翻涌的泥土之间，很快便洇开了大片。
　　顾观棋抬起脚，后退半步。
　　就在这时，庞大力带着几个高手冲杀过来。
　　顾观棋挥掌冲杀。
　　而就在这时，他听到身后传来慕容清的惊呼声：
　　“花家主，快躲！“
　　顾观棋猛然抬头望去。
　　此刻，院中已经乱成了一团。
　　苍茫山贼匪正在与驿站里的人激烈交战，刀光剑影在火把下明灭不定。
　　原本被聘来护送花中君的十位高手中，除了梅山四义和慕容清、肉和尚外，还有四人。此刻，那四个人竟然同时反水。
　　那四个人同时出手将那四个没有防备的轿夫斩杀，然后同时杀向轿子。
　　四人出手快如鬼魅，配合得极为默契。
　　而就在这时，一股磅礴的内力自轿子中爆发，直接将轿子轰然震碎，木屑与碎布向四周迸溅。
　　花中君显露出来，他周身流转着一层透明的护体罡气，如同倒扣的钟罩，将那四柄兵刃同时挡在身外。
　　“叮叮叮叮！“
　　四声脆响几乎连成一声，四柄兵刃同时刺在罡气表面，却再也无法寸进。罡气表面泛起一圈圈涟漪，却始终不曾碎裂。
　　然而，就在花中君全力运转护体罡气的这一刻，一道黑色身影从屋顶上方无声无息地掠了下来。
　　那身影快得如同鬼魅，一身黑色劲装，脸上覆着一张狮子头面具，正是苍茫山大当家。
　　他的身形在半空中一折一转，如同一只从夜空中俯冲的鹰隼，一掌拍下，一道掌印瞬间扩大，仿佛一朵乌云从天而降，覆盖而来。
　　花中君瞳孔一缩，用力催动真气将那四个高手震开，然后快速运转功力，朝天一掌拍出。
　　当即，两掌相碰。
　　“轰隆”一声，
　　恐怖的气浪向着四周扩散而去，掀起飞雪与淤泥四溅。
　　“噗！“
　　花中君闷哼一声，一口鲜血喷出来，整个人倒飞出去数丈。
　　大当家见状，快速冲去，再下杀手。
　　花中君脸色一变，急忙翻身跑向顾观棋。

🍎 第五章 ：路边四条……
　　花中君捂着胸口，踉踉跄跄地冲到了顾观棋身后，才刚站稳脚步，便见一道身影已飞掠而至，正是大当家。
　　他袖中滑出一柄匕首，刀身乌沉，在火光中不见反光，无声无息，飞射而来，瞬间破空而至，仿佛刺破了空间，裹挟着恐怖的力量，直直刺向花中君的胸口。
　　而这时，顾观棋站在花中君身旁，他微微抬起手，轻轻一挥。
　　“锵——“
　　那柄匕首在半空中猛地一顿，随即倒飞回去，速度快得在夜色中划出一道笔直的残影，原路返回射向大当家。
　　大当家五指一探，精准地抓住了刀柄。
　　可匕首上附着的力道却如同山洪倾泻，他的身形瞬间被那股巨力拖拽着向后滑出数步，靴底在青砖地面上犁出两道深深的沟壑，方才勉强稳住。
　　他站定身形，低头看了看掌中那柄仍在嗡嗡震颤的匕首，又抬起头来，目光穿过翻涌的火光与烟尘，落在顾观棋身上。
　　“顾盟主，何苦多管闲事？“
　　大当家的声音从狮子头面具下传出来，沙哑而低沉。
　　顾观棋望着他，语气平淡：“你就是苍茫山大当家？花满山？“
　　大当家沉默了一瞬，随即冷声道：“我不知道你在说什么。“
　　这时，花中君捂着胸口走到顾观棋身旁，嘴角还挂着一缕未干的血迹，他望向大当家，沉声道：“老二，我已经知道你的身份了。我们兄弟二人，何至于走到今日这般相残的地步？“
　　大当家瞳孔微缩。
　　夜风从院中穿行而过，吹动他身上的黑色劲装，那副狮子头面具在火把的光影中明灭不定，他说道：“别说废话了。今日，要么你们死，要么我死。没有第三条路。“
　　花中君微微叹了口气，转头看向顾观棋，低声道：“顾盟主，我方才与他交手时察觉到他真气有异，极为古怪，十分难缠。你我联手，我在旁辅助你，不可轻敌。“
　　顾观棋微微点头。
　　当即，花中君深吸一口气，双掌交叠于丹田之前，运转功力。一股浑厚的气息自他体内升腾而起，在身周凝成一层淡青色的光晕。
　　下一刻，
　　花中君动了。
　　然而，他没有杀向大当家，反而是身形猛地一转，右掌骤然拍出，掌风凌厉，直奔顾观棋后背。
　　这一掌毫无征兆，快得如同电光石火。
　　顾观棋抬手一掌拍去。
　　两掌相碰之间，花中君的掌中竟然猛地爆发出一道磅礴的吸力，瞬间将顾观棋的手掌牢牢吸住。
　　同一时间，花中君左手的食指点出，指尖凝聚着一道凝如实质的银白色光芒，直直点向顾观棋的额头。
　　这一指，带着强大的精神攻击，直击识海，足以令任何宗师级高手在瞬间心神失守。
　　而几乎在花中君出手的同一刹那，大当家也动了。
　　他脚下猛地一蹬，整个人如同一道流光般冲掠而出。在他身周，磅礴的真气如同沸水般翻涌升腾，迅速在夜空中凝聚、演化，转瞬之间便化作一头足有丈许高的巨大狮子虚影。
　　那狮子通体赤红，鬃毛如火焰般翻腾舞动，双目中燃烧着两团暗金色的火焰，张开巨口，发出一声无形的咆哮，裹挟着排山倒海般的气势朝顾观棋飞扑而下。
　　一前一后，两道杀招，配合得天衣无缝。
　　然而——
　　就在花中君那凝聚着毕生功力的指尖即将触及顾观棋额头的刹那，他的脸色猛地一变。
　　因为他体内气血竟陡然逆流，一股不属于他真气的能量顺着他的经脉，如同一条被激怒的毒蛇，以摧枯拉朽之势直冲他的丹田。
　　“噗——“
　　花中君一口鲜血喷出，整个人如同断线风筝般倒飞出去。
　　与此同时，
　　顾观棋面无表情，
　　猛然一掌拍出，
　　正是降龙十八掌里的突如其来。
　　他一掌拍出，并没有太多蓄势，可当那道掌力离手的刹那，空气骤然翻涌，一道磅礴的气劲如同蛟龙出海般呼啸而出，裹挟着排山倒海般的威势，与那头扑来的赤红狮子正面相撞。
　　“轰——！“
　　一声巨响在院中炸开。
　　真气激荡，气浪翻涌，那巨大的狮子虚影在触及金色气劲的瞬间便开始崩解，从鬃毛处碎裂，裂纹迅速蔓延至全身，不过一息之间便化作漫天赤红色的光点，消散在夜风之中。
　　大当家的身影在碎裂的狮子虚影后显露出来。
　　他被那股磅礴的气劲正面击中，身形如同被一柄无形的巨锤砸中，整个人离地而起，向后倒飞了数丈，重重撞在身后的院墙上。
　　“轰隆——“
　　青砖砌成的墙壁应声而裂，蛛网般的裂纹向四面八方蔓延，他顺着墙壁滑落在地，口中喷出一口鲜血，染红了面具下方的衣襟，脸上的面具碎裂，露出一张与花中君有七八分相似的面容。
　　而这时，
　　倒飞出去的花中君才砸落在地上，他快速翻身爬起来，可刚站稳，嘴里就喷出了一口血，他难以置信地看向顾观棋，说道：“你……你何时对我下的手段！”
　　顾观棋说道：“哦，那日为你疗伤，就顺便在你体内留了一道真气。”
　　花中君瞳孔一缩，惊道：“你……你那时候就怀疑我了？怎么可能？我哪里露出了破绽？”
　　顾观棋平淡道：“所有临时制定的圈套都离不开一个特质，那就是巧合。而我偏偏又是一个不太相信巧合的人。
　　我巧合地碰见了你们在招聘高手，然后又很巧合地，刚好从里面混进来一个知道苍茫山大当家真相的人，然后，又很巧合，你我天然是同个派系，有着共同敌人张介溪……”
　　顾观棋微微摇了摇头，说道：“巧合太多就是刻意了！”
　　这时候，
　　在另一边，正以掎角之势防御的梅山四义几人都一脸懵，楚摇音大声道：“可是，顾盟主我真是东厂暗探啊！”
　　顾观棋摆手道：“你不重要，如果没有你们，也会有假的东厂暗探让我知道花中君与我是天然盟友，我可以相信他。”
　　“哦，这样吗？”楚摇音点了点头。
　　花中君深吸了一口气，说道：“可是，你就不怕你猜错了？毕竟，你没有实质性证据可以确定我要对付你。”
　　“无所谓啊，”顾观棋说道：“种在你体内的真气，我随时可以取掉，又没有影响，我对真气的把控能力超乎你的想象。
　　而且，如果不是因为我无法完全确定，你觉得你能活到这里吗？能有机会对我出手吗？”
　　花中君轻笑了一下，说道：“不愧是能够覆灭撼岳门，成为三州盟主的人物，果然不好对付，我已经很小心了，为了取信于你，我连走火入魔都是真的，没想到……幸好我们早有防备，虽然出了点纰漏，但是，无伤大雅！”
　　顾观棋瞳孔微缩，心头警惕拉满。
　　他之所以会跟花中君说这么多废话，就是猜测他们肯定还有后手，所以，借着说话释放精神感知探查。
　　但是，对方的后手隐藏得极深，
　　他到目前丝毫没有察觉到异常。
　　所以，一边感知的同时，顾观棋已经悄然运转了天蚕魔功，随时开启蚕茧做防御。
　　这时，
　　花满山也已经站了起来，擦着嘴角的血迹。
　　花中君则是盯着顾观棋，微微一笑，然后望向花满山，说道：“老二，别藏着掖着了！”
　　花满山微微点了点头，朗声大喊道：“计先生，该起阵了，潘将军，你也别装了，该收尾了！”
　　顾观棋神经紧绷，瞬间警惕。
　　然而，
　　空气一片死寂，只有寒风吹拂着，没有任何异常出现，也没有新的人出现。
　　花中君瞳孔微缩，低呵道：“老二，怎么回事儿？”
　　花满山脸上满是诧异，望向东侧小楼，大喊道：“计先生，你在干什么？”然后，他又望向院外大坑，喊道：“潘将军……”
　　顾观棋眉头一皱，面露疑惑，说道：“慢着，我打断一下，你们的后手，不会是指的楼上那个用阵法的家伙和刚刚那个穿着铁疙瘩的家伙吧？”
　　花满山眉头一挑，惊道：“你知道楼上有人？”
　　“知道啊，早已经被我杀了。”顾观棋又指了指院外泥坑，说道：“还有那个铁疙瘩，倒是挺扛打的，挨了我好几掌！”
　　花满山眼中满是惊恐，然后突然转身就跑，还不忘大喊道：“大哥，快跑！”
　　顾观棋冷声道：“还以为有什么强大后手，结果是路边几条……”
　　这时候，
　　花中君与花满山几乎在同一瞬间暴起，各朝一个方向飞掠而出。
　　一人掠向东侧断墙，一人冲向院后密林。
　　两人都是宗师级高手，纵使身受重伤，那逃命的速度依旧快得不可思议，残影在火光中一闪而逝，眼看便要没入夜色。
　　顾观棋站在原地，衣袂被夜风拂动。
　　他双掌探出，十指微张，掌心朝外。
　　霎时间，无数细如毫发的黑色蚕丝自他掌中汹涌而出，如同两道黑色洪流决堤倾泻，铺天盖地地朝着那两个方向席卷而去。
　　那些蚕丝在夜空中展开的速度远超肉眼追踪的极限，黑光一闪，密密麻麻的蚕丝便已追至花中君身后，瞬间缠上了他的脚踝。
　　花中君身形猛地一滞，整个人被从半空中硬生生拽落，摔在泥地之中。他反手一掌削向脚踝处的蚕丝，掌锋划过，却只迸出一溜火星，蚕丝纹丝不动。
　　“嗤——”
　　蚕丝骤然收紧，勒入皮肉。
　　花中君发出一声凄厉的惨叫，那声音在夜风中尖锐刺耳，只响了半声便戛然而止，更多的蚕丝已经缠上了他的双臂、腰腹、脖颈，层层叠叠地收紧，将他整个人裹成一只黑色的茧。
　　另一边，花满山也好不了多少。
　　他手中的匕首在蚕丝面前如同废铁，挥刀斩下，蚕丝只是微微一荡，随即以更快的速度缠上了他的手腕。紧接着更多蚕丝同时涌至，将他双腿牢牢钉在雪地之中。他想要运转真气震开，却感觉到那些蚕丝竟在疯狂地吸取他体内的真气，如同无数细小的吸管扎入经脉。
　　“啊——”
　　花满山的咆哮声只持续了不到两息便转为闷哼，继而彻底消失。那些蚕丝已经覆盖了他的口鼻。
　　两声闷响几乎同时传来。
　　两人重重摔在青砖地面上，发出沉闷的撞击声。
　　灰尘落定，露出下面两具面目全非的尸体，浑身皮肤呈现出一种诡异的青灰色，五官扭曲，身体以肉眼可见的速度腐烂、塌陷，散发出一股令人作呕的恶臭。
　　花中君与花满山，就此毙命。
　　余下的苍茫山贼匪们目睹这一幕，肝胆俱裂。
　　不知是谁先嘶喊了一声“跑——”，
　　那声音撕破了短暂的死寂，如同一根导火索点燃了所有人心中残存的求生本能。
　　霎时间，一众贼匪争先恐后地朝着院外各个方向疯狂逃窜，如同被惊扰的蚁群，在火光与夜色之间涌向四面八方。
　　顾观棋神色平淡，双掌再次探出。
　　无数黑色的丝线如同被风暴卷起的蛛网，铺天盖地地向四周蔓延开去。
　　它们贴着地面游走，在空中穿梭，缠绕上那些逃窜者的脚踝、腰身，将他们在奔逃中一个个拖拽回来。
　　惨叫声此起彼伏。
　　不过几个呼吸之间，那些贼匪全部死绝。
　　顾观棋收掌，蚕丝如同潮水般退去。
　　院中重归寂静，只剩下火把的燃烧声和风吹过尸体的呜咽。
　　他微微偏头，目光落在不远处的廊柱下。
　　阿凤跪坐在地上，双腿已经失去了知觉。她面色惨白，额头上冷汗涔涔而下，两条腿上各钉着三四根细如牛毛的黑色蚕丝，蚕丝没入皮肉深处，将她牢牢钉在原地，动弹不得。
　　她那一身紫裘披风上沾满了泥灰和血迹，发髻散乱，眼中满是惊慌。
　　慕容清则倒在几步之外，同样被蚕丝钉住了双腿。他的剑还握在手中，剑尖垂在地面被蚕丝牢牢固定着，另一只手撑在地上，勉力保持着半坐的姿态。
　　他面色苍白，眼中带着惊魂未定的震颤，目光落在顾观棋身上。
　　另一边，
　　梅山四义齐齐松了口气，四人都瘫坐在地上。
　　而在一堵废墟墙壁旁，身上到处都是伤痕的肉和尚将禅杖丢在地上，骂骂咧咧道：“他奶奶的，搞半天，就大和尚我一个人是真的单纯来挣赏金的啊！”
　　听到肉和尚的话，
　　顾观棋忍俊不禁，还真别说，
　　花中君招了十个人，梅山四义是东厂暗探，慕容清和另外四人都是在演戏，还真就肉和尚一个人单纯得跟混进狼群的哈士奇一样。
　　顾观棋伸手一探，将插在地上的秋水剑和剑鞘吸入手中，随即长剑归鞘，他走向阿凤，说道：“阿凤姑娘，能不能满足一下我的好奇心，我想知道你们到底是准备做什么呢？”
　　阿凤看着顾观棋，轻叹了一声，苍白的脸上带着几分娇媚，说道：“我若是老老实实说了，顾盟主可否看在我一介女流的份上给我留一命呢？”
　　“那不行，”顾观棋说道：“不过，我可以给你一个痛快。”
　　阿凤柔声道：“奴家能做的很多呢，顾盟主真就一点怜香惜玉之心都没有吗？”
　　顾观棋说道：“我家里的玉挺多的。当然，阿凤姑娘若硬是不愿意说，那我就只能让你感受一下世上最痛苦的求生不得求死不能了，想来，那边的慕容大侠也会愿意说的。”
　　阿凤叹了口气，说道：“其实，事情很简单，如同顾盟主您之前说的那样，对付您，是临时起意的计划。
　　花满山与花中君从来都是花家的双子星，从来都没有花满山遭遇不公的事情，那都是花家刻意制造的假象。
　　花满山、花中君两兄弟，一明一暗为花家保驾护航，后来，花中君明面上带着花家投靠太后，为太后办事，实际上暗地里是左相的人，而花满山则暗中化身大当家在苍茫山为左相办事。
　　如今，左相与太后之间已经到了决出胜负的最后阶段了，左相便制定了一出花家内乱的戏码。左相让花中君演一出苦肉计，使其重伤垂死，逃去找太后，然后顺理成章地潜伏在魏谈瑾身边伺机而动，在关键时刻给魏谈瑾致命一击。
　　顾观棋微微点了点头，道：“原来如此。”
　　““唉，”阿凤叹了口气，说道，“只可惜，人心不足蛇吞象啊，若是没有临时起意，事情就能顺顺利利地做下去了，哪会这般功亏一篑呢！
　　前些时日，在准备实施苦肉计时，突然收到消息，有暗探发现了顾盟主你的行踪，推测你是要入京，花家兄弟便起了心思，临时决定在苦肉计里再为你加一个杀局。
　　想着有花中君获取信任然后偷袭，计三千布下大阵，再有四位宗师兜底，可将你斩杀，换得泼天大功劳，结果，却是不自量力了。”
　　顾观棋点了点头，又指向慕容清，说道：“所以，他也是假的。”
　　阿凤说道：“慕容清是有这个人，一直在暗中调查花家，但去年就被花家察觉然后秘密处决了，这个慕容清是左相派来的，利用慕容清的身份引你入局的。”
　　“今天闹这么大，就不怕暴露引起魏谈瑾警惕吗？”顾观棋说道。
　　阿凤说道：“把知道花满山是大当家的人都杀了不就行了？”
　　“也是，”顾观棋点了点头，又问道：“张介溪干嘛不亲自来杀我？”
　　阿凤微微摇头，道：“左相若是出京，东厂必然知道，东厂察觉到问题，不可能不给你消息，那还怎么布局？指不定到时候反而是被你和魏谈瑾联手围攻。”
　　说罢，阿凤微微闭上眼睛，说道：“顾盟主，事情就是这么个事情，我没有骗你的必要，如今花中君花满山暴露，我说的这些，事后东厂稍加调查就一清二楚。嗯……给我个痛快吧！”
　　顾观棋微微抬手，
　　一根蚕丝穿透阿凤的心脏。
　　阿凤身子一颤，然后便倒在了地上。
　　随后，顾观棋又看向“慕容清”，屈指一弹，一道真气射进其眉心，随即，慕容清直接身死道消。
　　这时，楚摇音休息得差不多了，起身走过来，拱手道：“多谢顾盟主，这次，若不是有您在，他们的奸计定然得逞，后果不堪设想！”
　　顾观棋摆了摆手，道：“恰逢其会，也是他们非得要来算计我。”说罢，顾观棋沉吟了一会儿，说道：“楚女侠，你要不要尽快通知一下东厂，你跟魏督公说一下，我给他送上了对花家抄家灭族的理由，还解决了花家最高战力，另外帮人帮到底，我继续到天湖郡，到时候若是花家阻止反抗，我再帮他处理，到时候抄没出来的钱财分我一半就成！”
　　楚摇音说道：“顾盟主，江湖上不是都传你视金钱如粪土吗？”
　　“谁说的？”顾观棋撇了撇嘴，道：“三州武林盟啊，几万张嘴嗷嗷待哺，我比谁都差钱！”
　　以前，
　　顾观棋是真不觉得差钱，但是，自从在洪州掌控军队之后，他就觉得自己缺钱了，养军队和养武林盟完全不一样。
　　武林盟靠着商路抽成以及各大门派定期上交的供奉完全绰绰有余，但是，军队就不一样了，军队是纯纯消耗，而且消耗极大。
　　要不是这花家在天州，实在距离他的地盘太远，他甚至都想自己去抄家灭族然后把所有钱都私吞了。
　　听到顾观棋的话，楚摇音肃然起敬，道：“顾盟主肩挑三州武林，身上担子重，唉，世人只看到顾盟主的风光，却看不到你背后的辛苦！”
　　顾观棋想了想，
　　他觉得楚摇音说得很有道理，虽然三州武林盟都是靠安怡她们在打理，他是甩手掌柜，但是，他需要一个人安抚她们好几个人，的确也是一种辛苦。
　　“楚女侠懂我！”顾观棋说道。
　　楚摇音说道：“我会如实将你的提议上报东厂。”
　　顾观棋微微点了点头，又说道：“对了，楚女侠，关于前几天你说等到了京城，帮我引荐国子监女博士温淑仪姑娘的事情，我觉得可以重新提上日程！”
　　楚摇音掩嘴轻笑了一下，说道：“行，等到了京城，我替你引荐。”
　　“多谢楚女侠！”
　　顾观棋由衷致谢。
　　原本他想着有花中君从中引荐，用不着楚摇音，当时也没想到事情会演变成如今这样。
　　倒是可惜了，花中君之前许诺引荐的可是三个女子。
　　顾观棋暗道了一声“可惜”，然后，他走到院外的那个泥坑处，将那一具战甲从泥坑里提了起来，然后将战甲打开，把尸体取了出来，便提着战甲进了驿站，将之放在了马车上。
　　这战甲非常扛打，是难得的宝贝。
　　他虽然用不着，但是可以送回洪州，交给方寸心或是天神门的高手，非常适合横练高手使用，战力加持很大，尤其是战场冲锋，堪称杀器。
　　……
　　翌日一早，
　　楚摇音下厨做了饭。
　　众人吃完饭后，楚摇音便安排由金彩彩和李政阳护送昨夜从地宫里救出来的那些女子下山，而她与大师兄刘元钦则与顾观棋一起继续去往天湖郡。
　　肉和尚也跟着一起吃了顿饭，然后选择随同金彩彩和李政阳一起护送那些女子下山。
　　随后，
　　众人分道扬镳。
　　接下来一路上，畅通无阻，再没有任何阻拦。
　　就这样过了七天，
　　终于走出了苍茫山，进入了天湖郡地界。
　　这日，傍晚。
　　一行三人来到了一座小县城，眼见天色已晚，便准备找个客栈休息。
　　然而，他们一连找了三四家客栈，竟然都已经满客了。
　　刚开始，他们还没放在心上，但是，随着一连几家客栈都满客，他们三人便意识到了不对劲。
　　这就只是一个很普通的小县城，并不算繁华，不太应该会出现这种情况。
　　于是，楚摇音便找了一家小面馆暂时吃饭歇脚，而刘元钦则是出去打探消息。
　　刘元钦出去的时间有点长，
　　顾观棋与楚摇音吃完面之后，又等了许久，刘元钦才赶了回来。
　　“顾盟主，三师妹！”
　　刘元钦一进门便坐下说道：“今天咱们怕是找不到客栈了，全城的客栈都被包圆了。”
　　楚摇音连忙问道：“怎么回事儿？”
　　“是因为花家，”刘元钦说道：“花家勾结苍茫山，花满山更是苍茫山大当家的事情已经传出去了，天州武林盟主江离人发了江湖追查令，如今，天州各方武林门派都在奔赴听花山庄，要去讨伐花家。”
　　楚摇音眉头一皱，道：“这件事情怎么会让武林盟介入了？我们不是第一时间通知东厂了吗？不应该是东厂直接带队抄家吗？”
　　刘元钦摇头道：“这我就不知道了，目前打听到的只有这点消息，这小县城里我也没有发现东厂的暗桩，打探不到其他内幕。”
　　“这……”楚摇音眉头紧锁，望向顾观棋，说道：“顾大侠，这就麻烦了，花家乃是武林势力，如果由武林盟介入，会不会影响到你分赃啊？”
　　顾观棋微微摇了摇头，道：“不会，武林盟号召各派讨伐花家，只能是解决江湖恩怨，这也是合情合理的。毕竟，花家做的事情，武林盟不插手才奇怪。
　　不过，瓜分花家，武林盟可没有这个资格，花家所有的钱财、商铺、地契这些东西，只有官府才有权力处置。武林盟能处理的只是商路等等武林地盘问题，我又不是天州人，不会来这里抢地盘，所以，武林盟介入，于我而言，没有任何影响。”
　　楚摇音说道：“我就怕事情没有那么简单，花家号称富可敌国，虽然这是个夸张的说法，但不可否认，花家的财富绝对会引来无数人觊觎。其他人说不准，但左相那边就不可能眼睁睁看着花家的财富溜走。”
　　顾观棋微微点了点头，问道：“东厂的人什么时候赶到？”
　　楚摇音摇头，道：“这几日没碰到东厂暗桩，我们也不清楚东厂那边如今是什么情况。”
　　刘元钦说道：“就怕有人捷足先登，东厂的队伍从京城赶来是需要时间的。”
　　顾观棋说道：“先不管那么多，我们尽早赶到天湖城再说。”
　　楚摇音说道：“行，我们现在先去找个地方休息一晚，明天早点赶路，如果赶急一点，再赶两三天就能到天湖城。”
　　当即，三人离开面馆。
　　最后，顾观棋掏了重金在一家大户人家借宿了一夜。
　　翌日清晨，天光微亮，晨雾还未散尽。
　　顾观棋三人简单用过早饭，便策马出城，沿着官道一路向西北方向疾驰而去。
　　到了中午时分，
　　他们远远看到了一个小村庄，便准备去村里花钱吃顿便饭。
　　然而，
　　刚来到村口，
　　顾观棋就忽然勒住了缰绳。
　　黑马打了个响鼻，在原地踏了两步，停了下来。楚摇音和刘元钦几乎同时勒马，偏头看向他。
　　“顾盟主，怎么了？”楚摇音问道。
　　顾观棋眉头一皱，道：“不太对劲，我闻到了血腥味。”
　　楚摇音脸色微变。
　　刘元钦说道：“是有些不对，这村子太安静了。”他目光沉凝地扫过那片灰黑色的屋顶，“就算是天气冷，村民们不出门，那也不该这么安静。一个村里，总该有几条狗、几个小孩吧！”
　　“进去看看就知道了。”
　　楚摇音双腿轻轻一夹马腹，便向村里进去，顾观棋和刘元钦也都紧随其后。
　　当他们接近村庄入口时，那股血腥味已经变得清晰起来，浓烈而刺鼻，混在干冷的空气里。
　　随着三人进入村里，
　　入目的景象让三人脸色都变得很难看。
　　村里横七竖八地躺着尸体。有老人，有妇人，有半大的孩子，有的倒在自家门口，有的倒在路中央，有的靠着墙根，姿态各异。
　　鲜血在黄土路面上洇开大片暗红，有些已经干涸，凝成了深褐色的痂块。
　　楚摇音快速赶过去查看，连续翻看了七八具尸体，说道：“全都是一剑毙命，没有任何挣扎痕迹，出手的人剑术很高。”
　　刘元钦面色铁青，怒道：“这是什么人干的，竟会如此狠毒？竟对普通百姓下此毒手！”
　　顾观棋也蹲下身，仔仔细细地翻看了几具尸体，脸色变得越来越凝重，低声道：“恐怕有麻烦了！”
　　楚摇音连忙问道：“顾盟主，怎么了？”
　　顾观棋眉头紧锁：“这剑伤，很像是我的天外飞仙留下的。”
　　楚摇音的瞳孔微微一缩。
　　顾观棋继续说道：“天外飞仙有一个特点，剑气前轻后重，瞬出瞬散，所以在伤口上留下的痕迹与普通剑伤有细微的区别。”顾观棋指了指尸体，“我刚刚翻看了几具尸体，无一例外，伤口都很明显带有天外飞仙的特色。”
　　楚摇音问道：“难道是你的同门？江湖上从未传过你的师门……顾盟主，你有同门吗？”
　　顾观棋微微摇头：“天外飞仙，你可以理解为是我自创的剑法。我可以很确定地说，这天下只有我一个人会。”
　　“那这剑伤？”
　　“不是真的天外飞仙，”顾观棋说道，“这些剑伤只是很像我的天外飞仙留下的，但只得其形似而未得其神韵，简单来说，是有人刻意模仿我的天外飞仙在杀人。”
　　楚摇音猛然瞪大了眼睛，恍然道：“所以，有人想要栽赃嫁祸给你。”
　　顾观棋微微点头，道：“模仿得很像，除了我，旁人根本看不出这些剑伤与我的天外飞仙所留剑伤的区别。”
　　刘元钦连忙道：“顾盟主，那我们快点走，不然，对方肯定会来这里抓现行。”
　　顾观棋微微摇头说道：“重点不是走不走，就算我今日没来这村子，这件事情也会被人算在我头上，并不需要抓现行，应该也没人敢来抓我现行，他们只需要有这个屠村的事情就可以往我身上栽赃了！”
　　楚摇音问道：“那我们现在怎么做？要去找出那幕后栽赃之人吗？”
　　顾观棋说道：“该做什么就做什么即可，不需要刻意去寻找，那些人会自己跳出来的。”

🍎 第六章 ：杀出真相
　　随即，顾观棋三人再一次启程上路。
　　又赶了大概一个时辰的路，前方的视野里终于出现了一座小镇的轮廓。
　　镇子不大，依着官道两侧延伸开去，约莫百来户人家，青灰色的屋顶在冬日午后的光线下显得灰扑扑的。
　　镇里的主街不长，两侧稀疏地开着几家铺面，大多门板紧闭，整个小镇也只有一家小酒楼可供食宿。
　　三人便进了酒楼点了饭菜。
　　正吃到一半的时候，外面忽然传来了阵阵驳杂的马蹄声。
　　随后，街面上，一队队人马正从镇口涌入，打着各色旗帜，在午后的日光下猎猎作响。有的扛着“铁剑门”的旗号，有的写着“飞云派”“青竹帮”等字样。
　　一共七八个门派，各自带着二三十号人，马嘶人喊，铁蹄铮铮，打破了这座小镇午后的寂静。
　　不过片刻之间，那家破旧小酒楼外面便聚了二三百号人。
　　乌压压的人头攒动着，各色兵刃在日光下泛着寒光，将酒楼正门堵得严严实实。
　　楚摇音的脸色沉了下来，她压低声音道：“顾盟主，看来，真的是有人栽赃陷害你。”
　　顾观棋说道：“无妨，先吃饭。”
　　这时，酒楼外已经有人开始喊话了。
　　一个粗嗓门的声音在人群中炸开，裹着内力，清清楚楚地传进了酒楼大堂里：
　　“顾观棋！滚出来！”
　　紧接着，第二个声音便接了上去：
　　“大胆狂徒，枉你三州武林盟主，竟来我们天州行凶作恶，丧尽天良！”
　　“堂堂剑仙，竟强抢民女不成就滥杀无辜，出来受死！”
　　骂声此起彼伏，一声高过一声，如同一锅煮沸的水在酒楼外翻腾。
　　楚摇音猛地站起身来，手按在了刀柄上，说道：“顾盟主，我和大师兄出去解释，我们梅山四义在云州江湖小有名声，或许能够从中斡旋一番！”
　　“没用的。”顾观棋继续吃饭，语气平平淡淡的，“如果解释有用，那就不叫栽赃陷害了。”
　　楚摇音眉头紧锁，道：“那怎么办？”
　　“没事儿，我有我的处理方式。”
　　顾观棋站起身来，将秋水剑握在手中，走向门口。
　　街面上，黑压压的人群在看清顾观棋面容的瞬间，齐齐安静了一瞬，随即又爆发出更加汹涌的声浪。
　　“他出来了！”
　　“围住！把路都堵好，别让他跑了！”
　　“顾观棋！你必须给个交代！”
　　刀剑出鞘的声音此起彼伏，寒光在日光下连成一片，密密麻麻的人潮将小镇街道堵满了。
　　顾观棋站在门口，一阵阵寒风吹动他的衣袍与长发，他静静地站在那里，目光扫视过人群，开口道：“我知道你们的来意，我也不想多费口舌。我只解释一次，没有屠杀百姓，那个事情是有人在故意栽赃陷害我。”
　　话音一落，人群中一个彪形大汉就大吼道：“你休想狡辩！”
　　有人附和：“对，你以为你是武林盟主就可以草芥人命了？”
　　“要么你自裁以谢天下，要么我们天州武林就要讨这个公道！”
　　“人证物证俱在！”
　　“……”
　　一时间，人潮激愤。
　　顾观棋没有再说话，而是直接拔剑出鞘，然后一剑劈过去，朝着叫嚷得最厉害的那一方劈去。
　　霎时间，恐怖的剑气如同江河倾泻，三四十号人当即身死道消，鲜血喷洒如雨，将酒楼门前的青石板染成一片刺目的暗红。
　　一时间，满街死寂。
　　方才还在叫骂的人群像是被一只无形的手扼住了喉咙，嘈杂声瞬间熄灭。
　　下一刻，
　　很多人都惊慌地四散开，人群一下就被点燃了。
　　“顾观棋，你要与天州武林为敌吗？”
　　“你能杀得了我们所有人吗？”
　　“……”
　　顾观棋收剑，他站在门口，白衣胜雪，目光平静，然后秋水剑轻轻一挥，吓得几百人齐齐后退，全都闭上了嘴不敢说话。
　　顾观棋冷笑一下，运功朗声道：“你们不是说我狡辩吗？我需要狡辩什么？“
　　人群中，一阵沉默。
　　好一会儿，一个声音从后方传来，带着几分颤抖和虚张声势：“顾观棋！你能杀得完我们天州武林吗？“
　　顾观棋连眼皮都没抬一下，又是一剑劈下。
　　这一次他出剑更快，剑光一闪而逝，快到绝大多数人连剑影都没看清。那声音来源的方向，当即又有十几个人被剑气扫中，连惨叫都来不及发出便扑倒在地，尸体横七竖八地叠在街面上，鲜血顺着石板缝隙蜿蜒流淌。
　　惊恐的声浪刚刚泛起便又被压了回去，人群如同被浪潮拍打的礁石，猛地向后涌退了半步，却又被身后的人潮堵住，进退不得，一个个面色如土。
　　顾观棋将秋水剑往面前的地面一顿，剑鞘底部磕在青石板上，发出一声闷响。他淡淡道：“我是杀不完天州武林，但今日在场的这些人，我能杀得完。还有谁不服，站出来说一说，我需要狡辩什么？“
　　长街上一片死寂。
　　方才那些气势汹汹的武林人士，此刻都像是被冻住了，连呼吸都刻意放轻了。没人敢出声，没人敢挪步，甚至没人敢与顾观棋对视。
　　顾观棋等了片刻，见无人应答，语气依旧平淡：“既然没人站出来回答我这个问题，那就开始下一个问题，说吧。今日是谁带的头来污蔑我？滚出来！“
　　人群依旧沉默。
　　顾观棋冷声道：“如果再没有人出来，那我就动手了，我也想看看，今天你们在场这些人，有几个能从我的剑下活下来。”
　　这充满杀气的话，顿时让许多人都心惊肉跳。
　　一时间，很多人的目光都不由自主地汇聚到了人群中央一个方向。
　　那里站着一个身披灰色袈裟的老和尚，约莫六十来岁的年纪，面容清癯，颌下无须，背着一柄厚重的铁剑。
　　他站在那里，原本还带着几分出家人应有的从容，可此刻被众人目光聚焦，那张满是皱纹的脸上已然渗出了一层细密的冷汗。
　　这时，楚摇音凑到顾观棋身旁，压低声音道：“顾盟主，那是天州鼎鼎有名的武林名宿，石马寺戒严方丈。此人武德颇高，在天州武林威望不低，能够在这么短时间召集这么多武林人士来此，也只有这种名望的人才行。“
　　顾观棋微微颔首，目光落在那老和尚身上。
　　戒严方丈被顾观棋的目光一盯，只觉得一股无形的压力如同山岳般压在肩头。他重重咽了一口唾沫，抬手擦了擦额头的汗珠，连忙上前两步，双手合十，躬身道：“阿弥陀佛！顾盟主息怒！我......我今日绝非有意冒犯！
　　事情是这样的。我今早路过刘家村时，恰好碰到了几个从村中逃出来的幸存者，他们哭诉说是顾盟主你在刘家村强抢民女不成就恼羞成怒开始杀人，说是你自己公开的身份。
　　我肯定是不相信的，以顾盟主的名望和侠名，怎会做出这等伤天害理之事！我当时想着，此事若真是误会，若不及时澄清，怕会给顾盟主带来更大的麻烦。所以，我才召集了附近几派的朋友，想着请顾盟主当面与那些幸存者对质一番，也好还您一个清白！”
　　随即，戒严方丈双手合十，向着顾观棋微微躬身：“顾盟主，若是您信得过我，不妨随我等在此地待上几日，我一定会还你一个清白，如何？“
　　众人都望向顾观棋。
　　然而，让众人诧异的是，顾观棋却是摆了摆手，冷笑了一下，说道：“有人栽赃我，而你是直接把事情闹大的，所以，你和栽赃我的人肯定是一伙的。“
　　戒严方丈心头一紧，连忙道：“顾盟主，我只是恰好路过，路见不平，便多管了一下闲事，你不能因为我行侠仗义就如此污蔑我，你说话得有证据，你……”
　　“我的话就是证据！”
　　顾观棋话音未落，身影已经消失在原地。
　　下一瞬，他如同鬼魅般出现在戒严方丈面前，右掌探出，五指如钩，直取戒严方丈咽喉。
　　戒严方丈瞳孔骤缩，他脚下猛地一蹬，身形向后急退，双臂交叉挡在前面。
　　“顾盟主！你……“
　　下一瞬间，
　　“咔嚓！“
　　清脆的骨裂声在寂静的街道上格外清晰。
　　戒严方丈闷哼一声，两条手臂以一个诡异的角度弯折下去，整个人踉跄后退，脚步不稳。顾观棋没有给他喘息的机会，反手一巴掌抽在他脸上，力道之重，将他整个人扇翻在地，灰色僧袍在尘土中翻卷，滚了两圈才堪堪停下。
　　他挣扎着想要爬起来，却被顾观棋一脚踩住了脊背。
　　这一切发生在电光石火之间。
　　街面上先是一片死寂，随即爆发出震天的怒喝。
　　“顾观棋！你干什么！“
　　“竟敢对戒严方丈动手！“
　　“你这是在公然与天州武林为敌！“
　　数道身影同时冲出，刀光剑影在午后的日光下闪烁如林。
　　顾观棋头也不回，左脚在地面上轻轻一顿。
　　一道气劲自他脚下扩散开来，如同水面荡开的涟漪，向四面八方席卷而去。
　　冲过来那几人只觉得一股排山倒海般的巨力迎面涌来，脚步齐齐一顿，随即如同撞上了一堵无形的墙壁，瞬间都倒飞出去，生死不知。
　　“滚！“
　　顾观棋低喝一声。
　　旋即，他双掌齐出，一式“时乘六龙“向前推出。
　　六道金色气劲呼啸而出，裹挟着震耳欲聋的龙吟之声，每一道都有丈许长，在午后的日光下泛着刺目的金光。
　　它们排山倒海般向前碾压而去，所过之处，地面上的青砖被整块掀起，在半空中碎裂成无数碎片。
　　几十号人如同被狂风卷起的落叶，瞬间被掀飞出去，重重砸在后方的人群中，很多人倒在地上生死不知。
　　惊呼声、惨叫声、兵刃落地的叮当声混成一片，原本拥挤的街道上，正中央被清理出一片丈许宽的空地，碎砖散落一地，尘土弥漫不散。
　　剩下那些尚未被波及的人齐齐刹住了脚步。
　　顾观棋冷声道：“现在，谁敢往前一步，或是再敢说一句话，我就杀谁。招呼我已经打了，信不信由你们自己。”
　　众人站在原地，有人握紧了刀柄，有人举着剑，却没有人再往前迈出一步。
　　顾观棋依旧踩着戒严方丈的脊背，低头看着他。
　　戒严方丈那副慈悲温和的面容此刻沾满了尘土，嘴角挂着血迹。
　　顾观棋平淡道：“为什么要栽赃我？“
　　戒严方丈趴在地上，抬起头，沉声道：“顾盟主，我只是替那些无辜枉死的人讨个公道，想替你证明清白，你怎么这般不分青红皂白，恩将仇报……“
　　顾观棋没等他说完，取出几根银针。针尖在日光下泛着细碎的冷光。
　　“六扇门有一套审讯针法，名叫'千针百孔’，我经过改良之后，威力增长百倍不止，这世上应该没几个人顶得住。“
　　他将银针在指间转了半圈。
　　戒严方丈的目光落在银针上，瞳孔深处闪过一丝极其细微的恐慌。
　　这时，人群里一个胖子大吼道：“顾观棋，你要逼供吗，你……“
　　顾观棋一掌拍出。
　　霎时间，一道龙吟响起，恐怖气浪直接拍向那胖子。
　　“嘭”
　　一声巨响，那胖子直接倒飞出去，胸口塌陷，一口鲜血喷出来，后背出现一个凸出来的掌印，瞬间失去了生机。
　　霎时间，
　　众武林人士都大惊失色。
　　顾观棋撇了撇嘴，说道：“都说了，谁再敢动一下、说一句话，我就杀谁！”
　　人群里，一个壮汉大吼道：“顾观棋，你太嚣张了，你……”
　　顾观棋一剑斩出。
　　霎时间，剑气纵横，汹涌澎湃，那壮汉当即身体直接四分五裂，连带着他旁边好几个人都被剑气斩杀，直接倒下一大片，鲜血如雨。
　　众人都惊恐不已，
　　没想到顾观棋会一剑连没说话的人都杀了。
　　顾观棋平淡道：“谁说话我就杀人，至于会不会被误杀，就看你们自己的运气了！”
　　一众武林人士都脸色惨白，
　　不但没人再敢说话，反倒都提防着身旁的人开口，生怕一不小心就被误杀了。
　　这时，
　　长街变得很安静。
　　顾观棋将几枚银针射进戒严方丈穴位之中。
　　不过两息，
　　戒严方丈就发出歇斯底里的大吼：“我说……快……啊，我受不了了……我说啊……快取针……放过我……啊……”
　　顾观棋轻轻挥了挥手，一道真气度入戒严方丈经脉之中，暂时收住了银针。
　　戒严方丈趴在地上，劫后余生般喘着粗气，浑身都已经被汗水浸透了，他沉声道：“是……四极殿玄武，刘家村是他屠的，他让我配合他，他冒充你屠村，然后我来唱双簧，把事情闹大，然后我再站出来为你作保，拉着你一起调查真相为你澄清名声，从而达到拖延你的目的，至于他为什么要拖延你，我也不知道，我只是听他吩咐行事！”
　　戒严方丈此话一出，顿时人群里响起一片哗然。
　　一个年轻和尚大喊道：“方丈，你一定是被顾观棋逼得没法才胡编乱造的是不是，你怎么会与四极殿有来往？”
　　顾观棋望着戒严方丈，道：“对啊，你为什么会听玄武的吩咐？”
　　戒严方丈沉吟了一会儿，指着他掉落在地的剑，说道：“剑柄里面有信物，我……本就是四极殿的人，我十几年前才创建石马寺，能够短短时间将石马寺发展到如今的层次，就是靠四极殿在背后扶持的。”
　　顾观棋一掌拍向长剑。
　　剑柄碎裂，里面露出来一块令牌。
　　楚摇音连忙去捡起来一看，说道：“果然是四极殿的身份令牌，还是四极殿金牌杀手。难怪四极殿刺杀那么厉害，有你这种武林名宿做内应！”
　　一时间，人潮里一片哗然，很多人都忍不住大骂了起来。
　　顾观棋望向戒严方丈，问道：“玄武现在在哪里？”
　　戒严方丈摇头道：“我不知道，我真的不知道。四极殿等级森严，下级是不可能掌握到任何上级的信息的。
　　我知道的不多，我就只是执行命令而已，玄武会来对付你很正常啊，你杀了青龙、朱雀在内的几十号高手，四极殿都几乎废了。
　　四极殿内部一直都在研究你的武功，而且，玄武本来就是武道天才，集百家之所长那种，所以，他能够模仿你的天外飞仙。”
　　顾观棋微微点了点头。
　　戒严方丈又连忙说道：“我真的不知道玄武在哪里，你给我个痛快，别再折磨我了！”
　　顾观棋反手一巴掌拍出。
　　一道掌印打在戒严方丈脑袋上。
　　戒严方丈顿时浑身一颤，七窍流血没了声息。
　　随即，
　　顾观棋望向那武林各派，冷声问道：“还有谁要来为民请命的？”
　　各派人马都齐齐沉默。
　　顾观棋冷哼一声，喝道：“滚！”
　　一时间，各派的人如蒙大赦，都快速离开，也顺便把尸体都带走了。
　　这时，
　　楚摇音走过来，询问道：“按照戒严方丈所说，四极殿是想要拖延时间不让你去听花山庄。”
　　顾观棋沉声说道：“四极殿，是张介溪的，这目的就不言而喻了，我要抄掉花家这件事，怕是不会那么顺利了。”
　　楚摇音说道：“张介溪不可能坐视花家那么大的财富落入他人之手。”
　　刘元钦接过话茬，说道：“而且，如今朝堂之中，应该都已经知道，花家是张介溪派系的，如果花家出了事情，张介溪若是不想办法保全，任由花家覆灭，那就会寒了其他人的心。”
　　楚摇音望向顾观棋，问道：“顾盟主，我们现在怎么做？”
　　顾观棋说道：“自然是继续去往听花山庄。”
　　楚摇音眉头紧锁，道：“那，这一路上怕是不会太平。”
　　……
　　入夜，听花山庄。
　　月光如水，原本大兴土木、极尽奢华的听花山庄，此刻在月光下显得死气沉沉。不仅仅是今夜，是最近这段时间，听花山庄都是一片萧索。
　　因为听花山庄已经被官府派兵围了。
　　自从朝廷那边收到消息，得知花家勾结苍茫山、花家二爷花满山更是苍茫山大当家之后，第一时间便通知了天湖郡官府将听花山庄给围了。
　　在消息核实结束之前，听花山庄所有人都不允许进出。
　　当然，
　　明白人都知道，所谓的消息核实，其实就是朝堂博弈，看花家背后的大人物能不能保得住花家。
　　而在听花山庄外，除了大量府军之外，如今已经汇聚了越来越多的武林人士，天州各大门派都有在陆陆续续的赶到。
　　如今天州武林盟主江离人，更是早在四天前就赶到了。
　　花家的事情，不只是朝廷方面会处理，江湖武林也是大事件，要知道苍茫山为祸天州武林多年，仇家遍地。花家与苍茫山不清不楚，自然会遭受武林讨伐。
　　此时，
　　武林盟队伍所搭建的临时营地里，到处都燃着篝火。
　　中间一座帐篷里，一个气质儒雅的中年男人正在烤火，此人正是天州武林盟主江离人。
　　“江盟主。”
　　帐篷里，很突兀的响起了一道清冷的声音。
　　江离人却是毫不在意，似乎是早有预料，头也不抬，道：“坐吧！”
　　阴影里，一个人影缓缓出现。
　　江离人这才抬起头，轻笑道：“玄武，你的隐匿之术越来越高明了，你要是来刺杀我，至少有六成机会将我一击毙命。”
　　那阴影里走出来一个气质很阴翳的男子，年纪看起来也就四十岁左右，穿着一身黑衣，身上背着一把长剑。
　　此人正是四极殿四大殿主之一的玄武，不过，四大殿主里，朱雀、青龙被顾观棋所杀，白虎叛逃，玄武已经成了四极殿唯一一位殿主。
　　玄武坐到江离人对面，说道：“我也觉得我有六成把握可以将你一击毙命，但是，如果是顾观棋，我一成把握都没有。”
　　江离人说道：“在你看来，我和他的武功差距这么大？”
　　玄武摇头，道：“那倒不是说你们的武功差别很大，而是顾观棋的杀性太强了。杀性越强的人，对杀意感知越敏感。
　　所以如果没有特殊环境隐藏，我去刺杀顾观棋，很有可能在我对他产生杀意那一刻，他也会警觉，以他的武功，只要稍微反应过来，我就杀不了他了。”
　　江离人微微点头，道：“如果他那么好杀，就不会有如今的成就了。”
　　玄武说道：“我暗中观察过顾观棋几次出手，他不仅是修为高，还很邪门，他会的武功非常多，即便是现在，我们依旧没把握确定他是不是已经把他会的武功显露完了。”
　　江离人叹了口气，说道：“最邪门的是他的多情道，相当于第二个君子游了。左相和大将军还不亲自出手，时间久了，可就真养虎为患了。”
　　“快了，”玄武说道：“此次事情结束，顾观棋就会入京，就算顾观棋不入京，左相和大将军也马上就要解决掉魏谈瑾，到那时，他们二人将会联手围杀顾观棋，以他们二人的实力，联手之下顾观棋绝无生机。”
　　江离人微微点了点头。
　　玄武又说道：“不过，眼下我们得先把花家的事情办了。刚刚收到消息，拖延顾观棋的计划失败了，顾观棋根本不上套，直接暴力破局，戒严那老和尚扛不住严刑逼供已经招了。”
　　江离人轻笑道：“我之前就说了，你那个计划不顶用，对付一般人的确可以。但纵观顾观棋出道以来的所作所为，他并不爱惜名声，你想要名声来裹挟他，根本行不通的。”
　　玄武问道：“那你说，现在怎么办？花家对左相和大将军都很重要，绝对不能就此倒台。如果顾观棋来了，你很难保得住花家，所以，无论如何都不能让顾观棋赶到。”
　　江离人有些不解道：“我不是很明白，左相和大将军都已经要对魏谈瑾出手了，到时候，他们独断朝纲，又何差一个花家呢？”
　　玄武摆了摆手，道：“江盟主，你懂江湖，不懂朝堂。在你看来，左相与大将军联手，只要扳倒魏谈瑾，就一切太平了？
　　权力斗争不是江湖厮杀，不是只看输赢，还要看后续如何稳定朝局，如何辅佐陛下治理天下万民，同时还要防止其他奸臣又趁机作乱，不是倒了一个魏谈瑾，朝廷就没有奸臣了。
　　而做这一切的根本离不开银钱的支持，所以，花家这种钱袋子，在任何时候都是非常重要的。”
　　“原来如此，”江离人点了点头，道：“那就按照我的计划来。”
　　玄武连忙问道：“怎么做？”
　　江离人看着玄武，说道：“如果，把顾观棋引到你的主场里，不求杀他，只需要缠住他五六天，你没问题吧？”
　　玄武沉声道：“你是说水里？”
　　江离人说道：“你的御水真功，在水里时玄奥莫测，只是缠住顾观棋，应该没问题吧？”
　　玄武点头道：“如果你能把顾观棋引到水里，别说缠住他五六天，就算是十天半月我也有把握。甚至于，如果顾观棋没有水性好的帮手，我把他耗死在水里都可以。但难就难在你怎么把他引入水里？”
　　江离人笑道：“自然是对症下药，美人计了！”

🍎 第七章 ：再见沈清秋，杀玄武
　　这日傍晚，暮色已至。
　　顾观棋三人只找到了一座荒山破庙落脚。
　　庙不大，屋顶的瓦片缺了大半，风从破洞间灌进来，卷起地上的枯草和灰烬。
　　刘元钦从庙外捡了些枯枝和松果，在殿中空地点起了一堆篝火，将几个面饼插在树枝上，架在火边慢慢烤着。
　　面饼被火一烘，渐渐散发出香气，在冷风里飘散开来。
　　楚摇音坐在火堆旁，伸手在火上烤了烤，望着庙门外沉沉的暮色，说道：“再赶两天，应该就能到听花山庄了，就是不知道东厂那边现在是个什么情况？“
　　刘元钦从火堆上取下一个面饼，吹了吹，小心地掰成两半，将其中一半递给顾观棋，另一半递给楚摇音，说道：“东厂什么情况得到了再说，但我们要到达听花山庄，怕是不会这么顺利。那日戒严和尚栽赃陷害没能成，左相那边不可能就这么算了。“
　　楚摇音接过面饼，咬了一口，点了点头：“我们是得注意点，只是，我有些不明白，左相为什么一定要阻拦顾盟主呢？“
　　刘元钦说道：“我这几日倒是想明白了。”
　　楚摇音连忙问道：“怎么说？”
　　顾观棋也抬起了头。
　　刘元钦说道：“首先，我们要明确一点，花家对于左相来说是很重要的，他肯定会想尽办法保全花家。一是因为财富，二是因为，他如果不保花家，会让其他投靠他的人寒心。
　　但是，眼下花中君勾结苍茫山，花满山是大当家的事情已经是板上钉钉，尤其是有东厂在背后推波助澜的情况，左相没办法把事情压下去颠倒黑白。
　　在这种情况下，他想要保住花家，就只有一个办法，那就是在这次讨伐大会上，天州武林盟与天湖郡府衙配合，同时从官府与江湖层面，将花家家主一脉从花家剥离出来。
　　简单来说，就是让花家主脉承担后果，牺牲少部分人保住花家大多数人，同时，保住花家的财产。因为在苍茫山事情发生之前，花家本就在演一出内乱的戏，如今把花家主脉摘出去承担责任合情合理。
　　这样一来，花家就可平安落地，继续为左相办事，甚至于，以前还是只能暗中为左相办事，如今可光明正大地行事了。”
　　楚摇音皱了皱眉，道：“没那么容易吧，东厂和天州武林不会同意让花家这么轻易就了事的。”
　　刘元钦说道：“朝廷方面，如今东厂被压制，其他人谁敢反对左相和大将军？至于江湖方面，若是武林盟主江离人亲自保花家，同时，天州各方大派本就有一大半都是左相派系的，普通的那些江湖人士同不同意根本不重要，也没人敢不同意。”
　　楚摇音恍然大悟，道：“所以，这就是为什么一定要阻拦顾盟主的原因。顾盟主与普通江湖人不一样，他是三州武林盟主，若他出现在讨伐大会上，即便是官府出示了证据，将锅全甩在花家主脉头上，他一句有疑义，要求重新调查，那变数就大了。”
　　刘元钦点头，说道：“再或者，顾盟主直接要求赔偿，花家到底该怎么赔偿？毕竟，花家需要赔偿的不只是顾盟主，还有这些年来与苍茫山有仇的各方人马或者势力，花家根本无法赔偿。
　　如果顾盟主不在，没人出头，有武林盟出面施压，主脉承担责任，事情就不了了之，若顾盟主出头，那其他那些原本没什么话语权的普通江湖人就立马不一样了，事情就能够闹大。”
　　楚摇音点头道：“那如果我是左相，我也一定会想办法阻拦顾盟主了。”说着，楚摇音望着顾观棋，问道：“顾盟主，等到了听花山庄，你的要求是什么？”
　　顾观棋说道：“我早就说了，正常抄家，花家的财富我要一半，到时候……”
　　话到此处，
　　顾观棋突然停了下来，然后抬起头望向破庙外，说道：“有人来了。
　　楚摇音和刘元钦两人当即将手按在了各自的兵器上。
　　庙门外依旧是沉沉的暮色，只有风声和远处偶尔传来的一两声鸟鸣，夕阳余光已经逐渐暗淡了。
　　过了好一阵，山道外传来一阵急促杂乱的脚步声。
　　紧接着，一道身影从夜色中跌跌撞撞地冲了出来。
　　那是一个女子，衣衫褴褛，发髻散乱，裙摆上沾满了泥土，有几处已经被荆棘勾破，露出下面沾着划痕的肌肤。
　　她跑得很急，非常的慌乱。
　　当看到破庙里的几人时，她顿时眼睛一亮，几乎是连滚带爬地冲到了庙门口，脚下一绊，整个人向前扑倒，摔在了门槛边，发出“砰“的一声闷响。
　　“几......几位大侠！“那女子的声音带着哭腔，又急又颤，整个人趴在地上，浑身都在发抖，“救救我！我与家人路过此地，遭遇了贼寇袭击，他们杀了我全家，还要抓我......求求你们救救我……“
　　她说着，双手撑着地面，往庙里爬了两步，然后跪在地上，朝着顾观棋三人的方向连连磕头。
　　她的衣衫本就破烂，此刻随着她的动作，肩头和腰侧的衣料又滑落了几分，露出一截苍白而纤细的肌肤。
　　她的容貌并不算出众，只能算清秀，可此刻跪在火堆旁，火光映在她身上，将那些破碎的衣料和裸露的皮肤勾勒出一种独特风韵。
　　“救救我......求求你们了......“
　　那女子跪地求救，
　　而顾观棋三人没有动，都望向了林中。
　　很快，七八道身影便从密林之中出现。
　　那些人个个手持刀剑，衣着杂乱，有的穿长衫，有的裹着破袄。
　　那女子惊慌失措，赶忙就躲到了顾观棋三人后面。
　　而林中那七八人呈扇形散开，隐隐将破庙包围。
　　领头的是一个女子，约莫二十五六岁的年纪，身量高挑，穿一身玄红色的劲装，腰悬双刀，长发以一根素银簪子束起，非常英气。
　　她快步上前，朗声道：“六扇门缉拿贼寇！闲杂人等退开……“
　　话还没说完，
　　那红衣女子的目光落在了顾观棋身上。
　　而顾观棋这时也在看着她。
　　四目相对。
　　那红衣女子满是欣喜，道：“你怎么在这儿？”
　　顾观棋脸上露出一缕温和的笑容，轻声道：“清秋，好久不见！“
　　顾观棋心头也很是欣喜，
　　他是万万没想到，竟然能够在这里遇见沈清秋。
　　当初，沈清秋放弃六扇门副千户的职务前去京城参加名捕计划后，顾观棋就再未见过沈清秋，也没有再听到沈清秋的消息。
　　他此次去京城，在途中就想着到了京城之后想办法打听一下沈清秋的消息，看看有没有机会见面。
　　没想到还没到京城，就先在这里相遇了。
　　这时，
　　躲在顾观棋身后那个衣衫褴褛的女子突然阴恻恻地说道：“你们认识呀？那可就太好了！”
　　一边说着，
　　她手持一把匕首，已经抵在了顾观棋的脖子上，轻声道：“这小郎君这么漂亮，不会是沈指挥使的情郎吧？”
　　那女人偏头望向沈清秋，说道：“沈指挥使，你也不想看到这么漂亮的小郎君死在这里吧？”
　　沈清秋平淡道：“不想。”
　　那女人轻笑道：“那正好，我也不想这么粗鲁的对待这么俊俏的小郎君，所以，沈指挥使，行个方便如何？我带着他离开，您也别追我了，等我到了安全的地方，自然就会放了他。”
　　沈清秋忍俊不禁，望着顾观棋，道：“我今日也算是长见识了，竟然有人能够挟持三州武林盟主、人间剑仙顾观棋做人质，钟思红，你们淮北一窟鬼真是厉害，你这成就，说一声天下第一也不为过了！”
　　钟思红神色一变，猛然偏头看向顾观棋，惊道：“你……你……你是……”
　　顾观棋轻描淡写地抬起手，伸出两根手指夹住了匕首。
　　他的动作很慢很平静，
　　可钟思红却惊恐地发现她根本没办法躲避，只能是眼睁睁看着顾观棋夹住她的匕首，然后，顾观棋轻轻一拉，她便主动松开了。
　　随后，
　　顾观棋向着钟思红轻轻一指点出。
　　钟思红瞬间便不得动弹了。
　　沈清秋立马招手，道：“拿下！”
　　当即，沈清秋身后两个大汉便拿着铁链上前将钟思红给绑了。
　　而沈清秋这时走进了破庙里，对几个手下摆了摆手，说道：“你们先去外面等我。”
　　几人当即得令离开。
　　这时，
　　楚摇音突然对刘元钦说道：“大师兄，这里没柴禾了，你跟我一起出去找找吧！”
　　刘元钦心领神会，当即便跟着楚摇音出了门。
　　破庙里，
　　沈清秋静静地看着顾观棋，看了好一会儿，目光落在了顾观棋腰间挂着的秋水剑上，心头莫名的一紧，装作不在意的样子，说道：“都堂堂三州武林盟主了，你也不知道换把好一点的剑，还用着这破剑呢！”
　　顾观棋微微一笑，说道：“你送我的东西，我自然是舍不得换掉的，在我心里，这就是天下第一的神兵利器。”
　　沈清秋轻笑道：“果然是太久没见你了，都变得这般油嘴滑舌了！”
　　顾观棋说道：“哪有，我一直都这样。”
　　沈清秋说道：“才不是，你当初要是也这般，我就……”说到这里，沈清秋摆了摆手，道：“算了，不说这些了，你怎么会在这里的？”
　　顾观棋说道：“说来话长，简单来说就是我去京城处理点事情，但是，途中遇到点事情……”
　　随后，
　　顾观棋便将苍茫山的事情以及这几日即将去往听花山庄的事情讲了一遍。
　　听完之后，
　　沈清秋点了点头，道：“还真是巧。”
　　顾观棋说道：“是巧啊，我计划着到了京城之后去见见你，还担心怕见不到，没想到在这就遇见了。清秋，你怎么样？参与名捕计划，顺利吗？”
　　沈清秋微微点头，道：“很顺利，在去年年中的时候，名捕计划就已经结束了，我成功入选，获得六扇门的神丹传功，修为大涨，如今六扇门十二司，我独掌一司，担任指挥使。”
　　“厉害呀，”顾观棋竖起大拇指，道：“指挥使，从三品大员了，以后可得罩着我呀！”
　　沈清秋翻了个白眼，说道：“你堂堂三州武林盟主，便是我们六扇门总督见了你都要礼让三分。”说到这里，沈清秋很是感慨道：“我知道你肯定会名扬江湖，但是，万万没想到你会这么快就天下皆知，独步天下！”
　　“我也没想到会这么快，”顾观棋说道，随即，他又问道：“对了，你今天是怎么回事儿？”
　　沈清秋说道：“我是差不多十天前就到了天湖郡的，当时是收到了情报，得知悍匪组织淮北一窟鬼出现在了天湖郡。
　　这一伙悍匪我们六扇门已经追查了许久，总府那边下令，让我亲自带队来缉拿这淮北一窟鬼。
　　来到这天湖郡之后，我追踪了许久才锁定了这伙人的行踪，今日便设计将他们拿下了。刚刚那女的叫钟思红，是淮北一窟鬼里的老大，外号孟婆。别看她长得白白嫩嫩挺漂亮，实际上穷凶极恶，杀人如麻。
　　此女武功高强，刚刚打到只剩她一个人了，她居然硬生生从包围里杀了出来。只不过，也该她落网了，好死不死的遇到了你，还拿你当人质！”
　　“合该你我今日能在此相遇。”顾观棋微微笑了笑。
　　沈清秋微微点了点头，道：“不过，我现在马上就得离开了，我得押送淮北一窟鬼去往京城，咱们不顺路。”
　　“那我们，京城见。”顾观棋说道。
　　沈清秋说道：“你来了就到东城杨柳巷第二排第八家，我就住在那里。”
　　“好！”
　　随后，
　　两人又坐着聊了一会儿。
　　沈清秋看着天色已经快要黑了，便不再耽搁，起身告辞离开了。
　　……
　　残阳如血，将官道两旁的枯林染成一片暗红。
　　沈清秋带着一队人马沿着官道疾驰，马蹄踏在黄土路上扬起细碎的尘土。
　　队伍中央，钟思红被铁链捆缚双手，琵琶骨处锁着两枚乌黑的铁钩，铁钩末端各系着一根细链，链尾拴在马鞍上。她端坐在马背上，面色苍白。
　　沈清秋策马行在队伍前方，双刀挂在腰侧，目光如鹰隼般扫视着两侧密林。
　　眼看着天色越来越晚，
　　沈清秋吩咐众人加快速度，争取在天黑之前与其他人汇合。
　　一时间，队伍的速度快了许多。
　　暮色从林间缝隙中漏进来，在地面上投下斑驳交错的光影。
　　忽然——
　　一道白光自林中激射而出。
　　那是一把剑，来得毫无征兆，快得如同从虚空中钻出的一道银白色闪电，裹挟着凌厉的破空声，直取沈清秋胸口。
　　沈清秋的反应极快，右手猛然抽出腰间的短刀，刀身在暮色中划出一道清冷的弧线，迎向那道飞来的剑光。
　　“当——”
　　一声震耳欲聋的金铁交击，火星四溅。
　　沈清秋整个人瞬间倒飞出去。
　　沈清秋在空中翻了一个筋斗，然后飘然落下，稳住身形。
　　而那把飞来长剑在空中翻转了两圈，又飞回了林中，被一只从林中探出的手稳稳接住。
　　一个黑衣中年男人从林间缓步走出。他身形清瘦，颧骨微高，一双眼睛在暮色中泛着冷冽的光。
　　他穿着一身黑色劲装，手执长剑，周身缭绕着一层若有若无的阴翳之气，让周围的空气都仿佛凉了几分。
　　此人，正是四极殿如今最后一位殿主——玄武。
　　从林中走出来，玄武脚下猛然一跺。
　　磅礴真气激荡出去，那一众六扇门捕快们都纷纷连人带马后退，唯有中间那一匹驮着钟思红的马没有受到影响。
　　玄武随即快速飞掠到钟思红旁边，长剑连挥两下，铁链应声而断，链条落在地上发出“哐当”两声脆响。他又随手挑开钟思红琵琶骨上的铁钩。
　　钟思红从马背上滑落，摔进玄武怀里，顺势双手环住他的腰，脸颊贴在他胸口，声音娇软：“玄武大人，你要是再不来，奴家都要伤心了，好疼哦……”
　　玄武面无表情地将钟思红推开，语气冷淡：“别犯骚。”
　　他说着，目光落在沈清秋身上，长剑斜指地面，在暮色中泛着幽幽的寒光。
　　“沈指挥使，”玄武平静道，“在下四极殿玄武，劳烦你跟我走一趟。”
　　沈清秋右手握着短刀，说道：“我想想啊，你是不是要带我去天澜江上？”
　　“嗯？”玄武微微一愣，说道：“沈指挥使如何得知的？”
　　沈清秋说道：“看到是你玄武亲至的时候就明白了，你们为了拖住顾盟主，还真筹谋得挺深啊。。
　　算算时间，我收到命令来天湖郡追查淮北一窟鬼的时间，应该就是苍茫山的消息传到京城的日子。
　　然后，我来了天湖郡，追查好几天都没突破性进展，恰好今日就查到了，然后又恰好钟思红逃到了顾盟主面前，就是为了刻意制造机会让我与顾盟主见面吧！
　　然后，你再来绑架我，让顾盟主去救我。根据我们六扇门的情报来看，玄武最擅长水战，而非常巧的是，就在这不远处便有一条天澜江。
　　若是能把顾盟主引到水上去，那就是你的主场了。我说得对吗？玄武。”
　　玄武微微点头，道：“厉害，不愧是六扇门十二司唯一一位女指挥使，竟然这么快就能分析出这么多。
　　想来，沈指挥使是聪明人，应该不会让我为难，所以，你现在是直接跟我走，还是吃点苦头再跟我走。”
　　沈清秋微微摇了摇头。
　　玄武说道：“本以为，沈指挥使能够这么快就分析出前因后果，是个绝顶的聪明人，现在看来，还是不够聪明，何必非要吃一番苦头呢？”
　　沈清秋微微笑着，说道：“我摇头的意思是，前因后果不是我此刻分析出来的，我此刻分析的只有天澜江，至于绑架这些，是之前见到顾盟主的时候我就猜到了的。”
　　沈清秋此话一出，
　　玄武脸色猛然一变，竟然是毫不犹豫，直接转身就跑。
　　但就在这时候，斜上方突然传来一道清冷的声音：“玄武，何必这么着急呢？“
　　那声音有些清冷，轻轻穿透了暮色。
　　玄武猛然抬头。
　　只见林中一棵老松树的最高处，一根细如小指的横枝上，正立着一道白衣身影。
　　暮色从他身后漫过来，将他的轮廓镀上一层暗金色的余晖，如同仙人临凡。
　　正是顾观棋。
　　之前在破庙里，沈清秋就意识到不对劲，她觉得太过于巧合了，然后分析之后，便觉得对方刻意让他们二人相见。而这么做之后，如果要想达到拖延顾观棋的目的，最好的办法就是绑架了她，然后让顾观棋去救。
　　于是，两人便商议让顾观棋在暗中潜行。
　　如果一路上都没有人出现，那就等六扇门队伍汇合之后，对钟思红用刑，逼问出对方的目的。
　　此时，
　　看到顾观棋出现，
　　玄武的瞳孔骤然收缩。
　　他脚下原本已经向后掠出的势头猛地顿住，身形在半空中一折，转回身来，左手握着剑鞘，右手按着剑柄，目光死死锁在顾观棋身上。
　　“看来，真是失败了。“玄武看着顾观棋，说道：“顾盟主，世人都说你武功绝世，可敢堂堂正正的跟我打一场？”
　　顾观棋问道：“怎么个堂堂正正法？”
　　玄武说道：“当然是在水上打败我，我在水里才是最强的，你若是能够在水里打败我，那我输得就心服口服，天下人也心服口服！”
　　顾观棋撇了撇嘴，道：“虽然在水里我也有把握能够杀了你，但是，我为什么要放弃优势去你主场里跟你打？至于你服不服，似乎并没有任何关系！”
　　玄武叹了口气，道：“好吧，那就在这里一战吧。”他缓缓举起剑，说道：“我模仿过你的天外飞仙，但是只得其形不得其神。”
　　想来是我一直都只是在暗中观测，未曾正面感受过。顾盟主，今日，就让我正面见一见你的天外飞仙吧！”
　　玄武的身形在暮色中化作一道模糊的残影，长剑自下而上撩起，剑光如水银泻地，密密麻麻地向四面八方扩散开来。
　　那一剑极快。
　　快得让人几乎看不清剑身，只能看到一片铺天盖地的寒芒如同暴雨倾盆，自下而上汹涌而去。
　　剑气激荡之间，空气被撕裂出尖锐的嘶鸣，地面上的枯叶被卷入剑光之中，转瞬便绞成齑粉，连尘土都被压得低矮了一截。
　　万千剑气如暴雨般倾泻而出，铺天盖地，遮天蔽日。
　　顾观棋立于树上，长发在暮色中向后飘飞，他看着玄武那一剑，面色平静如常。
　　然后，他拔剑。
　　秋水剑出鞘的刹那，一道清越至极的剑鸣划破暮色，如同天边最后一缕残阳坠落之前发出的那一声叹息。
　　剑光乍现，化作一道道清绝出尘的弧光。
　　正是天外飞仙。
　　而就在同一时间，
　　顾观棋左手一掌拍出，
　　恐怖的掌劲爆发出去，一声低沉而悠长的龙吟骤然在暮色中炸开，裹挟着一股摧枯拉朽般的磅礴气劲。
　　降龙十八掌，飞龙在天。
　　龙吟震天，气劲排山倒海。
　　剑光如匹练横空，自上而下顺势而去。
　　迎向那片倾泻而下的剑气狂潮。
　　两种截然不同的剑道在这一刻正面相撞。
　　一瞬间，密密麻麻的暴雨与一道清冷的月弧在半空中猛烈碰撞。
　　叮叮叮叮——！
　　密集的金铁交击声如同千百颗冰雹同时砸在铁板上，连成一片刺耳的爆响。火星四溅，如同夜空中炸开的烟花，转瞬便被暮色吞没。
　　暴雨般的剑气在触及天外飞仙的瞬间便开始崩散，一层一层地碎裂、瓦解、化为虚无。
　　玄武瞳孔骤缩，依旧举剑刺去。
　　然而就在这一时刻，
　　一道恐怖的掌劲袭来，
　　“轰——“
　　玄武整个人如同被一柄无形的巨锤砸中，直接砸落在地上又弹了起来倒飞出去数丈之远，再一次重重砸在地上。黄土路面上被砸出一个浅坑，尘土飞扬。
　　他口中喷出一口鲜血，胸口的衣袍碎裂，露出下面凹陷的胸骨，不知断了多少根，整个人瘫在地上，手中的长剑已经脱手飞出，插在数丈外的泥土里，剑身嗡嗡震颤。
　　他的目光涣散了一瞬，又强行聚焦。
　　“你......“
　　玄武张了张嘴，鲜血从嘴角不断溢出，声音沙哑，“哪里来的掌，哪里来......“
　　说着说着，玄武的脑袋歪向一侧，七窍之中同时涌出暗红色的血，整个人彻底没了声息。
　　顾观棋飘然落地，望向了旁边的钟思红。
　　钟思红被吓得肝胆俱裂，直接瘫坐在地上，面色惨白如纸，浑身抖得如同筛糠。
　　她知道不在水里，玄武多半不是顾观棋的对手，可她怎么都想不到，玄武会在一个照面下就被杀了。
　　而这时，
　　沈清秋已经收起了短刀，她挥了挥手，招呼身后的六扇门捕快上前。
　　“锁上。“
　　两个捕快快步上前，铁链哗啦作响，将钟思红的双手重新反锁在背后，又将那两枚琵琶骨铁钩重新穿过她的肩胛，动作熟练而利落。
　　钟思红吃痛，发出一声短促的闷哼。
　　顾观棋走过去，问道：“说吧，还有没有其他安排？”
　　钟思红连忙摇头，道：“没……没了，就这一个美人计……这里距离听花山庄也不过一两日的路程，也来不及做其他安排了。”
　　顾观棋又问道：“听花山庄那边现在什么情况？”
　　钟思红说道：“具体的情况，我也不是很清楚，但我知道东厂派去的人马被天湖郡当地官府和武林盟压制着，话语权不大。”
　　江离人就在等着各派到了之后，便宣布处理一批花家的人平息事端，又由官府抄家，但，只抄花中君那一脉，且，即便是主脉，也已经转移了大部分财富……”
　　顾观棋微微点了点头。
　　钟思红所说的，与之前刘元钦分析的倒是没什么区别。
　　这时，沈清秋走过来，说道：“观棋，如今，玄武拖延你的计划失败，江离人应该会弃车保帅。”
　　顾观棋问道：“怎么个保法？”
　　沈清秋说道：“对于左相来说，花家的财富是主要，而花家则是其次。如今，阻拦不了你，那他们就只能放弃花家，直接宣判花家就是与苍茫山匪患勾结。
　　然后以赔偿的名义，将花家的财富赔偿给各大门派，而其中，赔偿得最多的那一批毋庸置疑，肯定都是早已经投效左相的那些门派。
　　这么做，保不了花家，但是，以左相的权势，只要有钱，就可以再打造一个花家，至于人心损失，那就没办法了，总有取舍！”
　　顾观棋说道：“我的东西，谁也抢不走。”
　　“你别冲动，”沈清秋说道，“如果江离人选择将花家的财富均分，那就意味着天州各大派都会全力支持他，你若是冲动行事，可就真会与整个天州武林为敌了。”
　　顾观棋微微点了点头，道：“放心吧，我自有打算。”说罢，顾观棋看了看天色，说道：“天马上就黑了，你快启程吧，你还得跟你们大部队汇合呢！”
　　“嗯。”
　　沈清秋点了点头，没有再说什么，转过身，朝队伍走去，翻身上马。
　　她勒住缰绳，突然回头看向顾观棋，问道：“观棋，如果今日我真的被绑架到了江上，你真会去救我吗？”问完，沈清秋又连忙说道：“我就只是好奇，他们为什么用美人计，居然会用到我身上，你不便回答就不回答。”
　　顾观棋微微笑了笑，说道：“其实他们是多此一举了，只要派个人来告诉我，说你被绑了，哪怕没有任何信物，我也会去的。”
　　沈清秋展颜一笑，暮色落在她脸上，那双眼睛非常清亮，她说道：“记住了，东城杨柳巷第二排第八家，我在京城等你！“
　　“京城见。“顾观棋说道。
　　队伍在暮色中渐行渐远，马蹄声渐渐消散在晚风之中。
　　官道上重归寂静。最后一缕残阳沉入山峦之后，夜色从四面八方涌来，顾观棋微微抬头望向天湖郡城方向，冷声道：“竟然会想从我手里抢东西！”

🍎 第八章 ：单挑一州武林
　　清晨，微光破晓。
　　天州武林盟主江离人还没起床，营帐外就传来一阵急促的脚步声，然后便传来一道有些慌乱的声音：“盟主，出事了！”
　　江离人立马翻身起床，快速穿好衣服鞋子走到门口，拉开营帐的门，外面站着的是天州武林盟刑罚长老王伯安，也是江离人的头号心腹。
　　“伯安，”江离人连忙问道：“怎么了？”
　　王伯安沉声道：“盟主，刚刚收到飞鸽传书，玄武失败了，已经被顾观棋斩杀。”
　　江离人惊道：“怎么会这样？就算玄武不是顾观棋的对手，他也不至于连逃都逃不了吧？”
　　王伯安说道：“计划失败了，顾观棋识破了我们的计策，根本没入套，玄武在现身绑架沈清秋的时候，顾观棋就在暗中跟着。”
　　“这……”
　　江离人深吸了一口气，平复住心情，沉声道：“这都叫什么事啊，怎么就招惹上顾观棋了，张东楼那个废物，自以为是的狗东西！”
　　王伯安连忙道：“盟主，小心隔墙有耳，左相对张东楼十分宠爱，如果让左相听到了可就不好了。”
　　江离人冷声道：“听到了就听到了，你算算，到目前为止，云州计划失败，一门三宗师的听潮剑派覆灭，四极殿现在已经完全没了，苍茫山没了，富可敌国的花家也栽进去了，连左相的头号幕僚计三千也被杀了。
　　左相的手指都快被斩完了，他还有几个可用之人？这一切，归根结底是什么？就是张东楼那个自以为是的废物，灵机一动，非要去给阉党泼点毫无意义的脏水。
　　你要知道，原本是阉党跟顾观棋有嫌隙，咱们只要顺势而为，就能够获得顾观棋的好感，不说招揽到他，至少也可以是有合作基础的。
　　可结果呢，人家顾观棋那时候连争权夺利之心都没有，只顾着到处相亲，想过个踏实日子。结果张东楼非把人家从山里拉出来，结果呢，现在搞成这样！
　　还不能骂？我骂不死他！”
　　王伯安叹了口气，道：“盟主，张东楼毕竟已经死了，骂他也于事无补了，我们还是想想眼下该怎么办吧！”
　　江离人说道：“还能怎么办？放弃花家，把花家财富化整为零，分散到各门派去。”
　　王伯安说道：“顾观棋的态度已经很明确，他也是想要来分一杯羹。他到时候来了，分他多少合适？”
　　江离人沉声道：“能分他多少？最多半成，左相、各大门派、我们武林盟，还有零零散散的赔偿，半成已经很多了。”
　　王伯安说道：“怕他不会满足，据说，他跟东厂提出的是五五分，他一个人就要五成！”
　　“简直是异想天开！”江离人说道：“就算是左相也不敢要这么多。”
　　王伯安说道：“盟主，现在的问题是，花家是顾观棋揭露的，苍茫山上的架也是他打的，而且，他的武功很高，盟主你打得过吗？”
　　江离人撇了撇嘴，道：“我要是打得过他，哪还有这么多麻烦事。”
　　江离人摆了摆手，道：“不过，到时候也不用我跟他打，你一会儿去把已经赶到的各派负责人都叫来。
　　我是打不过顾观棋，但是，他打得过整个天州武林吗？我把花家的财富化整为零，分发给各派，大头给投靠左相的那些门派，到时候左手倒右手，即便有所损耗，也能够回来六七成。
　　而损耗的那三四成，就足以让顾观棋成为整个天州武林的公敌，将会被整个武林施压，到时候，我再来唱红脸，给顾观棋分润一成，他到时候也只能顺着我给的台阶下了。”
　　王伯安点头，道：“眼下也只能是这样了，不过，盟主，如果顾观棋到时候不下台阶怎么办？”
　　江离人说道：“你疯了还是他疯了，不顺台阶下？真一个人单挑整个天州武林？我且不说他打不打得赢，就算他打赢，到时候血流成河，他不要名声了？到时候传出去，就是堂堂三州武林盟主，为了分钱大开杀戒。”
　　王伯安想了想，说道：“但我还是觉得可以让各派都做好准备，那顾观棋行事霸道，纵观他入江湖以来的大战，都是毫无顾忌的那种。”
　　江离人点头道：“防范的确是要做防范，不过，除非他真是疯了，否则，怎么可能做出与整个武林为敌的事情。”说罢，江离人又问道：“对了，如今有哪些门派赶到了？”
　　王伯安说道：“三帮里，子午帮、地海帮到了，四派里有千山派、镇灵门到了，除此之外，那些一流门派也有南山门、铁山宗等等十来个。”
　　江离人微微颔首，道：“好，把这些门派的负责人都叫来。”
　　不多时，
　　一座大营帐里，就坐了十几个人。
　　这十几人都是天州武林有头有脸的人物，其中就有天州武林最大的宗师门派三帮四派里的子午帮帮主阮金云、地海帮帮主彭良涛、千山派掌门万会一、镇灵门掌门冯万里。
　　这四人，在天州都享有宗师之名。
　　除了这四人之外，还有南山门掌门刘宇、东亭派掌门张扬等等武林名宿，虽没有宗师之名，但是，作为武道公认十三州武道最盛的天州的武林名宿，放在其他州区，拿下宗师的名头不在话下。
　　待到众人都落座之后，
　　门外响起了脚步声，武林盟主江离人和武林盟刑罚长老王伯安走了进来。
　　众人纷纷起身执礼。
　　江离人招手示意，道：“都坐都坐。”他看了一圈众人，然后说道：“今日召集大家过来呢，主要就是为了一件事情，那就是关于花家勾结苍茫山一事，州府衙门那边已经调查清楚了。
　　花家牵扯极深，将会面临抄家之刑。不过，因为府衙考虑到苍茫山这些年犯下太多恶事，对我们武林各派都造成了大大小小的伤害和损失，所以，便决定将花家的各方产业拿来做补偿。这么做，也为了防止花家倒台，导致各地经济受影响。”
　　此话一出，
　　众人都心思各异。
　　虽然不知道具体原因，但大概都明白，武林盟和官府之前的计划失败了，现在要让利益给他们各大门派了。
　　这时，
　　地海帮帮主彭良涛问道：“江盟主，具体是个什么章程？”
　　江离人缓缓道：“除了听花山庄的现银之外，花家所有的产业全部用作赔偿！”
　　此话一出，
　　众人都神色大惊。
　　原本各派来此，名义上是为了讨伐花家，实际上都是想着来分利润，但是，当府衙军队和武林盟坐在一起那一刻，他们都知道，最多只能分一点边角料。
　　万万没想到，
　　竟然会峰回路转。
　　也没几个门派在意听花山庄内的现银，因为，大家都知道，那必然是在花家被抄家之后上缴朝廷的。
　　大家所求的，也就是花家各地的产业、商路。
　　而且，不是一成两成，而是全部。
　　花家可是号称富可敌国！
　　一时间，
　　所有人都能够感觉到，营帐里的气氛都变得压抑紧张起来了。
　　“盟主，您确定是全部吗？”千山派掌门万会一问道。
　　众人都紧紧的盯着江离人。
　　江离人微微点了点头，然后却又微微摇了摇头，瞬间把在场众人的心都给揪住了。
　　“盟主，你这是何意？”子午帮帮主阮金云急忙问道。
　　江离人说道：“按照衙门和我们武林盟的意思是全部用来作为赔偿，但是，有一个人那里不好交代。”
　　“谁？”“谁呀？需要什么交代？”
　　“……”
　　营帐里瞬间就嘈杂起来。
　　江离人摆了摆手，道：“是三州武林盟主顾观棋，此次花家被揭露，全仰仗于他，花中君、花满山这两人也是被他所杀，此次花家事件，他居功甚伟。”
　　一边说着，江离人环视了一圈，又说道：“但是，顾盟主提出，他一个人就要花家五成财富！”
　　“什么！一个人就要五成？”
　　“他疯了？”
　　“花家之事，他的确有功，但这又不是论功行赏？”
　　“就是，我们谈的是补偿，他有什么损失？值得起花家五成财产？”
　　“狮子大开口也不是这么开的！”
　　“……”
　　众人都纷纷议论起来，无一例外，全都是不同意顾观棋要分赃五成。
　　江离人见状，又安抚众人，继续说道：“诸位稍安勿躁，顾盟主也只是这么提一提而已，真正要如何？还得等他来了再说，到时候，我去与他好好谈谈，分半成给他如何？”
　　“凭什么啊！”冯万里一拍桌子，说道：“半成也太多了，我们一郡之地，数十个门派加起来，都不见得能够分到半成！”
　　“就是！”
　　“我们诸多门派加起来都不够他一个人！”
　　“要弄清楚一点，这不是论功行赏，这是谈赔偿，他顾观棋就是去打了一架，分他一些钱，是我们天州武林讲情面、守规矩；不分他钱，也合情合理！”
　　“……”
　　江离人沉声道：“诸位，顾盟主不日就至，到时候，大家与我一起去跟顾盟主谈谈，想来，顾盟主定然会通情达理的。”
　　……
　　与沈清秋分开之后，
　　顾观棋又赶了一天半的路程。
　　在第三天中午，终于到了天湖城境内。
　　三人在官道上策马疾驰，两侧山峦渐次低伏，官道也宽阔了许多，路上车马行人渐渐多了起来，已是一派城郊气象。
　　走过一处山坳时，迎面便看到了一队人马。
　　约莫二十人，黑衣黑甲，腰悬长刀，队伍中央打着一面东厂的旗帜，在午后的风中猎猎作响。
　　领头的是一个中年太监，面容白净，颌下无须，穿着一件绛紫色的圆领袍，腰间系着一条暗金丝绦，骑在一匹通体乌黑的骏马上，腰杆挺得笔直。
　　一看到顾观棋几人。
　　那太监先是微微一怔，随即眼中闪过一丝喜色，双腿一夹马腹，策马便朝顾观棋疾驰而来。他身后的番役们见状，纷纷催马跟上，马蹄声在官道上骤然密集起来。
　　这时，迎面而来的楚摇音认出了那领头太监，便对顾观棋说道：“顾盟主，是东厂的人，领头的那个，叫米东往，是魏督公的干儿子，也是他的得力心腹。乃是东厂七大宗师之一，任掌刑使，很受魏督公重视。“
　　顾观棋微微颔首。
　　不一会儿，米东往已经冲了过来，他在顾观棋马前丈许处勒住缰绳，翻身下马，动作干脆利落。
　　然后，他竟是直接双膝一弯，直接跪俯在了黄土路面上，双手前伸，额头触地，声音洪亮且恭敬：“东厂掌刑使米东往，恭迎顾盟主！“
　　他身后那二十名番役全都懵了。他们你望望我，我望望你，手里的缰绳都不知该往哪里放，一个个手足无措地愣在原地。
　　楚摇音倒是能理解那些番役的无奈。
　　米东往是个太监，很多时候真能拉得下身段，丝毫不顾及自身脸面。但那些番役是正常人，虽然在东厂办差，但真要学那些太监的行事风格是这没几个人学得来。
　　此时，
　　顾观棋也没料到米东往会来这么一出，行如此大礼。
　　也是错愕了好一会儿，才翻身下马，俯身伸出手，将米东往托起来，说道：“米掌刑，何必行此大礼？快快请起。“
　　米东往被顾观棋托住手臂，只觉得一股温润醇厚的内力从那只手上传来，他竟不由自主地站直了身子。
　　他抬起头，说道：“顾盟主，干爹他老人家特意嘱咐过，让小的见了您，须得如见他老人家一般敬重。“
　　顾观棋摆了摆手，道：“大可不必如此。”说着，他松开米东往的手臂，眉头微微一皱，“米掌刑，你受伤了？“
　　米东往拱手道：“顾盟主好眼力。小的前几日刚到天湖城时，与江离人动了手，被他所伤。“
　　顾观棋问道：“什么情况？“
　　米东往叹了口气，道：“那日干爹收到密信，得知您有意要取花家，便立马派我前来协助。干爹说了，此次抄家，三成归还太后，东厂分文不取，只要一些正常差旅费用，七成尽归顾盟主。
　　我本以为有朝廷旨意和东厂令牌在手，事情应当顺利。可到了之后，天湖郡郡尉王昌年以'地方事务需核查清楚方可移交'为由，将听花山庄围得铁桶一般，不让我带人进入。
　　没多久，江离人又拿着府衙公函来阻拦我，猖狂得紧，竟要求我东厂配合他，我一怒之下便与他动了手。“
　　说到这里，米东往顿了顿，语气里带着几分无奈：“最后技不如人，硬挨了他一掌，受了些伤。“
　　顾观棋说道：“所以，如今东厂在这边没什么话语权了？”
　　米东往点了点头，道：“王昌年和江离人，一个代表地方官府，一个代表天州武林，东厂在此间被完全压制，话语权不大。”
　　顾观棋点了点头，伸出手拍了拍米东往的肩膀，说道：“走，我给你把场子找回来！”
　　“啊？”米东往疑惑道：“什……什么？”
　　顾观棋说道：“你是来帮我做事的，你挨了打，事情自然不能白白就算了！”
　　米东往心神一震，
　　作为一个太监，何曾听过这种话，一时间呆愣愣的看着顾观棋，脑子里竟嗡嗡作响。
　　……
　　很快，在米东往的引领下，顾观棋来到了听花山庄外。
　　放眼望去，只见山庄外围密密麻麻地铺满了各色营帐，旌旗在午后的日光下猎猎翻卷，刀剑的寒光在旗帜之间若隐若现。
　　人声混杂着马嘶，从营帐区深处涌出，非常的喧嚣。
　　随着顾观棋一行人靠近，
　　营帐区前方忽然传来一阵嘈杂的脚步声，紧接着，一行人马从里面鱼贯而出，浩浩荡荡地朝着这边迎来。
　　当先一人约莫四十出头的年纪，身材修长，穿着一身月白色的锦袍，面容儒雅，气质温和，举手投足间带着一股从容不迫的气度。
　　正是天州武林盟主江离人。
　　在他身后，二三十名天州武林名宿紧随其后，有须发花白的老者，有虎背熊腰的壮汉，也有腰悬长剑的青衣剑客，个个气度不凡，脚步沉稳。
　　再往后，是更多的各派弟子，乌压压地铺开一大片，少说也有三四百人，刀剑在午后的日光下泛着森冷的寒光。
　　浩浩荡荡的队伍迎面而来，非常具有压迫感。
　　走在头前的江离人隔着老远便抱拳拱手，脸上堆满了笑容，声音洪亮而热切：“在下江离人，听闻顾盟主远道而来，特率天州武林同道前来迎接！“
　　一边说着，
　　江离人就已经到了近前，但是，他的脸色逐渐有些僵硬了。
　　因为顾观棋没有下马，也没有还礼。
　　他就那样骑在马背上，手搭着缰绳，目光平平地落在江离人脸上，没有动，也没有开口。
　　午后的风从营帐区穿行而过，吹动他鬓角的发丝和衣袍的下摆，就那样居高临下的俯视着江离人。
　　江离人脸上的笑容微微有些僵硬。
　　他身后那些武林名宿也都神色各异，不少人脸上浮现出几分不满的神色，尤其是江离人那些门人弟子一个个已经快要压制不住内心的怒火了。
　　一时间，气氛变得有些尴尬。
　　江离人连忙清了清嗓子，又重新抱拳拱了拱手，说道：“顾盟主，您一路辛苦，我已命人备好了上好的茶水与点心，只等您入内歇息。待会儿晚点，咱们再商议关于花家之事，您看如何？“
　　顾观棋依旧没有说话。
　　江离人很勉强挤出来的笑容有些挂不住了。他放下手，微微直起身来，正要再说什么，顾观棋忽然开口了。
　　“就是你打伤的米东往？“
　　江离人微微一怔，显然没料到顾观棋开口第一句会是这个。
　　其他那些武林名宿们也都眉头紧皱，意识到顾观棋怕是要来者不善。
　　江离人则是愣了一下，随即拱手道：“顾盟主何意？”
　　顾观棋脸上没有任何表情，语气依旧平淡：“米东往现在是在替我办事。你打他，就是不给我面子。“
　　江离人强压着内心的怒火，依旧保持客气，解释道：“顾盟主，那日我与米掌刑之间只是正常切磋而已，武学交流，难免有所磕碰。米掌刑武功高强，我亦是全力以赴才侥幸胜了半招，比武切磋，受点伤实乃常事！“
　　顾观棋微微点头：“那好，我现在要与你切磋。“
　　江离人脸上的笑容彻底凝固，他索性也不再假笑了，一甩袖子，冷声道：“顾盟主，我天州武林是个讲礼仪之地，没有见面就与人切磋的道理，你要切磋，以后再找机会吧！“
　　顾观棋的语气依旧平平淡淡，俯视着江离人，说道：“我就要现在打。“
　　江离人面色一沉，正要说什么，他身后忽然传来一声暴喝。
　　“顾观棋！你别太嚣张了！“
　　一个身材魁梧的大汉从人群中迈步而出，满脸虬髯，虎背熊腰，腰间挂着一对铁鞭，双目圆睁，声如洪钟：“今天我天州武林群雄毕至，轮不到你在这里猖狂，给你面子叫你一声顾盟主，不给你面子，你又算个什么东西，江盟主给你脸你就兜着！“
　　那大汉乃是武林盟一位长老，名叫霍镇山，一身横练功夫极为了得，性情暴烈，在天州武林中也是一号人物。
　　他大步走到江离人身侧，一双铜铃般的眼睛死死盯着顾观棋。
　　江离人连忙抬手拦住他，低声道：“霍兄，莫要冲动。“
　　霍镇山一把推开江离人的手，粗声粗气道：“盟主，你顾虑他远来是客，给他留面子，可这家伙不识好歹，真以为谁都怕他？真以为我天州武林无人吗？我霍镇山就不怕他！什么狗屁三州盟主？这里是我天州的地界，可不是他撒野的地方！“
　　他说着，抬手指向顾观棋，喝道：“顾观棋，你要切磋是吧？我霍镇山陪你！不用江盟主出手，我就能让你知道知道什么叫天高地厚！“
　　话音未落，他已经反手抽出了腰间那一对铁鞭，铁鞭在日光下泛着乌沉沉的光泽，鞭身上铸着密密麻麻的棱刺，一看便知分量极重。
　　霍镇山双鞭在手中掂了掂，迈开大步便要上前。
　　然而就在他刚迈出第二步的瞬间，
　　顾观棋抬手一掌拍出，
　　这一掌，他都没怎么动，依旧是骑在马背上，轻描淡写的一掌拍出。
　　那一掌隔了足有五六丈远，掌风所过之处，空气骤然翻涌，一道肉眼可见的气劲如同无形的巨锤，精准地轰在了霍镇山的胸口。
　　“砰！“
　　一声沉闷至极的巨响。
　　霍镇山如同被一柄万钧重锤正面砸中，那魁梧的身躯瞬间离地而起，整个人倒飞出去十余丈远，重重砸在后方一顶营帐的布面上。
　　营帐的帆布被他的身躯撕开一道巨大的口子，连同里面的帐篷支架一同折断，哗啦啦地塌了一地。
　　尘土飞扬，碎布翻卷，将霍镇山整个人埋在了坍塌的帐篷堆里，生死不知。
　　满场死寂。
　　那些方才还在低声议论的天州武林名宿们，此刻一个个张着嘴，望着那片坍塌的营帐废墟，说不出一个字来。连风都仿佛在这一刻凝固了。
　　顾观棋收回手，冷笑了一下，说道：“原来所谓天州武林群雄，就是这等货色！”
　　他居高临下地看着江离人，说道：“江离人，我今日没空来跟你虚与委蛇，我看你也是没那个胆敢跟我动手，所以……
　　那就你们所有人都一起上吧！“

🍎 第九章 ：杀，杀
　　“顾观棋！”
　　江离人猛地一挥手，袖风呼啸，扫开面前飞扬的尘土，那张儒雅的面孔此刻已彻底沉了下来，他深吸一口气，怒声道：
　　“你贵为三州武林盟主，当世正道魁首，今日却在我天州地界上这般嚣张跋扈，肆意妄为，与那些魔道妖人何异？你就不怕今日之事传遍天下，遭世人唾骂、被万人戳脊梁骨吗？”
　　他的声音在内力灌注之下，如同滚雷一般碾过整片营地，震得周围的旗帜猎猎作响，连远处的马匹都不由得打了个响鼻，不安地踏着蹄子。
　　顾观棋坐在马背上，低头看着江离人，他微微俯身，一只手搭在鞍前，很是平淡的说道：
　　“我说谁是正道，谁就是正道；我说谁是魔道，那谁就是魔道。”
　　他顿了顿，目光从江离人脸上缓缓移开，扫过其身后那一张张或惊或怒的面孔，语气依旧平淡，却带着一种不容置疑的笃定：
　　“现在，我说你们是魔道。”
　　霎时间，空气仿佛骤然凝固了。
　　“猖狂！”
　　江离人声嘶力竭地大吼道：
　　“诸位同道！顾观棋已然入魔，大家不要拘泥什么江湖规矩，并肩子上，除魔卫道！”
　　话音未落，他双掌一合，丹田之中真气如江河决堤般奔涌而出。他身形猛然暴起，双掌向前一推，掌风裹挟着一股排山倒海般的威势，直直朝顾观棋拍去。
　　掌风所过之处，地面上的枯草和尘土被整片掀起，化作一道灰黄色的洪流，铺天盖地地涌向顾观棋。
　　同一瞬间，他身后数道身影同时掠出。
　　武林盟刑法长老王伯安手中那柄长剑铮然出鞘，剑光如匹练横空，自左侧斜刺而来，剑尖凝聚着一点寒芒，直取顾观棋腰肋要害。他修炼数十年的剑法在这一刻尽数倾注于一剑之中，凌厉至极。
　　地海帮帮主彭良涛双手握着一杆乌黑马槊，槊身足有丈许长，槊尖泛着幽冷的青光。他脚下连踏三步，每一步都在黄土路面上踩出一个深深的脚印，身形如同一头暴怒的犀牛，槊尖直刺顾观棋胸口，势若奔雷。
　　紧接着，又有两道身影从另外两个方向同时杀到。一人使一对判官笔，笔尖点向顾观棋后脑风府穴，此人乃是千山派掌门万会一；另一人使一柄厚背单刀，刀锋横扫顾观棋膝弯，招式凌厉毒辣，正是镇灵门掌门冯万里。
　　紧随而来的是子午帮帮主阮金云，与其他人一样同时同时出手，都施展了各自压箱底的杀招。
　　这一刻，六道身影，六个方向，六位宗师，六种压箱底的绝技。
　　虽然这些人都是第一次见顾观棋，但都听过顾观棋的名号，都知道顾观棋很强，所以，没有人留手。
　　几乎在同一瞬间杀至顾观棋身前。
　　气浪翻涌，尘土漫天，刀光剑影在午后的日光下交织成一张密不透风的杀网。
　　六位宗师，倾力一击。
　　然而，顾观棋依旧坐在马背上，连眼皮都没抬一下。
　　然后，一股磅礴至极的真气自他体内轰然爆发，如同一座沉睡已久的火山在瞬间被点燃。那真气在他身周急速凝聚，化作一层半透明的莹白色罡气罩，将他连人带马严严实实地裹在其中。
　　罡气罩表面流转着细密的光纹，如同流动的月光凝固而成，却又带着一种不可撼动的厚重。
　　江离人那一道掌风率先拍至。
　　“轰——”
　　一声沉闷的巨响，气浪炸开，尘土飞扬。掌风如同拍在一座铁山上，罡气罩纹丝不动，连一丝裂纹都不曾浮现。
　　紧接着，王伯安的剑尖刺在了罡气罩上。
　　“叮——”
　　一声金铁交击般的脆响，剑尖抵在罡气表面，却再也无法前进分毫。罡气罩上泛起一圈极淡的涟漪，便再无动静。
　　彭良涛的马槊紧随其后，槊尖带着万钧之力狠狠扎在罡气罩上，发出一声震耳欲聋的金属碰撞声。槊杆在这一瞬间弯成了一个惊人的弧度，彭良涛的双臂被反震之力震得发麻，虎口崩裂，鲜血顺着槊杆往下淌。
　　判官笔和厚背单刀几乎同时落在罡气罩上，同样只在表面留下两点微不可见的白痕，便再无寸进。
　　六位宗师，倾力一击。
　　未破分毫。
　　就在这一瞬，
　　顾观棋双掌张开。
　　霎时间，无数细如毫发的黑色蚕丝自他掌心汹涌而出，如同两道决堤的黑色洪流，铺天盖地地向着四面八方席卷而去。
　　江离人的瞳孔骤然收缩，喉间发出一声急促的低喝：“撤——！”
　　他的反应极快，脚下猛地一蹬，身形已经向后飞掠而去，双掌在身前连拍数掌，借反震之力拉开距离。
　　除此之外，便是最擅长轻功之道的阮金云，他几乎是第一时间松开了手里的武器，脚下一转，整个人如同一片被风吹起的枯叶向侧面飘退。
　　可其余四人，没有那么快。
　　也不是他们反应不迅速，作为武道宗师，就没有反应慢的。只是，那些蚕丝快得不可思议，在日光下几乎看不清轨迹，只觉黑光一闪，便已经缠上了四人的身躯。
　　王伯安的剑还保持着刺出的姿态，黑色的蚕丝已经缠上了他的剑身，顺着剑柄蔓延而上，瞬间裹住了他的手腕、小臂、肩头。他惊恐地想要震开，可那些蚕丝却如同活物般收紧，勒入皮肉，毒意顺着丝线渗入经脉。
　　彭良涛低头看着那些蚕丝正沿着马槊倒卷而上，覆盖了他的手掌、手肘，沿着臂膀迅速攀升，所过之处，衣袍碎裂，他想要丢弃马槊，可已经来不及了，蚕丝已经穿透进了他的身体之中。
　　惨叫声几乎同时响起，又几乎同时戛然而止。
　　四人的身形在同一时间被密密麻麻的蚕丝穿透了身体，穿进了五脏六腑，然后蚕丝迅速缠绕，几人的动作定格在最后的挣扎姿态，然后被无数黑色丝线层层覆盖、包裹，不过两三个呼吸之间，便化作了四只漆黑如墨的蚕茧。
　　蚕茧落地，发出沉闷的声响，在黄土路面上滚了两圈，便再无动静。
　　从江离人发难，到四人被裹成蚕茧，前后不过五六息。
　　营帐区外，死寂如坟。
　　江离人与阮金云站在十数丈外，两人对视一眼，都从对方眼中看到了同样的恐惧。他们的脸色惨白如纸，额头上冷汗涔涔而下，方才那宗师的风度此刻已经荡然无存，连握着兵刃的手都在微微发抖。
　　这一刻，
　　所有人都充满了震惊。
　　都知道顾观棋强大，可亲眼见证时所带来的冲击是完全没法想象的。
　　一个回合，
　　就折了四位宗师！
　　很多人看着，都只觉得像是在做梦一般！
　　这时，
　　江离人脸色惨白，喉结上下滚动了好几下，强压住内心的恐惧，大吼道：“上！所有人一起上！”
　　他的声音在空旷的营地上空回荡，带着一种歇斯底里，他猛地抬起手臂，指向顾观棋，声嘶力竭地吼道：
　　“他再强也只有一个人，我们一起冲，拼掉他！除魔卫道！”
　　话音未落，他身后那些武林人士中，当真有人动了。
　　几个年轻气盛的江湖人红着眼，握着刀剑便朝前冲去，口中高喊着“还我师父命来”，紧接着，又有更多的人从各处涌出，刀剑出鞘，寒光闪烁，如同一股稀里糊涂的潮水朝顾观棋涌来。
　　顾观棋看着那些冲来的人影，神色平淡依旧。
　　他缓缓拔剑。
　　秋水剑出鞘的刹那，一道清越至极的剑鸣划破午后的空气，如同龙吟凤鸣，在空旷的营地间回荡不绝。
　　然后，他轻轻挥出一剑。
　　那一剑不快，不猛，甚至算不上多么凌厉。可当剑气自剑尖倾泻而出的瞬间，整片营地都仿佛被一股无形的力量压住了。
　　剑气如同一道银白色的匹练，贴着地面横掠而出，所过之处，黄土被犁出一道深深的沟壑，碎石和尘土被卷起又在半空中被碾成齑粉。
　　剑气落入那群冲来的人群之中。
　　霎时间，血雾弥漫。
　　惨叫声、惊呼声、兵刃断裂的声音混成一片，却又都极为短促。冲在最前面的那几十号人甚至来不及举起手中的兵刃，便已被剑气扫过身躯，身体以各种角度翻飞出去，有的重重砸在地上，有的飞出去撞翻了身后的营帐。
　　鲜血喷洒如雨，在黄土路面上洇开大片大片的暗红，断裂的兵刃和破损的旗帜散落一地。
　　顾观棋持剑而立，身周翻涌的血雾尚未散尽，他猛然抬头，目光锁定了远处那两个正在后退的身影。
　　江离人与阮金云。
　　下一刻。
　　顾观棋拍马飞起，身影如同一道流光飞掠出去。
　　下一刻，他已经出现在江离人面前。
　　白衣如雪，衣袂翻飞，秋水剑在他手中斜斜垂着。
　　“阮兄，拼了！”
　　江离人双目赤红，袖中两柄软剑铮然弹出，剑身银白，薄如蝉翼，在午后的日光下泛着如同蛇信一般的冷冽寒光。
　　他双剑交错，剑尖直指顾观棋咽喉，身形已经在同一瞬间暴射而出，脚下的黄土被靴底带起，扬起一道灰黄的烟尘。
　　阮金云的动作只慢了半拍。他手中那杆大刀足有巴掌宽，通体乌沉，刀背处铸着一排铁环，随着他挥刀的动作叮当作响，声如碎玉。刀势尚未用老，那股凌厉的刀风已经将地面上的碎石吹得四散滚动。
　　两位宗师，一左一右，刀剑合击。
　　顾观棋出剑。
　　他出剑的动作快得让人完全看不清，
　　那一瞬间，
　　所有人的视野都在那一刹那褪去了所有的颜色。原本明晃晃的日光、青灰的营帐、土黄的官道、远处黛青色的山影，一切都被抽走了色彩，只剩下黑白分明的线条和明暗。
　　不是天光暗了或者视野模糊了，而是整个世界忽然变得像一幅被泼了墨的旧画，只剩下纯粹的黑与白。
　　与此同时，一种难以言喻的、来自灵魂深处的寒意从每一个人的心底涌起，如同被某种超越人间的存在盯住了一般，连呼吸都变得滞涩。
　　那一刻，所有感受到这道剑意的人，心头都涌起了一模一样的念头：
　　死亡来了。
　　顾观棋的身形从黑白相间的世界中掠过，白衣已然成了纯白，地面和天空则是一片无垠的灰黑。
　　他便如同一道从天穹坠落的月光，无声无息，却以一种绝对的、不可违逆的姿态穿过了江离人与阮金云的攻势之间。
　　江离人的双剑在他面前仿佛失去了锋锐，剑身上流转的白光在触及那黑白色的剑意时便如同蜡遇烈火一般迅速消融；阮金云的大刀更是如同劈在了一团无形的虚无之中，刀锋沉了下去，却没有溅起半点火花。
　　然后顾观棋穿过了他们。
　　他只是从两人之间走过，没有任何停顿，剑锋没有沾上半滴血，衣袍上未染半点尘埃。
　　江离人还在向前冲，阮金云的大刀还保持着挥落的姿势，两人错开顾观棋的身形之后都同时停住了。
　　下一刻，膝盖一软。
　　两个人仿佛被抽去了所有的力气，几乎是同时向前扑倒在地。
　　他们身上没有伤口。
　　没有血。没有剑痕。
　　可他们的眼睛已经失去了光泽，瞳孔中的神采像被风吹灭的烛火，彻底熄灭了。
　　黑白的世界在这一刻重新恢复了色彩。阳光重新变得金黄，营帐的帆布重新泛出灰白色，远处山峦的黛青色也缓缓显现回来。一切都恢复了原样，仿佛方才那一瞬的异常不过是一场幻觉。
　　可倒在地上的两具尸体，却是真实的。
　　顾观棋缓缓收剑，秋水剑归入鞘中，发出一声清越的铮鸣。
　　他转过身，目光扫过营帐区前那些尚未来得及逃离的人影。那些原本还在犹豫、还在观望的各派武林人士，此刻一个个面色煞白，有人手中的兵刃已经落在地上，有人瞪大了眼睛却连呼吸都不敢用力。
　　顾观棋的目光从他们脸上缓缓扫过，语气平淡，道：
　　“我宣布，江离人与……嗯，这些家伙勾结四极殿，堕入魔道，现已伏诛。谁赞成，谁反对？“
　　营帐间、帐篷的阴影里，一片死寂。
　　没有人说话，没有人动，连吞咽唾沫的声音都被刻意压抑着。
　　顾观棋等了片刻。
　　没有人开口，也没有人站出来。
　　“既然没人反对，“顾观棋的语气依旧平淡，“那你们还留在这里做什么？等着我请你们吃饭吗？“
　　这一句话如同扔进死水中的石头，瞬间将凝固的空气砸碎了。
　　第一道身影开始往后跑，紧接着是第二道、第三道，然后整片营帐区都像是被惊扰的蚁群一般炸开了。
　　不论是普通江湖人，还是所谓的武林名宿，此刻都争先恐后地朝各个方向涌去。
　　马蹄声、脚步声、呼喊声，混杂在一起，人群在午后的日光下迅速溃散。
　　不过片刻之间，方才还人声鼎沸的武林盟营帐区已经空旷得如同被一场大水冲刷过一般。
　　只剩下满地遗落的兵刃、翻倒的旗帜、被踩碎的行囊和几只还在原地不知所措打着响鼻的马匹。
　　顾观棋站在那片空旷之中，白衣依旧干净如初。
　　楚摇音、刘元钦、米东往等人站在远处，都是目瞪口呆。
　　楚摇音吞了吞口水，道：“这……这就结束了？”
　　刘元钦说道：“好像也挺合理的吧，就算是军队，遭遇这种情况也得溃散吧？”
　　楚摇音沉声道：“我说的不是这个啊，我说的是……这个大会，堪比一个小型的武林大会了吧，和我想的不一样啊，
　　我本以为今日顾盟主来了，会与江离人等人谈判，然后相互扯皮，最后定下一个章程……怎么就什么都没谈……就结束了！”
　　米东往摆了摆手，道：“我跟你们关注的不太一样，我现在就在想一个问题，顾盟主现在是杀了个痛快，可之后呢，传出去之后，他真有可能被天下武林定为魔道了！”
　　“是啊，”楚摇音脸色一沉，道：“这可怎么办？”
　　刘元钦说道：“今天的事情，稍加引导，就会变成顾盟主为了争夺花家的财富大开杀戒，对武林正道痛下杀手。”
　　“这……这可怎么办？”楚摇音紧张道。
　　“你们想多了！”
　　就在这时，
　　顾观棋翻身上马，骑着马走过来，说道：“江湖的本质，就是谁拳头大谁是正道，如果有人打得过我，那我今日就是行魔道之事，如果没人打得过我，那今日就是我在除魔卫道！”
　　楚摇音说道：“可你杀的是武林盟主江离人和天州几位正道宗师啊！”
　　顾观棋平静道：“楚女侠，你要明白一个道理，如果他们打得过我，那就算我天天做好事儿，他们也可以一句话把我贬为魔道。
　　而如果他们打不过我，即便是我天天杀人，他们也会想尽办法帮我掩盖，说我是在除魔卫道，因为，他们会担心我真的堕落成魔，肆无忌惮的行事。”
　　楚摇音一脸惊讶道：“正魔的本质是这样的吗？”
　　顾观棋说道：“不能说全部，但大多数都这样，如果有人说你是魔头，那最好你真的有当魔头的能力，到了那时候，自有人会为你辩经！”
　　说罢，
　　顾观棋望向米东往，说道：“米掌刑，走吧，去听花山庄！”
　　……
　　当即，米东往便带着一众东厂番役随同顾观棋一起往听花山庄而去。
　　楚摇音与刘元钦紧跟其后。
　　而就在东厂队伍往听花山庄而来时，半山腰处的听花山庄门口，郡尉王昌年正静静看着，感慨道：“顾观棋的武功是高得离谱啊！”
　　旁边的副官连忙询问道：“王郡尉，您曾在大将军手底下当差，定然见过大将军出手，顾观棋与大将军相比如何？”
　　“那能比吗，”王昌年说道：“顾观棋再强，也只是在武林中逞能，真要是上了战场，到处都是着甲士兵或者高手，他还能打多少？
　　大将军可是实实在在的沙场万人敌，被重甲包围都能够单枪匹马杀得敌军人仰马翻的。不过，顾观棋实力也不弱，跟大将军过招肯定是没问题的。”
　　副官惊道：“顾观棋都已经强大到不像人了，大将军还要更强，那得多强啊？”
　　王昌年说道：“我猜测啊，如果大将军是江湖人，应该就是天下第一、第二那种，肯定不是顾观棋能比的。”
　　副官点了点头，又说道：“不过，王郡尉，我们现在怎么办？那顾观棋已经上来了？我们要撤吗？”
　　王昌年冷声道：“撤什么撤？现在撤了，我怎么跟大将军交代？”
　　“可那顾观棋？”
　　“哼，反正就是死皮赖脸的拖延就是了，”王昌年说道：“大将军那边自会有安排，耗他几天，我们也可以暗中把花家的钱财给转移了。
　　至于顾观棋，他还敢杀官吗？杀我们一千多府军吗？反正他又不敢杀我，我只要不脑子犯蠢跟他切磋比武，他连动手的机会都没有。”
　　副官纠结道：“此人性格霸道，我担心他不讲规矩！”
　　“除非他要造反！”王昌年说道：“否则，谁敢光明正大的杀官？”
　　这时候，
　　阵阵马蹄声越来越近了。
　　顾观棋与东厂的队伍沿着宽阔的青石甬道行至山庄门前。
　　只见朱漆大门紧闭，门楣上悬着的“听花山庄“金字匾额在午后的日光下依然泛着灿然的光泽，门前石阶两侧的石狮子昂首蹲踞，气派依旧。
　　可这门内却静得出奇，连狗吠声都听不到半声。
　　门前列着一队甲胄齐整的士兵，约莫三四十人，腰悬单刀，手持长枪，将大门口堵得严严实实。
　　当先一人身披玄色铁甲，约莫四十出头的年纪，面容方正，颌下一部浓密的短须修剪得整整齐齐，腰间挂着一柄宽背厚刀，手按刀柄，目光沉凝地望着来人。
　　米东往策马走在顾观棋身旁，低声道：“顾盟主，那人便是天湖郡尉王昌年，之前阻拦我进入山庄的就是他。“
　　顾观棋微微颔首，继续策马前行。
　　马蹄踏在青石板上，发出清脆的嗒嗒声。队伍在庄门前丈许处停住，米东往翻身下马，他径直走到王昌年面前，沉声开口：“王昌年，本官奉命来调查花家，你还不快让开。”
　　王昌年望着米东往，说道：“米掌刑，我之前已经说了，你没有州府衙门的公函，我不能让你进去，我这里只认州府公函或者兵部公函。”
　　米东往沉声道：“王昌年，你这是什么意思？武林盟那边都已经撤了，你还在拦着门不让进？“
　　王昌年抱臂而立，面色不变，语气不咸不淡：“米掌刑，武林盟撤不撤，那是武林盟的事。衙门查案，自有衙门的规矩。听花山庄牵连甚广，本官奉命行事，此案一日未结，山庄便一日不准任何人进出，这是规矩！“
　　米东往脸色一沉，说道：“王昌年，你是不是疯了？你没看到刚刚山下发生的事情吗？“
　　王昌年不为所动，说道：“你威胁我？本官乃是朝廷命官，天湖郡都尉，正四品的官身。米东往，你想当众杀官，挑衅朝廷？“说着，他又望向顾观棋，问道：“还是说你顾观棋想要杀官谋反？”
　　王昌年的声音在空旷的山庄门前回荡开来，带着一股有恃无恐的笃定。
　　顾观棋轻笑了一声，微微俯身，一只手搭在马鞍前缘，目光平视着王昌年，语气里带着几分玩味：“难怪你这么勇，原来是以为有朝廷官员这个身份我就不敢动你了？“
　　王昌年听到这个语气，心头莫名地一紧，他的喉结上下滚动了一下，说道：“顾观棋！你要弄清楚一点，你杀江离人等人，终归只是江湖纷争，杀的也都是那些武林中人，你还有机会颠倒黑白，可你要是敢杀官，那可就是造反了！“
　　他咽了一口唾沫，声音又抬高了几分：“你要弄清楚一点，查案需要证据，但平叛可就只需要知道位置。到那时候，别说你是什么三州武林盟主，就算你是天王老子，朝廷的大军也会踏平你的地盘！“
　　这话说完，王昌年自己都觉得有了几分底气，腰杆微微挺直了些，又继续开口道：“我劝你清醒一点，你……”
　　就在这一瞬间，
　　顾观棋的右手突然抬起，然后一掌拍出。
　　那一掌拍得很随意，仿佛只是随手拂开面前一片碍眼的柳絮，不带半分烟火气。
　　可掌风过处，空气骤然发出一声低沉的嗡鸣。
　　一道肉眼可见的气劲自他掌心激射而出，快得如同一道无形的流星，瞬息之间便跨越了丈许的距离，精准地落在了王昌年的头颅之上。
　　“砰！“
　　一声沉闷至极的脆响。
　　王昌年的脑袋如同被一柄万钧重锤正面砸中的西瓜，瞬间炸裂开来。
　　鲜血、脑浆、碎骨混合在一起向四面八方飞溅，在午后的日光下划出一道道暗红色的弧线。
　　那具失去了头颅的身躯在原地僵立了短短一瞬，随即如同被抽去了所有支撑的傀儡，软软地向后倒去，铁甲砸在青石板上，发出一声沉重的闷响。
　　鲜血从脖颈处汩汩涌出，很快便在石板的缝隙间汇成一片暗红色的水洼，洇开了好大一片。
　　满场死寂。
　　那几十名士兵全都呆立在原地，然后就有人想要拔刀。
　　王昌年的那个副官连忙大喊：“都住手，全都停下不准动！”
　　顾观棋望向那副官。
　　那副官约莫三十岁的年纪，穿着与王昌年相似的铁甲，此刻他的脸已经白得没有一丝血色，额头上冷汗涔涔而下。
　　顾观棋看着他，语气依旧是那般平淡，听不出喜怒：“我问你，王昌年是怎么死的？“
　　那副官浑身猛地一颤，像是被一盆冰水从头顶浇下来，整个人瞬间清醒了几分。他连忙道：“是……是被……被江......江离人那个魔道中人杀……杀的，我们都看到了，亲眼所见！“
　　顾观棋微微点了点头，道：“现在，江离人那个魔道中人已经伏诛，嗯，东厂要继续调查花家勾结苍茫山匪寇一案，需要天湖府军配合，没问题吧？”
　　副官连忙道：“没问题，天湖郡府军一定全力配合。”
　　“好。”
　　当即，
　　顾观棋直接骑着马踏进听花山庄。
　　米东往紧随其后。
　　那个副官连忙招呼人把尸体搬走，然后带着人也跟着走进听花山庄。
　　人群后面，
　　楚摇音沉声道：“师兄，顾盟主当众杀了四品大员，这事情也能跟杀江离人等人一样毫不在意吗？朝廷就算是为了颜面，也不可能轻易善罢甘休！”
　　刘元钦摇头道：“什么颜面？没有刻意宣扬，这些事情会传出去吗？
　　如今京城的局势你又不是不知道，我们东厂与左相和大将军已经势如水火，到了快要决出胜负的时候了。而顾盟主，很明显是站在我们东厂这一方的。
　　所以，他到底有没有杀官，有没有堕入魔道，都取决于最后哪一方获胜，如果东厂和太后赢了，那今日这个郡尉，就是被入魔的江离人杀的，传到民间也是如此。
　　而如果是左相和大将军赢了，就算顾盟主今日没杀江离人，没杀王昌年，甚至是他都没来京城，左相也能够给他安上一个强闯皇宫的罪名，然后天下通缉。”
　　“这……”
　　楚摇音叹了口气，道：“顾盟主说的那句，自有人为我辩经，说得真对啊，不只是武林中是这样，朝廷也是如此啊！”
　　……
　　顾观棋在听花山庄待了两天，帮助米东往稳定住局势，然后，他便离开了。
　　他继续留在那里也没有用。
　　花家抄家，不只是一个听花山庄，主要是花家遍布各地的产业，这些东西折算成现银，是需要很长一段时间的。
　　顾观棋待那两天，将花家的产业弄清楚了，心里基本有数之后，便往京城而去。
　　他很清楚，
　　如今京城的局势已经到了针尖对麦芒的地步。
　　他尽快赶到京城，是非常有必要的。
　　花家那边，不需要他太费心神，只要到时候能够帮东厂赢，那花家的钱财自会安全到达洪州，可若是东厂输了，即便是到了洪州，也不见得稳妥。
　　而他入京，
　　最重要的自然是相亲，提升武道修为，提高打败张介溪和燕昆仑的胜算。

🍎 第十章 ：五星，天魔秘
　　二月二，龙抬头。
　　正是春寒料峭的时节。
　　顾观棋来到了太安城外，作为乾国的国都，太安城是非常雄伟的，一眼望去，城墙似乎没有尽头，仅是一面城墙便有八个城洞，有六个都在通行。
　　但即便如此，进城出城的达官贵人和平民百姓依旧让城洞显得很拥挤，排起了长长的队伍。
　　顾观棋翻身下马，与楚摇音和刘元钦一起，牵着缰绳准备往队伍末尾走去。
　　就在这时，听见一阵沉闷的声响。
　　几人望去。
　　便见那两个原本关闭的城洞中，其中一个正缓缓向两侧敞开。
　　门洞开处，一队甲胄齐整的士兵鱼贯而出。铁甲在初升的日光下泛着冷冽的光泽，步伐整齐划一，每一步落下都带着一种沉凝的威势。
　　队伍中央护着一辆马车。
　　那一队士兵出了城门，毫不停顿，径直朝顾观棋几人的方向行来。
　　队伍沿途所过，原本拥挤的人潮像是被一把无形的刀劈开似的，向两侧纷纷退让。
　　排队进城的人也好，出城的车马也罢，都自觉地让出一条宽阔的道路。
　　顾观棋牵着马，也往路边让了让。
　　可那辆马车却在他面前停下了。
　　然后，车帘掀开。
　　一个老者正坐在里面。
　　此人满头白发，但面容却不见老态，肤色细腻，颌下光洁无须，他的目光落在顾观棋身上，脸上带着一缕温和的笑意。
　　这时，
　　楚摇音和刘元钦看清了那人的面容，脸色微微一变，连忙躬身抱拳，压低声音道：“参见督公。”
　　顾观棋挑了挑眉，立马明白过来，此人便是东厂督公魏谈瑾。
　　魏谈瑾看了一眼楚摇音和刘元钦，微微颔首，道：“你们二人辛苦了，此次回来，就留在京城吧，想去哪个司部，打个申请，我批条子。”
　　楚摇音和刘元钦大喜，连道“多谢督公提携！”
　　魏谈瑾没有再跟二人说话，而是将目光放在顾观棋身上，微微笑着，说道：“顾盟主，我是魏谈瑾。咱们终于见面了，我盼着这一日可是盼了好久了。”
　　顾观棋拱手道：“原来是魏督公当面，久仰！”
　　魏谈瑾说道：“顾盟主，不妨上车，我们边走边叙。”
　　顾观棋也没推辞，将缰绳递给了刘元钦，然后便进了马车里。
　　车帘重新垂落。
　　车外传来护卫的脚步声和低语，马车调了个头，缓缓朝城洞内驶去。
　　车厢内光线柔和，透过锦帘渗进来的日光被滤成了温暖的琥珀色。角落里燃着一只小巧的铜香炉，青烟细如游丝，散着淡淡的檀香味。
　　魏谈瑾亲自提起桌案上的紫砂壶，为顾观棋斟了一杯茶。
　　顾观棋接过茶杯，说道：“魏督公这是专门来接我的？”
　　“当然，”魏谈瑾也为自己斟了一杯，说道：“手下人莽撞，怕他们冲撞顾盟主。”
　　顾观棋微微笑了笑，没再说话，端起茶杯就喝起了茶。
　　沉默了一会儿之后，魏谈瑾开口，道：“顾盟主，此来京都，具体所谓何事呢？”
　　顾观棋看着魏谈瑾，说道：“魏督公，我是个江湖人，做事也好，说话也罢，都喜欢直来直去，所以，你有什么想说的，就直接说出来比较好。”
　　魏谈瑾轻笑道：“顾盟主快人快语，那我也不绕圈子了，所有人都认为如今你我二人已经联手，但实际上，我自己心里清楚，我从未与顾盟主你真正谈论合作的事情。
　　包括这一次顾盟主你来京都，所有人都认为是我请你来帮忙的，但实际上，我到现在都估摸不准，顾盟主来京都具体所为何事？”
　　顾观棋想了想，说道：“我来京都的直接原因，是因为张介溪一直卡着洪州那边的官员委任文书，导致我的人如今在洪州那边有实无名。”
　　魏谈瑾说道：“所以，顾盟主是为了来弄委任文书？”
　　“不是，”顾观棋摆了摆手，道：“张介溪之所以卡我，主要是为了后面方便杀我，所以，我来京都，真正的目的是为了杀张介溪，从源头上解决问题。”
　　“哈哈哈哈！”魏谈瑾爽朗一笑，道：“顾盟主有此想法可实在是太好了，实不相瞒，我也想杀了张介溪，还想杀了燕昆仑，这俩乱臣贼子，一个独揽朝纲，一个手握重兵不听圣旨，还偏偏自我标榜是忠臣，天天给我泼脏水，说我祸乱朝纲，顾盟主，你是不知道那俩狗东西做的事情，我……”
　　一说到张介溪和燕昆仑二人，魏谈瑾的嘴就跟开了闸的河水一样，滔滔不绝，各种各样骂人的话吐出来，都不带重样的。
　　看得出来，
　　魏谈瑾被张介溪和燕昆仑压得是有点狠。
　　顾观棋没有打断，听着魏谈瑾一顿痛骂诉苦。
　　许久之后，
　　魏谈瑾才停了下来，很是不好意思道：“抱歉啊，顾盟主，我这压抑得实在太久了，平日里跟手下人得保持风度，面对太后又得报喜不报忧，心里堵得慌，找不到个倾诉的人。”
　　顾观棋轻笑道：“理解，不过，魏督公准备了一个什么章程？”
　　魏谈瑾沉吟了一会儿，说道：“此次燕昆仑回京，掌握了我不少把柄，如今与张介溪联手，想通过那些把柄扳倒我。
　　本来那些所谓的证据，对我影响不大，可不知道为什么，陛下竟会倒向张介溪，导致我现在变得很被动。
　　但是，好在太后提前有应对，已经在暗中收集了张介溪与燕昆仑联手贪污军饷的罪证，如今已经快要收集齐全了，我如今算是在示敌以弱的阶段，等着时机一到再出手反击！”
　　顾观棋微微点了点头。
　　魏谈瑾问道：“那顾盟主此次来京，是准备怎么杀张介溪？”
　　顾观棋说道：“我在京城毫无根基，自然没办法用什么谋略，我是计划看看魏督公有没有打算，你我二人联手，直接截杀张介溪。”
　　魏谈瑾沉默了一会儿，道：“顾盟主这方法还真是大道至简啊。但这个方法，基本不可能，张介溪出行都有甲士护送，众多高手跟随，而他自己也是天下最顶级的高手。
　　直接杀他行不通，而且是在京城，只要不能短时间刺杀成功，城防营、六扇门、京兆府都会在第一时间做出应对。
　　要想做到直接杀死张介溪或者燕昆仑，在咱们乾国，恐怕只有君子游和叶无敌二人有可能做到。”
　　顾观棋微微挑了挑眉，
　　君子游和叶无敌这两人他是知道的。
　　君子游神榜第二，叶无敌神榜第三。
　　君子游是个奇葩，创了个绝情道，世人都以为是那种绝情绝义的路子，结果，他的绝情道是对敌人的绝情道，花了几年时间，杀得天下没人敢与他为敌。
　　他索性又改良绝情道，改成对让他讨厌的人的绝情道，之后，他就除魔卫道了。如今天下魔道六宗全都龟缩，其中有很大一个原因就是因为君子游。
　　另外一个叶无敌是个武痴，从五岁习武就开始一直战斗，到四十岁时，便已几乎挑战遍天下高手，然后，自认天下已无敌手，便开始闭关，声称要创造出一门从古至今，天上地下最强大的武功出来。
　　这一闭关就整整十年未曾现世。
　　而关于叶无敌和君子游到底谁强谁弱，一直都是江湖人争论不休的点。
　　遗憾的就是叶无敌到处挑战高手那几年，君子游正好到处在追杀魔道众人，一直在塞外游荡，两人次次都完美避开。
　　如今，
　　天机阁那未公开现世的神榜上，将君子游排在第二、叶无敌排在第三，主要原因是考虑君子游的境界飙升得极快，这些年也一直处于半活跃中，而叶无敌则是完全闭关，甚至是生是死都不清楚。
　　顾观棋也时常会想，
　　以他现在的修为，对比君子游、叶无敌这种层次的人，差距到底有多大。
　　“魏督公，”顾观棋问道：“我记得天机阁排的榜单，你是天榜第二，燕昆仑是天榜第四，而张介溪是神榜第十，你们三人的排名都是相差不大的，那，真正打起来，你们三人差距大不大？”
　　魏谈瑾想了想，说道：“我与张介溪早年有过一招对决，我吃了大亏，但张介溪没敢乘胜追击，说明他虽然占了上风，但是，没他表现得那么轻松，我推测，他想要拿下我，至少也得百招开外。
　　至于燕昆仑，我和他实实在在的打过，当然，不是在战场上，如果是在战场上，我肯定不是他的对手，军队的势对他加持很大。
　　我那次与他交手是在十年前的皇家狩猎大会上，大概打了五十多招，我略占上风，但是，拿他不下。”
　　说到这里，魏谈瑾看着顾观棋，说道：“所以，如果顾盟主是想要试试他们的修为，我倒是乐意与顾盟主切磋切磋，让您心里大概有点数。”
　　“好。”
　　顾观棋说道：“你找个地方，我们交手试一试。”
　　没过多久，
　　魏谈瑾就带着顾观棋来到了东城一座庄园。
　　这是魏谈瑾专门为顾观棋准备的落脚之地，仆从丫鬟都配备了很多。
　　再为顾观棋简单介绍了一下管家之后，魏谈瑾就带着顾观棋到了后院。
　　两人当场就切磋了起来。
　　最后的结果，是顾观棋略胜一筹。
　　大概交手三十招后，他便逐渐占据了上风
　　当然，两人都未尽全力，也没动用杀招。
　　这个结果，
　　让顾观棋是颇有压力的。
　　虽然没有动用压箱底的底牌，但张介溪当初是能一招就占据上风，魏谈瑾也自认是百招开外会被拿下。
　　而他刚刚与魏谈瑾动手的结果来看，赢是能赢，但要想留下魏谈瑾，就很有难度。
　　……
　　庄园门口。
　　顾观棋送着魏谈瑾来到门口。
　　魏谈瑾连忙拱手，道：“顾盟主，就送到这儿吧，你这一路而来，舟车劳顿，该好好休息休息，府中那些仆从丫鬟都是我亲自挑选的，可放心使用。”
　　顾观棋点了点头，道：“多谢魏督公了。”
　　“不客气不客气。”魏谈瑾连忙说道：“往后你我之间来往的机会多着呢，我很希望能够与顾盟主永远保持友谊！”
　　“我也希望如此！”顾观棋又问道：“对了，魏督公，我来京城，太后应该知道吧？”
　　魏谈瑾点头，道：“太后知道，还特意嘱咐我好好款待顾盟主，嗯……顾盟主是想问关于太后请城阳长公主助你修炼的事情吧？”
　　顾观棋微微颔首。
　　魏谈瑾说道：“此事，太后也跟我说了，她前几日就已经传信让城阳长公主回京，应该也是这一两日就会到了。到时候，太后自会安排你与城阳长公主见面。”
　　说到这里，魏谈瑾犹豫着问道：“顾盟主，我想问一下，你的多情道是真的像传闻中那样，只需要你动心就可以助你增长修为？”
　　顾观棋点头，道：“是啊。”
　　“真就这么简单？”魏谈瑾诧异。
　　顾观棋轻笑道：“刚刚魏督公已与我切磋过了，你觉得如果不是多情道的特殊，我能在我这个年纪拥有比魏督公你还要深厚的内力吗？”
　　魏谈瑾眼睛一亮，道：“那是不是说，如果我多安排一些女子与顾盟主你接触，不管怎么说，人一多了，总能够碰到你喜欢的，那你的修为就能够突飞猛进！”
　　顾观棋说道：“理论上是这样，不过，我喜欢武功高强的。”
　　“当然，”魏谈瑾说道：“以顾盟主的修为，武道境界不够的，跟你话都聊不到一块，自然是没法让你心动。这样吧，我今日回去就好好物色人选，争取多找到点能让顾盟主心动的女子！”
　　顾观棋拱手道：“那就劳烦魏督公了。”
　　魏谈瑾笑道：“不劳烦，顾盟主如今与我是一头的，你的修为越高，咱们赢的把握就越大！”
　　说罢，魏谈瑾向着顾观棋拱了拱手，道：“那我就告辞了，顾盟主好好休息！”
　　“慢走。”
　　顾观棋拱手还礼，然后转身进了庄园。
　　魏谈瑾也上了马车，然后打坐调息。
　　马车里，一个中年太监凑过来，问道：“干爹，您刚刚与顾盟主交手，他的修为到底如何，是不是真的像传说中那么离谱？”
　　魏谈瑾睁开眼睛，“嘿嘿”一笑，说道：“张介溪怕是连觉都睡不着了，这顾观棋完全就是第二个君子游，才二十几岁，武道修为已经稳稳压我一头了，怕是再有个三五年，就可以争一争天下第一的位置了！”
　　中年太监惊道：“这么厉害？”
　　魏谈瑾皱眉道：“就是不知道他的多情道是不是也如同君子游的绝情道那样无上限，若是也无上限，他将来甚至有可能超越君子游！”
　　中年太监感慨道：“真是妖孽啊！”
　　魏谈瑾说道：“你马上去物色物色合适的女子来助顾盟主修炼，武功高，容貌漂亮是基本要求，别随随便便什么货色都往顾盟主面前领，我是要助他修炼，不是要倒他胃口。”
　　“明白！”
　　……
　　丞相府，后院书房。
　　左相张介溪正在阅览折子，门外走来一个小厮，躬身道：“相爷，大将军来了，现在正在客厅喝茶呢！”
　　张介溪放下折子，起身出门。
　　穿过了两条长廊之后，来到了一座大厅外，刚到门口，便见到里面坐着一个大汉，身形生得极为魁梧，虎背熊腰。面容轮廓方正凌厉，浓眉大眼，只是坐在那里，便给人一种如猛虎出山的气势。
　　正是乾国大将军燕昆仑。
　　“大将军今日这么有空吗？”
　　张介溪走进大厅，一边开口说话，一边挥手驱散了厅里的仆从。
　　燕昆仑放下手里的茶杯，说道：“刚从西山练兵回来，正好路过丞相府，便想着来看看相爷。”
　　张介溪缓缓坐下，轻笑道：“大将军这顺路，竟然从西城顺到北城来了！”
　　燕昆仑咧嘴一笑，道：“实际上就是听说相爷的仇人入京了，所以，来看看相爷是不是气得饭都吃不下了。”
　　张介溪摆了摆手，道：“那怕是让大将军失望了，不过一黄口小儿罢了，还不至于让我动气。”
　　燕昆仑似笑非笑道：“可我怎么听说相爷最喜欢的那套紫砂壶都被捏碎了？还听说相爷去年刚纳的那个小妾也被打死了，还有……”
　　“行了，”张介溪脸色一沉，说道：“大将军今日就是故意来嘲笑我的？”
　　燕昆仑笑了笑，说道：“我是怕相爷你沉不住气，跑去当街格杀那个顾观棋。”
　　张介溪冷声道：“我本来没这个心思，现在被你这么一激，我还真有这个想法了。”
　　燕昆仑说道：“其实也不是不可以，我倒是很支持相爷的，杀子之仇，不共戴天啊……”
　　“行了，”张介溪说道：“大将军，你现在这是有十足把握单独就能够拿得下魏谈瑾了？这么急着想怂恿我去跟顾观棋拼个两败俱伤。”
　　燕昆仑“嘿嘿”一笑，道：“开个玩笑，我是真的怕相爷你现在沉不住气，跑去跟那个顾观棋直接拼杀，虽然以相爷的盖世武功，肯定能杀掉顾观棋，但是，也不会轻松。
　　你若是受了伤，那我们之后对付魏谈瑾可就麻烦了，没有相爷帮忙，我是真没把握单枪匹马能杀掉魏谈瑾。咱们那位太后可也不是善茬啊！”
　　张介溪慢悠悠的倒了一杯茶，说道：“我自有分寸，倒是大将军，你的九劫战甲可修复好了？”
　　“快了快了，就这几天的事情了。”燕昆仑缓缓放下茶杯，又说道：“说起来，我其实还是有些担心的。”
　　张介溪问道：“魏谈瑾？”
　　“不是，”燕昆仑说道：“那魏谈瑾就是个秋后蚂蚱，现在还一个劲的在收集你我二人贪污军饷的证据呢，不足为虑。他和太后都根本意识不到我们会跳过朝堂争斗，直接格杀他。
　　我现在担心的是顾观棋，这小子的多情道，与当年君子游的绝情道是一个路子，太逆天了，如果还能与君子游的绝情道一样没有上限，那就真的麻烦了！如果不出所料，魏谈瑾肯定会想方设法为顾观棋物色女子助他修炼。”
　　张介溪说道：“放心吧，就算是君子游，也做不到十天八天修为境界就提升一个档次。
　　大将军，你是知道的，到了你我这种武道境界，其实已经基本可以说是到了凡人的极限了，往前进哪怕一点点，都不是那么容易。”
　　燕昆仑叹了口气，道：“其实吧，相爷你之前就不该让吏部那边卡洪州官员委任文书，这样，顾观棋也不一定会来京城。
　　我知道你没把顾观棋放在眼里，但他毕竟是入道层次的强者。而我们现在还没摸得清楚，太后的隐藏手段到底是什么，真不宜节外生枝。如今倒好了，苍茫山败露，花家也被废了。”
　　张介溪平静道：“花家之事，的确是我低估了顾观棋的修为，不过，大将军你放心，到时候不论是太后的隐藏手段还是顾观棋，都可放心交给我，保证不会有丝毫纰漏。”
　　燕昆仑皱了皱眉，犹豫了一下，说道：“相爷，你老实给我透个底，你总是说有绝对把握，但是，一直也没个准话，你现在修为到底是个什么层次？”
　　“怎么说呢，”张介溪想了想，说道：“目之所及，身死道消。你也可以理解为道门的羽化，不过，只是踏足，并不是掌握。”
　　燕昆仑不解道：“既然如此，你为什么不直接强杀魏谈瑾，还得费尽心思找我合作？”
　　张介溪说道：“我都说了，我只是踏足，又不是真的羽化了。而且，魏谈瑾的太初天意功早已经臻至化境，没那么好杀。
　　另外，你刚刚也说了，太后的底牌到底是什么，你不清楚，我也不清楚。我一个人动手，实在是太过冒险了些。”
　　燕昆仑沉吟了一会儿，说道：“其实，关于太后的底牌，我有所猜测。”
　　张介溪抬头。
　　燕昆仑继续说道：“当年，钦天监曾为先帝捕获过一头麒麟。”
　　张介溪说道：“这个我知道，麒麟没有民间传说中那么神妙，主要也就是药用价值和修炼价值，而且，当年那头麒麟不论是肉还是皮甲去向都有详细记载，不存在还能做什么底牌留给太后。”
　　燕昆仑摇头道：“不是那头麒麟，而是麒麟之外。”
　　“什么意思？”张介溪问道。
　　燕昆仑沉吟了一会儿，说道：“真假我也不确定，我也是道听途说，据说是当初那头麒麟被杀后，有人在它的骨头上发现了一种奇特的字符，没有人认识，后来被先帝统统都拿去熬汤喝了。
　　但是，有另一种说法，先帝熬汤用的是牛骨，真正的麒麟骨，被拿去藏起来了，暗地里在研究那些字符，据说，那些字符其实就是一种不属于人间的神奇功法。”
　　“这……”张介溪皱眉道：“不属于人间？还能是传说中的天界吗？”
　　“这就不知道了，”燕昆仑说道：“我也只是道听途说，不过，天界的传说，历朝历代都有，看那些文献记载，历朝历代可有不少高手最终都追求羽化成仙。”
　　张介溪说道：“那还有不少记载说飞升成功的呢，”说着，他摆了摆手，道：“不过，这些东西不用太在意，就算真的有天界，归根结底，也不过是一群武道修为更高的人吧！”
　　“也是，”
　　燕昆仑说道：“拿普通人来看，你我这种人与神仙也没什么区别。”
　　……
　　来到京城后的第二天，顾观棋就去东城找了沈清秋，不过，也就只见了一次，因为从第三天开始，魏谈瑾那边就开始安排不同的女子前来助他修炼。
　　不得不说，
　　魏谈瑾的动作是真的很快。
　　但，让顾观棋颇为失望的是，那些姑娘虽然在容貌上都是百里挑一、千里挑一的，但是，系统评级普遍不高。
　　一连见了四个姑娘，
　　最高评级有一个三星，开出了一门空明拳和一门大悲掌，其他三个都是二星级，开出来的武功对如今的顾观棋加持效果微乎其微。
　　到了顾观棋如今的武道境界和修为，寻常的武功，他自己都可以随手创造出来。
　　不过，
　　顾观棋也能理解。
　　三星级别的女子已经是属于很少见了，而四星级那已经是属于人中龙凤了。
　　到目前为止，
　　顾观棋所遇到的四星级女子，也不过就三人，分别是药王谷大师姐安怡，荣亲王府“世子”赵泠鸢，以及天魔教圣女南宫音。
　　不论哪一个，都不是随随便便就可以接触的，更不可能会由人安排。
　　至于五星级就更不用说了，就蛊神教教主木蒹葭一人。
　　而五星级的要求已经是高得离谱，尤其是对武道的要求，基本上不是宗师都不可能评上五星。
　　来到京城的第七天，
　　终于来了个让顾观棋提起兴致的消息——城阳长公主回来了，相约见面。
　　……
　　京城，长公主府。
　　暖阁里，铜镜前，一个女子正端坐着，几个丫鬟正在为她化妆。
　　这女子生得极美，一双凤目深邃清亮，眼尾微微上挑，自带一股凛然不可侵犯的贵气。
　　鼻梁高挺，唇若点朱，穿着一件黑金锦袍，领口和袖口以银线绣着缠枝莲纹，外罩一件绯红色的鹤氅，宽大的衣摆垂落在椅侧，衬得她整个人如同一株盛放在雪地里的红梅，端庄中带着几分不容靠近的疏离。
　　此女正是城阳长公主赵青瓷。
　　她身后一个丫鬟正一边替她理着肩头的发丝，一边笑吟吟地开口：“殿下真是美极了，奴婢瞧着，就跟天上的仙女下凡似的。那位顾盟主见了，定要被殿下迷得神魂颠倒呢。”
　　赵青瓷闻言，从镜中看了丫鬟一眼，唇角微微一勾，那笑意很淡，说道：“我不过是去助那位顾盟主修炼罢了，说这些做什么。”
　　丫鬟嘻嘻一笑，手里不停，又将赵青瓷耳畔的一缕碎发轻轻别到耳后，压低声音道：“便是修炼嘛。可谁不知道，能助顾盟主修炼的，都是能让他心动的姑娘。奴婢可听说了，魏督公这几日给顾盟主请了好几位姑娘去，结果没一个让他动心的呢。”
　　赵青瓷端起手边的茶盏，轻轻抿了一口，语气平淡：“那位顾盟主是何等人物？眼光自然极高。嗯……我也不见得就能帮得上他的忙。”
　　丫鬟歪了歪头，语气里带着几分不服气：“才不会呢，殿下这般天仙似的人物，是世上最漂亮的女子，哪个男子见了能不动心？奴婢不信。”
　　赵青瓷轻轻放下茶盏，笑道：“你才见过多少人？哪知这世间优秀者何其多？人外有人，天外有天！”
　　“我肯定没有殿下懂得多，殿下说是什么就是什么。”丫鬟又凑近了些，声音压得更低了，带着几分好奇：“奴婢还听说，那位顾盟主不仅武功盖世，还是公认的绝色美男子呢。要是真像传闻里说的那般，跟殿下站在一起，倒还真般配呢。”
　　赵青瓷轻声道：“母后倒是有这意思，若是我能与顾盟主结下缘分，对我们皇室来说，倒是个强大的外援。”
　　丫鬟轻笑道：“那挺好呀！”
　　“但不可能，”赵青瓷说道：“那位顾盟主是个多情的人，而我是皇家长公主，怎可能与其他女子共侍一夫呢？”
　　“这倒也是哦！”
　　就在这时，
　　门外忽然传来一阵脚步声，随即一个身着青色比甲的丫鬟停在门口，微微躬身，声音清亮：“殿下，顾盟主已经到了，正在前厅等候。”
　　赵青瓷缓缓站起身来。
　　她动作不疾不徐，却在站起的瞬间带起一股无形的气场，连鹤氅的下摆都仿佛因她的动作而微微扬起。她抬手理了理袖口，朝铜镜中最后看了一眼，便转身往门外走去。
　　几个丫鬟连忙跟上。
　　赵青瓷穿过回廊，绕过一道雕花月洞门，沿着青石小径往前厅走去。
　　春日午后的阳光从廊檐间斜斜漏下来，落在她肩头，将那道身影衬得愈发雍容。
　　很快，她就来到前厅。
　　然后，她抬眸望去。
　　厅内，顾观棋正坐在窗边的椅子上，手里端着一盏茶，正低头喝着。
　　阳光从窗外斜斜照进来，落在他身上，有些朦胧。
　　这时，
　　顾观棋也偏头看了过来。
　　四目相对的瞬间，
　　赵青瓷的心头猛地撞了一下。
　　一时间，竟是有些恍惚，暗暗心惊：
　　“这世上竟真有这般风采的男子？”
　　而同样，
　　顾观棋也打量了一下赵青瓷。
　　这位长公主的确是个很漂亮的女子，在他所见过的所有女子里，也就只有姜白鲤能在容貌上稳胜赵青瓷。其次就是韩幼娘，与赵青瓷在伯仲之间。
　　“顾盟主。”
　　赵青瓷走进来，径直坐到顾观棋身旁，说道：“实在抱歉，让你久等了，我前些时日离京去访友了，在收到消息说你来京后，我便第一时间往回赶，但还是让你久等了这么几天。”
　　“殿下客气了，”顾观棋说道：“本就是请殿下帮忙，哪有怪帮忙者来迟的道理？”
　　赵青瓷为顾观棋倒了茶，说道：“我知道助你修炼的规矩，是以相亲为开端，那我们现在就直入正题如何？”
　　就在这时，顾观棋的脑海里响起了那道熟悉的电子机械音——
　　【检测到玩家已经开启相亲活动】
　　【检测到相亲对象——赵青瓷】
　　【评定等级——五星】
　　【相亲奖励：满级《天魔秘》】
　　【相亲活动已经开启，请玩家认真完成，活动完毕之后结算奖励】
　　……
　　天魔秘，出自四大奇书之一的天魔策，为阴癸派世代执掌的镇派绝学，是魔门传承最完整、体系最成熟的顶级心法，与慈航静斋慈航剑典正邪对立、分庭抗礼。
　　修炼至圆满，形神合一，容颜不老，尤其是天魔场可收放由心，一念之间生杀予夺，最终可凭此功超脱尘世，相当于形成独有的领域。
　　配套的天魔音、天魔媚术、天魔身法都是各个领域的顶级武学。
　　……
　　看到竟然是天魔秘这门武功，顾观棋心头有些乐，没想到天生就相对立的慈航剑典和天魔秘竟会有朝一日同时共存。
　　不过，
　　顾观棋心头有些诧异，
　　赵青瓷竟然评级为五星！
　　要知道，系统评级，权重最高的是武功，其次是影响力，至于家世、容貌这些占据的比重不高。
　　能够评到五星级，
　　也就意味着，眼前的赵青瓷在武道修为上至少也得是宗师层次的。
　　可传闻中赵青瓷只是略通武道！
　　“看来，皇室底蕴也没传闻中那么差！”

🍎 第十一章 ：风神腿与一剑隔世
　　赵青瓷察觉到顾观棋似乎有些走神，便问道：“顾盟主，怎么了？有什么不妥吗？”
　　“没有没有，”顾观棋收回心神，说道：“殿下请！”
　　赵青瓷微微一笑，说道：“我的家庭情况，我就不多做介绍了，年龄比顾盟主大了两岁。
　　虽然此次与顾盟主见面，主要是应母后的要求来助顾盟主修炼，但其实我是存了真正相亲的心思的，若是真的与顾盟主有缘分，我很愿意与顾盟主成亲。
　　从个人方面来说，顾盟主武功盖世，名声在外，又是世间少有的美男子，随便哪方面条件都是世间难寻的。从皇室角度考虑，我若是能与顾盟主成亲，皇室便拥有一方强援。
　　所以，不论是从个人角度出发，还是从联姻角度出发，顾盟主都是世间难寻第二个的良配。”
　　顾观棋拱手道：“殿下过誉了，以殿下的风采，不论要寻何等良才都是很轻松的。”
　　赵青瓷轻笑道：“说真的，见到顾盟主之后，我觉得这世间男子应该不会有能出你左右的。不知道顾盟主对正妻的要求是什么？”
　　“这……看缘分吧！”顾观棋说道。
　　赵青瓷掩嘴轻笑道：“看来江湖没错，顾盟主多情，但对谁都是真心的，传闻你为了避免正妻之位的纷争，这才打下三州武林，成为三州武林盟主！”
　　顾观棋：“……”
　　赵青瓷盯着顾观棋，似笑非笑道：“那，如果我也与顾盟主结下情缘，顾盟主是不是也准备把天州武林盟拿下送给我？”
　　顾观棋很是纠结道：“殿下，咱们现在谈这个问题是不是早了点？”
　　“相亲嘛，”赵青瓷说道：“不就是谈这些的吗？不过，我是长公主，对武林盟是不感兴趣的，也不可能接手得了。若是我们俩结了情缘，顾盟主倒是不用担心我去与你其他女人干架，我一般不会离开京城，只要顾盟主承诺每年抽多少时间陪我就行！”
　　顾观棋竖起大拇指，赞叹道：“殿下，真开明！”
　　赵青瓷摆了摆手，道：“我从小在皇宫长大的，自然是能接受男人妻妾成群的，我母后当初生我的时候，还只是一个昭仪呢！”
　　说到这里，赵青瓷摆了摆手，道：“算了，不说这些了，的确是为时尚早。我后花园有不少花开了，顾盟主随我一同去看看花怎么样？”
　　顾观棋拱手道：“不胜荣幸！”
　　“请！”
　　随即，
　　赵青瓷便领着顾观棋去往后花园。
　　“听闻顾盟主除了武功盖世，医术也独步天下？”
　　“算不上独步天下，不过，医术还算不错！”
　　“……”
　　两人一边走着，一边又聊起了其他话题。
　　随后，到了后花园赏花，又下了半天棋。
　　最后，
　　顾观棋还与赵青瓷一起吃了饭。
　　赵青瓷说话做事都是个很大方的性格，所以，顾观棋与她交流起来很自然，半天相处下来，两人倒是很快就熟络起来了。
　　一顿饭吃完之后，
　　已经是傍晚了。
　　“殿下，天色已晚，我就告辞了！”顾观棋起身拱手道。
　　赵青瓷自然不会挽留一个刚认识的异性，便起身道：“我差人送你。”
　　“不用，”顾观棋说道：“我第一次来京城，还未曾领略过京城的夜景，早听闻太安城乃是不夜城，我也正好见识见识。”
　　赵青瓷说道：“这样也好，京城的夜景的确是一绝，来了京城不看看太安的夜景，的确是会多有遗憾。”
　　顾观棋微微一笑，道：“那就告辞了！”
　　“我送你。”
　　赵青瓷送着顾观棋往外走，一边走着，她又开口道：“今天与顾盟主初识，我是非常满意的，我也挺庆幸能在未曾婚配之前见到顾盟主，不论未来你我能不能走在一起，我都不会懊恼为何没等到与你相识。”
　　说着，她偏头望着顾观棋，问道：“不知道，顾盟主对我的初识印象如何？”
　　就在这时，
　　顾观棋脑海里响起了系统提示音：
　　【相亲活动完毕】
　　【奖励：满级《天魔秘》，已发放】
　　【是否领取奖励？】
　　……
　　顾观棋暂时未领取，而是快速收回心神望向赵青瓷，说道：“殿下倾国倾城、贵气非凡，乃世间仅有的优秀之人！”
　　赵青瓷展颜一笑，道：“只要顾盟主未生厌就好。”
　　随后，
　　两人又一边聊着，一边走出府。
　　到了府门口，
　　顾观棋拱手道：“殿下留步吧！”
　　赵青瓷微微颔首，道：“以顾盟主的武功，我倒也不担心你的安全问题。”说罢，她停顿了一下，便接着说道：“顾盟主，既然你对我初识印象尚可，那我们接下来可多多接触，我争取让顾盟主对我动心，可好？”
　　就在这时候，
　　顾观棋的脑海里又一次响起了那道系统提示音：
　　【检测到相亲对象邀约，可开启进阶相亲活动】
　　【是否开启？】
　　顾观棋心头毫不犹豫地默念：“开启。“
　　下一刻，新的提示音跃入识海——
　　【相亲对象——赵青瓷】
　　【评定等级——五星】
　　【进阶相亲奖励：满级《风神腿》】
　　【进阶相亲活动已经开启，请玩家认真完成，活动完毕之后结算奖励】
　　……
　　风神腿，是一套身法与腿功合一的顶级外功，心法核要为风无相，人随风动，是一种速度极快、极为凌厉的腿法。
　　圆满之后可达身即是风，风即是身的境界。没有固定的奔袭轨迹，进退、转折、腾挪全无征兆，短距瞬移般的闪纵随心所欲。
　　周遭空气会被自身的道势牵引，形成一圈淡淡的风域，踏入这片区域的对手，身法、出招速度都会被风势无形压制。
　　……
　　顾观棋对开出风神腿非常满意。
　　这门武功虽然短板很明显，就是近战容易被克制，但是，顾观棋不缺近战武功，不用担心这方面短板。而风神腿却能够弥补他目前两个相对弱势的方面，一个是轻功速度，另一个是大范围杀伤。
　　……
　　当即，
　　顾观棋收回心神，向着赵青瓷拱手道：“好，那就多谢殿下了！”
　　赵青瓷微微笑了笑，说道：“我昨日晚间才刚回京，今日又忙着见你，还未曾入宫去给母后请安，所以，明日得先入宫一趟。待后日，我派人去接你，我带你去逛一逛京城的景点，你觉得如何？”
　　顾观棋拱手道：“那就得劳烦殿下了。”
　　“不必客气。”
　　随后，
　　两人又说了几句，
　　顾观棋便离开了。
　　赵青瓷站在门口，目送着顾观棋离去，直到顾观棋的背影消失，她才转过身往回走。
　　一直站在她身后的丫鬟疑惑道：“殿下，你之前不是说，因为顾盟主多情，不想跟其他人共侍一夫，所以，只是帮助顾盟主修炼吗？但怎么你现在又要跟顾盟主谈婚论嫁了？”
　　赵青瓷轻笑道：“见了面想法就变了呗！”
　　“可是，顾盟主有很多女人呀？那怎么办？”丫鬟问道。
　　赵青瓷冷哼一声，说道：“就看他会不会对我动心吧，如果能够对我动心，那一切都好说。如果他对我不动心，那我就放弃，起点不一样，我还得打逆风局，太累了。
　　如果他同样对我也有动心，那就没问题了，起点一样的时候，那我就是顺风局了，你别忘了，我母后可是当年在后宫最终胜出者，后宅争斗，我还能怕了一群江湖人？加起来都不够我一只手打的！”
　　丫鬟皱眉道：“可你之前不是说，你是皇家长公主，不能与人共侍一夫吗？”
　　赵青瓷说道：“话是由人说的，顾盟主将来的成就不会低于君子游，当年我皇爷爷就想让皇室与君子游联姻，君子游开玩笑说他要三个公主，皇爷爷都一口答应，最后还被拒绝了。
　　有些规则，有些所谓名声、颜面，在绝对的实力面前，都是虚假的。顾盟主是何等人物，将来的成就必定不会低于君子游，我还讲什么规矩？”
　　丫鬟嘟了嘟嘴，道：“可你之前不是这么说的呀？”
　　赵青瓷翻了个白眼，道：“那不是没见到人嘛！”
　　丫鬟：“……”
　　……
　　从公主府离开之后，顾观棋也没忙着回去。
　　如同他之前说的那样，入京以来，他还未曾好好领略过京城的夜景。
　　夜色下的太安城灯火辉煌，长街两侧的琉璃灯笼连成一片暖黄色的光河，行人笑语喧阗，酒旗招摇。
　　顾观棋沿着东市主街不紧不慢地走着，夜里风凉，却吹不散满城烟火气。
　　刚拐过一道弯，迎面便见一队六扇门捕快策马疾驰而来。当头一骑上坐着的女子身形利落，双刀在腰间随马背起伏轻晃，此女正是沈清秋。
　　沈清秋策马疾驰，眼观四路，目光突然扫见顾观棋，眼睛骤然一亮，立马勒住缰绳，马还没停稳她已经翻身落下，三步并作两步走上来，说道：“观棋，你来得正好，快随我走一趟！”
　　顾观棋连忙问道：“怎么了？这么急？”
　　沈清秋快速说道：“刚接到报案，青玉巷那边死了人。按报案人的描述，现场情形跟一桩连环案对得上，死法一样诡异。我怀疑是用毒或者精神秘术，但这已经是第三起案子了，前面两起案子，我们六扇门都没查到线索。
　　我知道你医术高明，传闻你还精通精神武道，所以，想请你去帮帮看看。”
　　“好。”顾观棋一口应下。
　　沈清秋当即招手，一个捕快立马把马让了出去。
　　顾观棋翻身上马，跟着沈清秋离开。
　　穿过一条喧闹的长街后，一行人拐入一条巷弄深处，来到了一间大宅院门口。
　　宅院大门敞开着，门楣上的匾额题着“陈宅”二字。
　　刚跨过门槛，便听见内院里传出断断续续的哭声，几个仆妇和丫鬟聚在廊下，有人捂着脸，有人攥着帕子，个个面色惨白。
　　院子中央的空地上点着一圈火把和油灯，将那一方地面照得很亮。
　　正中央的地砖上仰面倒着一具尸体，但那具尸体的头颅和身体已经完全分离，头颅滚在尸身右肩侧约两尺处，脖颈的断口参差不齐，像是被刀刃反复割锯过。
　　而尸体的右手还死死握着一把染血的短刀，刀身窄长，握把上缠着的布条已经被鲜血浸透又干涸，泛着暗沉的褐色。
　　刀刃的朝向和尸体右臂的伸展角度都清晰地指向同一个死亡方向。
　　死者应是在生前以右手握着刀，然后从自己的脖颈左侧切入，一路割过喉管、筋骨、皮肉，硬生生将头颅从肩膀上切落下来。
　　六扇门的两个仵作率先上前查看，过了一阵，两个仵作里稍微年长的那个来到沈清秋身旁，低声道：“沈指挥使，和前两次案子的受害者一样，是自杀身亡，没有查到任何中毒的迹象。”
　　这时，另一个负责问询的捕快也走过来，说道：“沈指挥使，现场的情况已经问清楚，和之前那两个死者一样，都是刚开始好好的，突然就跟着了魔一样，拿着刀就直接割头，也是在众目睽睽之下。”
　　沈清秋望向顾观棋。
　　顾观棋心领神会，走近几步蹲下身，没有急着触碰尸体，先仔细端详了那把刀的握持方式和死者手腕的僵直姿态。
　　从姿势确实可以判断，的确像是自刎。
　　但这是非常不符合逻辑的。
　　能够自己把头砍下来的自杀，只有一种可能，那就是死者力气极大，直接一刀就将自己的脑袋砍下来。
　　可从现场尸体的痕迹来看，并不是一刀就砍下来的，而是一刀一刀重复着把头切割下来的。
　　正常来说，
　　如果真是自刎，不可能做到这样。
　　只是，
　　顾观棋检查了许久，也没有查出任何有中毒的迹象，也没有感知到残留的精神秘术气息。
　　随后，
　　顾观棋起身，道：“可以排除毒或者蛊控制死者自刎。至于是不是有人用精神秘术控制死者自杀，我无法排除，因为虽然这里我也没有察觉到有精神秘术的痕迹，但可能是时间太久，所以，已经完全消散了。”
　　沈清秋皱了皱眉，道：“竟然连你都查不到痕迹！”随即，她望向旁边一个哭哭啼啼的中年妇人，问道：“死者在死前有没有什么奇怪的行为？”
　　那妇人擦了擦泪水，说道：“没有，当时我们正在吃饭，吃得好好的，他突然就起身到屋里拿来一把刀，然后就开始在颈子上割。我们都被吓坏了，都没来得及阻止，他就把自己的脑袋给割下来了。”
　　“那之前呢，”沈清秋问道：“他之前有没有说过什么奇怪的话？或者有没有异常之处？”
　　那妇人想了想，摇了摇头，然后又突然开口说道：“我……我知道一个事情，但不知道算不算异常，就在前几天，他手腕上突然出现几道印记，像是猫抓的一样。”
　　沈清秋立马蹲下查看。
　　那妇人连忙道：“已经消失了，就出现了半天，只是看起来像是猫抓的痕迹，但并不是实实在在的伤口，因为不痛不痒，又很快就消失了，我们也都没在意，毕竟，那要是出现在后背上，可能都发觉不了。”
　　沈清秋看了看那死者的两只手腕，都没有发现异常。
　　顾观棋也查看了一下，也没有察觉出什么奇怪之处。
　　随后，
　　沈清秋又带着一众捕快在现场勘察、问询了许久，然后便让人把尸体带回六扇门。
　　然后，便收队离开。
　　顾观棋也跟着离开。
　　两人走在巷中，沈清秋说道：“我回京不过十天，这已经是第三起了。都是一样的情况，莫名其妙自杀，还都是自己把自己的脑袋割下来，非常的诡异。”
　　顾观棋说道：“我之前在云州，从一位老前辈手里得到过一本手札，那上面记录着江湖上很多旁门之术的手段，能对普通人造成这种效果的旁门之术有不少，比如蛊术，比如精神秘术，亦或者傀儡术。
　　若是对方处理得及时，是可以清除痕迹的。不过，蛊术、傀儡术还会留有细微痕迹，短时间内无法彻底抹除，但如果是精神秘术，一旦时间稍微久一点，便是一点痕迹都不会留下。除此之外，也难免还有一些是我们未曾见过的旁门左道。”
　　沈清秋点头，道：“还是得从这几人的交际圈子这个方向考虑了。”说着，沈清秋抬起头，道：“本来之前还想着等你来京城了，我带你到处去逛一逛，没想到一回京就碰到这档子事情。”
　　顾观棋连忙道：“没事儿，我这次来京城也是有事情要做，可能等我事情做完，你这边案子也破了。”
　　沈清秋问道：“我之前也没问你，你来京都是做什么事情？需要我帮忙吗？”
　　顾观棋微微摇了摇头，道：“我的事情，你帮不上忙，洪州那边大量官员调动，但是，吏部一直卡着委任文书，我这次来就是处理这个事情的，这背后是左相张介溪在为难我。”
　　沈清秋看着顾观棋，一时间说不出话，沉默了许久，微微叹了口气，说道：“你真的让我感觉到深深的挫败感。
　　当初与你刚认识的时候，你还只是个普通大夫，可这才不过两年时间，你就已经成了我连仰望都不够资格的存在。
　　说个好笑的事情，之前在真武县跟你分别时，我还幻想着等我功成名就了，你要是在江湖上被人欺负了，我来给你撑腰呢！现在看来是没这个机会了，你不用我给你撑腰，也没人能欺负到你。”
　　顾观棋轻笑了一下，道：“没事儿，我给你撑腰也是一样的，你就认认真真做你想做的事情，不论是朝廷也好，还是铁家也罢，若是有人欺负你了，你就跟我说。”
　　沈清秋微微一笑，道：“我虽然武功没有你高强，但是，我也不弱了好吧，我服用了六扇门的神丹，还长期接受大宗师指导，修为一日千里，我现在要是回青州，高低也能当个宗师人物了。而且，我还是从三品大员好吧！”
　　顾观棋轻笑道：“那以后还是沈指挥使罩着我吧！”
　　“那就得看你表现了！”
　　……
　　与沈清秋分别之后，顾观棋也没有再继续多逛了，直接返回了他如今暂住的庄园。
　　夜色已深，庄园中万籁俱寂。
　　窗外的月光被薄云遮去大半，只余几缕银白漏过雕花窗棂，在青砖地面上铺开一层朦胧的光晕。
　　顾观棋盘膝坐在床榻之上，双目微阖。
　　他心神沉入识海，召唤出系统，默念：
　　“领取。”
　　霎时间，一股前所未有、玄妙至极的武道感悟如同深海暗涌般从他识海最深处骤然升腾而起。
　　天魔秘的种种精义在他脑海中浮现，然后开始自行运转、演化、交织，仿佛有无数看不见的丝线在识海中编织成一张繁复而精密的网。
　　天魔场、天魔音、天魔身法、天魔媚术……每一门分支都自成体系，却又彼此勾连，如同百川归海，最终汇聚成一股浑然一体的武道真意。
　　而最核心的，是十八层心法直接进入圆满之境，武道境界也踏入了天魔无形，变化无方之境界。
　　一股天魔秘特有的真气在他丹田深处凝聚成形。
　　与慈航剑典那种空灵圣洁、如月华倾泻的清正之气截然不同，天魔真气同样超凡脱俗，却带着一种难以言喻的诡谲。明明存在，却让人难以捕捉它的真实轨迹。
　　更奇妙的是天魔场。
　　在顾观棋的感知中，以他为中心，方圆数丈之内的空间仿佛在这一刻变得与外界不同了。不是肉眼可见的变化，而是一种细微的、近乎本能的感知——空气的流动似乎变得更慢了，月光从窗棂间漏进来的角度仿佛偏移了一线，连那些微小的尘埃在光线中浮沉的轨迹都变得不再随机。
　　在这一小片空间中，他仿佛成为了某种“域”的中心，能精准控制到这片空间内的一切细微动静。那些尘埃、那缕月光，连窗外梅枝在夜风中的每一次轻颤，都毫无遗漏地传入他掌控之中。
　　这便是天魔场，
　　收放由心，一念之间，生杀予夺。
　　而就在这时，他体内的另一种真气也仿佛被惊动了。
　　慈航真气。
　　那股清正空灵、如月华倾泻的剑道真气，在他丹田另一侧缓缓流转，仿佛感应到了天魔真气的存在，开始微微颤动，如同琴弦被风拂过，发出一声几不可闻的嗡鸣。
　　两股真气，一正一邪，一清一浊，一圣一魔。
　　两股截然相反的力量开始交织、缠绕、渗透。
　　慈航真气的圣洁与天魔真气的诡谲，如同光与影、昼与夜、日与月。
　　这一刻，
　　顾观棋踏入了一个全新的一念圣魔之境界。
　　与此同时，他的气质也在发生变化。
　　原本由慈航剑典带来的超然出尘依旧存在，那份圣洁空灵的仙韵并未消散，可此刻却仿佛被一层若有若无的薄纱轻轻覆住了。那薄纱便是天魔真气带来的变化，让人在感受到那份超然的同时，却又生出一种“看不真切”的恍惚感。
　　如同山巅孤月，清冷高远。
　　又如同深谷迷雾，触之不及。
　　……
　　翌日一早。
　　顾观棋刚起床，便吩咐管家去给他找一套渔具，他准备今日去钓一天鱼。
　　他昨日已经让东厂那边停止给他物色姑娘助他修炼了，除非是宗师级的女子。而今日，城阳长公主赵青瓷得入宫去见太后，沈清秋又要忙着查案，他就闲了下来，于是便准备去钓鱼。
　　晨光穿过院墙外的老槐树，在青石板上洒下碎金般的光斑。
　　顾观棋刚走到门口，便听见一阵急促的马蹄声由远及近，在巷口戛然而止。
　　他抬眼望去，一道身影利落地翻身下马，正是楚摇音。她今日穿了一身浅碧色的劲装，腰间挂着那柄短刀，许是赶路急了些，鬓角微乱，额前几缕碎发被晨风吹得微微拂动。
　　“顾盟主！“
　　楚摇音快步上前，拱手喊了一声，目光落在顾观棋脸上的瞬间，脚步却猛地顿住了。
　　她眨了眨眼，歪着头将顾观棋从上到下打量了一遍，眉梢渐渐扬起，语气里带着几分惊疑：“顾盟主，你是不是……突破了？“
　　顾观棋微微一怔，道：“这么明显吗？“
　　“太明显了！“楚摇音忍不住又走近了半步，目光在他眉眼间停了一瞬，语气里带着毫不掩饰的惊叹，“你本来就够仙了，现在还变得更……我也说不上来，反正就是更缥缈了，像隔着一层雾似的，明明人就站在面前，可又觉得你随时会散了。而且……更吸引人了，真是怎么看都看不够的那种吸引人！“
　　“的确是小有突破，”顾观棋回答，然后又问道：“你今天怎么有空过来了？“
　　楚摇音闻言，像是想起了正事，当即整了整神色，说道：“哎呀，我之前不是答应过你，要帮你引荐我们天州第一才女温淑仪助你修炼嘛？我这两天一直在找她软磨硬泡，她终于答应跟你见一面了。“
　　顾观棋心头微动。
　　温淑仪有宗师之名，又很有影响力，放在系统里，评级应该也是五星。
　　他自然兴致很大。
　　当即，顾观棋便将手里的渔具一丢，然后就去马厩里牵了一匹马，跟着楚摇音便离开了。
　　约莫走了半个时辰，
　　楚摇音带着顾观棋来到了国子监。
　　国子监内极是宽敞，青石甬道两侧古木参天，枝叶交错，将日光筛成细碎的光斑落在路上。
　　三三两两的学子捧着书卷穿行其间，有的低声讨论着什么，有的倚在廊柱下翻书，见顾观棋与楚摇音经过，不少目光都悄悄投了过来，带着好奇与打量。
　　有几个年轻的女学子甚至停住了脚步，目光追着顾观棋的背影走了好远，才回过神来，低声交谈了几句，又红着脸快步走开。
　　最后，绕过一片竹林，一座三层高的青砖藏书楼静静立在院中。
　　楼体灰墙黛瓦，檐角挂着铜铃，风过时发出细碎的叮当声响，门上一块牌匾上书着“藏书楼”三个大字。
　　楚摇音说道：“温淑仪一般不讲学的时候就是在这里看书，她这个人吧，虽然漂亮，又有才华，武功又高，各方面都堪称完美，但就是性格太平淡无趣了。”
　　一边说着，
　　楚摇音就带着顾观棋上了二楼。
　　刚一到楼道口，顾观棋就看到窗边坐着一个女子。
　　她穿着一件素白色的罗裙，一头乌黑的长发只用一根乌木簪子松松绾着，手里捧着一卷书册。
　　看到此女的第一眼，
　　顾观棋就只有一个感觉，那就是静。
　　不是一般的静，而是在看到她的那一刻，会突然感觉整个世界都安静了。
　　楼下的庭院里隐约传来几个学子低声说笑的声音，隔得不远，可传到她那里时却变得模糊遥远，像是从另一个世界漫过来的一般。
　　只因为她坐在那里，
　　整座藏书楼便安静得像是被时光遗忘了一般。
　　楼外有风，有光，有偶尔掠过的鸟影；楼内有书，有人，有学子翻动书页的声响。
　　可这些声音，
　　却仿佛成了画中一笔。
　　“温淑仪！”
　　楚摇音走过去，开口道：“我把人带来了！”
　　温淑仪缓缓放下手中的书，抬起头。
　　顾观棋这才注意到温淑仪的容貌，很漂亮，与长公主赵青瓷不相上下。
　　但，正如楚摇音之前说过的那样，温淑仪有一个很奇特的能力，在她面前，总会下意识的忽略她的容貌。
　　顾观棋现在就是这样，
　　明明温淑仪长得很漂亮，可他却第一时间都没注意看容貌，只注意到了温淑仪这安静的气质。
　　“温姑娘。”顾观棋拱手。
　　温淑仪起身，欠身执礼，道：“顾盟主，前几日摇音就来找我了，我之所以一直未答应见面，是因为我实在不知道该怎么助你修炼，我学过很多知识，但未学过如何让人对我动心。”
　　楚摇音立马问道：“那你今天怎么答应了？难道你现在学会了？”
　　温淑仪说道：“没有，是因为我明日就要离开京都了，短时间不会回来，所以，便想着不管能不能帮上忙，总要见一见顾盟主。”
　　“多谢温姑娘。”顾观棋拱手致谢。
　　楚摇音疑惑道：“为什么呀？你怎么突然要离京？”
　　温淑仪很平淡的说道：“我师父昨日来信，说京城即将发生大变，让我去齐州避一段时间。”
　　楚摇音不解道：“你一向不参与党争，而且，你的武功又那么高，能有什么危险？”
　　温淑仪说道：“这一次不一样，我师父说，此次京城变动，是时代天命变动，不论武功多高，若是卷入天命之争中，都抵抗不了的。”
　　楚摇音瞳孔一缩，压低声音道：“国师大人说的天命，不会是指皇城里那位？”
　　温淑仪微微摇头，道：“不是，那是帝星，而我师父说的是时代天命，每一个时代都有一个时代的天命之人，这些人受天道眷顾，天命在身，在他们的任务完成之前，没有人能够抵挡得住他们。”
　　“这都是什么呀，”楚摇音撇了撇嘴，道：“国师大人总是这么神神叨叨的。”
　　温淑仪微微一笑，道：“不说这个了，”她望向顾观棋，说道：“我听说顾盟主的多情道修炼，都是以相亲开始，那我们现在便相亲吧！”
　　就在这时，
　　顾观棋的脑海里响起了系统的电子机械音——
　　【检测到玩家已经开启相亲活动】
　　【检测到相亲对象——温淑仪】
　　【评定等级——六星】
　　【相亲奖励：满级《一剑隔世》】
　　【相亲活动已经开启，请玩家认真完成，活动完毕之后结算奖励】
　　……
　　一剑隔世出自《魔剑生死棋》。
　　为慕容家第十三世祖所创的禁忌剑法，是魔剑遗族两大绝学之一，被慕容家列为禁术封存。
　　是攻击力最顶尖的剑法，走极致单点爆发路线，本质只有核心一招，以“一剑断生死、阴阳两相隔”为核心理念，故得名“一剑隔世”。
　　一剑出手，隔断生死、隔断阴阳、隔断凡尘、隔断来世。
　　修炼到圆满，可达“万力归一，一破万法”之境界！
　　天下武功，皆有生路；
　　唯此一剑，只断生路，不留退路。
　　一剑在手，万法可破；
　　一剑既出，人间隔世。
　　……
　　看到系统的提示，
　　顾观棋心头意动，
　　他没想到系统对温淑仪的评价会达到六星级，再一次出乎他的意料。
　　昨天赵青瓷的五星级，已经让他意外一次了，今天的温淑仪又是如此。
　　一时间，他只感觉这风云汇聚之地的京城，果然是卧虎藏龙。
　　他对温淑仪口中的时代天命之说产生了浓厚兴趣。
　　这样层次的人，说出来的话，应该很有参考价值。

🍎 第十二章 ：长生诀与天命论
　　“顾盟主，我师承钦天监当代国师裴观玄，乃出自道门正一派，此派不忌婚嫁，所以，若是你我二人真有缘分，我们是可以成亲在一起的。”温淑仪说道。
　　顾观棋之前还真没听说温淑仪是国师弟子，不过，就算听说他也不会放在心上，因为如今的钦天监，不比先帝在时的钦天监。
　　现在的钦天监在乾国，就是个观星辰，测天气的气象部门，除了重大祭典时会象征性的出来溜达一圈之外，其他时候毫无存在感。
　　钦天监监正裴观玄依旧如同历代监正一样有着国师之名，但毫无实权。
　　以前的钦天监很恢宏，统领六扇门镇压江湖，专设暗部镇压旁门左道，钦天监本身更是高手云集只听皇帝圣旨。
　　只可惜，自从先帝离世后不久，上一任国师就失踪了，之后，钦天监就分崩离析了，六扇门独立出来，暗部被取消，原本钦天监那些高手也被调离各个部门。
　　钦天监就成了象征性部门，而当代国师裴观玄也就勉强在天州有个宗师之名，而天机阁的神、天、地三榜都不见其名。
　　但现在看来，
　　这裴观玄绝对不可能是传闻中那么普通。
　　否则，怎么可能培养出温淑仪这样的弟子。
　　顾观棋心里又感慨了一句京城果然是藏龙卧虎之地。
　　“温姑娘，”顾观棋向温淑仪说道：“我也相信，世上之事，自有缘分。”
　　温淑仪微微颔首，继续说道：“那我说一说我的个人情况吧，我出身齐州，父母健在，不过，父母都是普通农民，上有两个兄长，皆在齐州官府任职，不过，品级都不高。
　　我十三岁拜入师父门下，距今已经十五年。在年龄上，应该是比你大了六岁左右，之所以至今未婚配，是因为我一直讲究随缘，但一直未曾遇到我的缘分。
　　不过，婚姻之事，我不强求，若是一直缘分不动，便一直不嫁。嗯，另外，我的武功尚可，不过，我主修正一派的符箓和内丹之术。所以，长时间相处，难免会让人觉得有些神神叨叨。”
　　顾观棋在韩彩叶送的那本手札上有看到过关于道门的内丹、符箓之术的记载，但不是很详细，只是笼统的说内丹之炁玄奥无比，神异非常。
　　“温姑娘，”顾观棋问道：“能告知内丹之术与寻常武道有什么区别吗？到底孰强孰弱，孰高孰低？”
　　温淑仪解释道：“没有强弱高低之分，在我们道门的解释来说，三千大道殊途同归，最终的境界都是羽化成仙。
　　不过，内丹术的表现形式，与武道的确有些不同。寻常武道是炼精化气，形成内力真气，通过武技显现出来。而内丹术，则是修炼一口先天元炁，此炁与生俱来，归自宇宙本源，主要靠的是感悟。
　　就与武道有些不同，武道靠自身伟力，而内丹术则靠感悟天地间一些运行规律，通过符箓的形式绘制记录下来，然后用炁来催动。
　　本质来说，与武道感悟天地大势其实是异曲同工之妙，只不过是表现形式不太一样。”
　　说着，
　　温淑仪抬手伸向窗边，说道：“比如这里有风，以武道的表现形式，就是顺着风施展出相应武功，就可借风势让武功变得非常强大。
　　而内丹术则是将风的运行路线记录下来，形成符箓，然后到需要使用的时候，用元炁催动符箓形成风势。
　　所以，没办法说孰强孰弱，正面搏杀，内丹术肯定不如武道，但内丹术又有独特的玄妙之处，如无必要，也不会与人正面搏杀。”
　　顾观棋微微点头，道：“就是修炼出来的东西不太一样，不存在什么高低之别。”
　　温淑仪微微颔首，道：“这么理解也可以，就如同武道，也分为很多种，比如内功、横练、暗器、精神秘术，大多数武道，都是内力真气，但精神类功法，修炼出来的就是精神力，而内丹之法修炼出来的就是元炁。
　　而比如我们齐州还很盛行的神打，修炼出来的又是另一种东西，被称为神力，这与武道和内丹又不一样，武道和内丹都是属于修炼者自己的，而神打则完全是借。
　　天地间有很多气，比如五行之气、阴阳二气、六淫六气、精神五气、怨气、煞气等等，而神打就是借这些气，借到不同的气，显现出来的手段就天差地别。”
　　顾观棋微微点了点头，
　　关于齐州神打之术，他也在韩彩叶那本手札上看到过，也是属于旁门左道的一种。
　　顾观棋又问道：“温姑娘，你刚刚跟楚女侠说的天命之争是怎么回事儿？”
　　温淑仪说道：“这个，我也不是很了解，我只修符箓之术，未曾修炼天人感应，所以，对于这方面不是很了解，只是，听我师父讲过。
　　所谓的天命之争，就是时代转变。
　　在我师父的解释里，人世间一切事物都是有规律的，而规律形成这个世界的演变，而每一场演变都会落到具体的某一个单一物件身上。
　　比如说人类社会的演变，就会具体落到某一个人身上，而这个人就是那一个时代的天命之人，这个人会带有天地运行的任务在身上，在完成这个任务的过程里，他受天道眷顾，天命加身，谁都对付不了他。
　　比如，总能绝处逢生、因祸得福、各种巧合，甚至是敌人会做出一些莫名其妙的蠢笨行为。而一旦与天命之人产生纠葛，不论是敌是友，都会成为天命之人完成任务的过程里的一颗棋子，因果缠身，不能自控。”
　　一旁的楚摇音惊道：“这么邪门的吗？”
　　温淑仪点头道：“据我师父说，上一任国师，修为高深莫测，可就是因为与天命之人产生因果，最后，盛极一时的钦天监分崩离析，那位国师也直接疯了。
　　不仅如此，我师父还说，这世上有一些超脱之人，那些人就与传说中的仙人一样，修为通天贯地，可却一门心思避世，不敢插手人间事，就是怕被卷入天命因果中沦为棋子。”
　　楚摇音恍然道：“所以，国师大人跑出去躲起来了？”
　　“嗯，”温淑仪说道：“我师父算到天命有变，也就意味着上一个天命之人的任务已经完成，新的天命之人即将出现，而这一次，天命之人依旧会出现在京都。
　　新旧交替之际，一定会出现大事件，稍有不慎就会被卷入进去，所以，我师父才会来信，让我也赶紧离开京城避风头。”
　　楚摇音一脸狐疑的望向顾观棋，然后说道：“这新的天命之人，不会就是顾盟主吧？”
　　“不是，”温淑仪说道：“如果是顾盟主，我今日就不敢跟顾盟主见面了。我师父已经推导出了，那新的天命之人，自西而来，与顾盟主方位不一样。”
　　楚摇音点头，道：“这样啊！”
　　温淑仪说道：“能避一避尽量避一避吧，尤其是顾盟主，在天命之人完成任务的过程中，越是强大的人，越容易被拉进因果之中。
　　顾盟主修为盖世，如今又身处这京城之中，稍不注意，就会被因果缠身，因果这东西剪不断，理还乱，若是真被缠上，就很麻烦。”
　　顾观棋拱手道：“多谢温姑娘提醒，我会多注意的。”
　　“嗯。”温淑仪微微颔首。
　　就在这时，
　　藏书楼外响起钟鸣之声。
　　温淑仪望向顾观棋，说道：“顾盟主，我们今日见面就到这里吧，我要去讲学了。”
　　就在这时，
　　顾观棋脑海里响起了系统提示音：
　　【相亲活动完毕】
　　【奖励：满级《一剑隔世》，已发放】
　　【是否领取奖励？】
　　……
　　顾观棋心头默念“领取”，
　　霎时间，一道凌厉到近乎灼目的剑光，轰然撞入顾观棋识海。
　　没有层层递进的心法，没有繁复多变的招式，满级一剑隔世的全部精义瞬间明悟！
　　万力归一，一破万法。
　　一剑分生死，阴阳两相隔。
　　这是一条走到尽头的剑道，
　　摒弃所有虚实变化、所有守御迂回，将周身真气、神魂、战意尽数凝于剑尖一点，以绝对的锋锐凿穿一切罡气、招式、壁垒。
　　剑出便无退路，刃落便隔尘寰，中招者生死立判，再无半分转圜余地。
　　这一剑隔世，本身是有缺陷的，那就是使用次数过多会引发剑气反噬，侵蚀自身经脉，严重时会爆体而亡。
　　但，这个问题，
　　在顾观棋身上是没有影响的，因为他有天蚕魔功，近乎不死之身，完全不惧怕反噬，造成的损伤都能被修复。
　　一剑在手，万法可破；
　　一剑既出，人间隔世。
　　……
　　顾观棋收回心神，说道：“好，温姑娘自便。”
　　“嗯。”
　　温淑仪起身，将桌上的书拿起来，轻轻的将书封抚平，然后放回书架上，随后又转身，对顾观棋说道：“顾盟主，若是你觉得我有可能帮助到你修炼，那可以等我回京后我们再见面，或者，你这边事情忙完了，去齐州找我也行。若是我在助你修行一事上提供不了帮助，那也无所谓，说明你我二人没有缘分。”
　　就在这时候，
　　顾观棋的脑海里又一次响起了那道系统提示音：
　　【检测到相亲对象邀约，可开启进阶相亲活动】
　　【是否开启？】
　　顾观棋心头毫不犹豫地默念：“开启。“
　　下一刻，新的提示音跃入识海——
　　【相亲对象——温淑仪】
　　【评定等级——六星】
　　【进阶相亲奖励：满级《长生诀》】
　　【进阶相亲活动已经开启，请玩家认真完成，活动完毕之后结算奖励】
　　……
　　长生诀，武林四大奇书之一。
　　它本质上并非纯粹的武功秘籍，而是嵌合天地自然奥理的练气养生窍诀，核心是人身小天地，外天地大天地，内外合一即天人合一。
　　一共七幅图，分别对应五行之气加阴阳二气。
　　练至圆满可阴阳互补、五行相生，直达天人合一，人身小天地与外界大天地完全同频，可直接从天地间吸纳本源能量补充自身，无需饮食调息，周身自成循环，一举一动都暗合天地法则。
　　然后便是形神俱妙，肉身与精神双双超脱凡俗，寿元近乎无尽，容颜常驻，百病不生，已脱离“凡人武者”的范畴，理论上最终可肉身精神一同超脱凡世，即破碎虚空。
　　……
　　顾观棋心头一喜。
　　长生诀这门武功，与他现在会的慈航剑典同为四大奇书之一，不过，慈航剑典是勉强触碰门槛，而长生诀在理论上是可以跨入门槛的
　　在这个世界，就是入道之上。
　　而他获得系统加持，可以直接达到理论巅峰，也就意味着，他可以达到长生诀的理论最高境界。
　　再加上，他如今有慈航剑典、天蚕魔功、明玉、嫁衣、先天这些功法作为基础，境界可实实在在的进入那个长生诀所在世界的破碎虚空境界，这个世界的入道之上的层次。
　　……
　　当即，
　　顾观棋便向温淑仪问道：“温姑娘此去齐州，需要多久才会返回呢？”
　　温淑仪说道：“这就很难说了，我回齐州是为了避开京城天命变动的大因果，肯定得等风波彻底结束了才会回来，具体归程就很难说了。”
　　“那到时候我来找你。”顾观棋说道。
　　温淑仪微微一笑，道：“好，若是顾盟主到时候要去见我，可去齐州春江郡穹苍书院来找我。”
　　“好。”顾观棋点头。
　　两人一边说着，一边下了楼。
　　随后，
　　楚摇音与温淑仪一起送着顾观棋到了国子监门口。
　　楚摇音说道：“顾盟主，我就不送你回去了，温淑仪明日就要离开了，我今天正好休沐，得好好陪陪她，我就在国子监等她讲学完了去她家。”
　　顾观棋微微颔首，道：“好，那我就告辞了，”说着，他又向温淑仪拱了拱手，道：“温姑娘，告辞！”
　　“顾盟主慢走。”
　　温淑仪微微欠身。
　　随即，
　　顾观棋翻身上马，快速离开。
　　温淑仪与楚摇音站在门口目送着顾观棋离去。
　　楚摇音“嘿嘿”一笑，道：“咦，你都约着顾盟主在齐州见面了，看来，你对他印象很好呀！”
　　温淑仪平静道：“以顾盟主的风采，想来很少有女子会对他第一印象不好的。”
　　“这倒也是，”楚摇音说道：“我之前第一次见到他的时候就被他迷得不要不要的，哪怕明知道他是个多情的人，也是眼巴巴的凑上去，只可惜，他对我毫无兴趣。”
　　“我倒是不在意多情与否，”温淑仪说道：“我乃修道之人，讲究道法自然，一切随缘，若命中有缘，自会走到一起，与他是何性格无关，若是无缘，便是他痴情，也走不到一起。”
　　楚摇音笑道：“不懂你这些神神叨叨的理念。不过，顾盟主既然在想着到时候去见你，想来他对你也是心动的，”说着，她打量了一下温淑仪，说道：“对你会有心动才是正常的。”
　　温淑仪微微笑了笑，说道：“你就在此间逛一逛吧，我去讲学了。”
　　……
　　从国子监离开后，时间还不到中午。
　　顾观棋骑着马就返回了暂住庄园。
　　这一趟出门，他是非常满意的，收获可谓非常巨大。
　　获得了一剑隔世这门凝练到极致的杀伐手段。同时，温淑仪未来还将会开出长生诀。
　　只要如今再把赵青瓷那边的风神腿开出来，那接下来解决与张介溪之间的恩怨，他就有很大把握了。
　　虽然他一直对自己的武功都很自信，
　　但是，毕竟是生死之战，
　　没有真正动手决出生死之前，具体结果会如何，谁也不知道。
　　更何况，刚刚还从温淑仪那里知道了天命之说，他就更得谨慎一些了。
　　回到庄园之后，
　　顾观棋又去将早上放回屋里的渔具取了出来，准备续上钓鱼活动。
　　然而，
　　就在他又一次拿着渔具到了门口时，
　　迎面看到一队红甲骑士带着一辆马车疾驰而来。
　　顾观棋心头暗道一声不好，他感觉今天这鱼可能是钓不成了。
　　果不其然，
　　那一队红甲骑士来到门口停下，领头的一个魁梧骑士翻身下马，拱手道：“在下皇城司副使钟平安，敢问阁下可是顾观棋顾盟主？”
　　“嗯，是我。”顾观棋道。
　　钟平安连忙道：“在下奉太后懿旨，特来请顾盟主去长春宫吃个便饭。”说着，钟平安看了看顾观棋手里的渔具，说道：“太后也说了，若是顾盟主不方便，也可不用去，就是吃个家常便饭，长公主也在。”
　　顾观棋想了想，
　　他也正好需要找太后那边问问关于洪州官员委任文书的事情，便说道：“行，走吧！”
　　随即，将渔具随手递给门房的小厮，便随着钟平安上了那辆马车。
　　随后，马车一路向东，穿过数条长街，进入皇城，然后又行驶了好一段路程，最终在一道高大的宫门前停了下来。
　　钟平安翻身下马，亲自替顾观棋掀开车帘，拱手道：“顾盟主，请。”
　　顾观棋下了马车，抬眼望去。
　　眼前的宫墙高耸，朱红色的墙面上覆着一层细密的琉璃瓦，在日光下泛着温润的光泽。
　　门前两尊铜铸的麒麟昂首蹲踞，姿态威仪，门楣上的匾额刻着“长春宫”三个大字。
　　顾观棋刚到宫门前，便见一道身影从门内快步迎了出来，正是赵青瓷。
　　她今日穿了一身藕荷色的宫装，外罩一件银色的披风，长发依旧以一支玉簪挽着，衬得那张本就极美的面容愈发雍容出尘。
　　她脚步轻快，几步便到了顾观棋面前，嘴角带着一丝浅浅的笑意，语气里带着几分欣喜：“你来了，我还担心母后邀请得太突兀，你不愿意来呢！”
　　顾观棋微微一笑，道：“太后相邀，岂能不来？”
　　赵青瓷闻言，眼尾微微弯了弯，她侧身引路，边走边道：“今日来给母后请安，提了一句昨日与你会面之事，母后听我说对你很满意，便非要见你一面，所以才这么冒昧，你可别介意，母后她……也是为母之心罢了。”
　　顾观棋摆手道：“我能理解。”
　　“谢谢。”赵青瓷微微偏头看了看顾观棋，犹豫了一下，问道：“顾盟主，你今日好像比之昨日有些变化，嗯……你这是修为有所精进吗？”
　　“对，”顾观棋说道：“还得感谢殿下，昨日与殿下见面，回去以后，我的修为便小有突破。”
　　赵青瓷闻言，暗道：原来顾盟主对我亦是心动了。
　　想到此处，
　　赵青瓷心头一阵窃喜，再看顾观棋时，莫名的就觉得有些不太好意思。
　　两人并肩而行，穿过宫门，沿着一条青石铺就的甬道向内行去。
　　两侧的宫墙高而肃穆，偶有宫人低头穿行，见了赵青瓷便远远驻足行礼，目光却不由自主地往顾观棋身上掠去，又飞快地收回来。
　　穿过一道月洞门，绕过一面影壁，眼前便出现了一座殿宇。
　　殿门敞开着，阳光从高窗间倾泻而入，将殿内铺地的金砖照得一片明亮。
　　殿内陈设并不奢华，却处处透着一股恰到好处的雅致，几盆兰花摆在窗下，幽香淡淡。
　　顾观棋跨过门槛，目光微微一扫。
　　殿中主位上坐着一个妇人。
　　顾观棋一见便知那是宇文太后，因为赵青瓷与此妇人眉眼之间非常神似。
　　同样也都极为美丽，不过，宇文太后对比赵青瓷，身上的气质更显成熟稳重，不过虽然已是四十几岁了，但保养得很好，看起来也就跟三十出头差不多。
　　此刻，宇文太后正微微侧着身，手里端着一盏茶，目光却是直直地落在顾观棋身上，上上下下打量了好几个来回，眼中先是掠过一抹惊艳，随即化作一种越看越满意的神色，脸上不由得露出笑容。
　　而在宇文太后下首左侧的椅子上还坐着一个人。
　　那是个二十出头的青年，穿着一身黑色锦袍，腰系玉带，面容俊秀，五官端正，坐在那里，倒也是风度翩翩，气质不凡。
　　顾观棋走到殿中站定，向着宇文太后微微拱手，朗声道：“顾观棋，参见太后。”
　　宇文太后微微点头，连忙道：“顾盟主不必多礼，快到前面来，坐下说话。”
　　宇文太后的声音带着一种天然的温和与亲切，如同春日暖阳化开的溪水。
　　顾观棋依言在侧首的椅子上坐下，正好坐在那锦衣青年对面。
　　那锦衣青年向着顾观棋抱拳拱手道：“顾盟主，本王乃是端王赵明瑞。”
　　顾观棋心头有些疑惑，因为他没听说过赵明瑞这号人，不过，他一直对皇室也没仔细了解过，不知道也正常。
　　他拱手回礼道：“原来是端王殿下，久仰大名！”
　　赵明瑞大喜道：“看来，连顾盟主都听过我的贤名了。不知道顾盟主如何看待民间对本王的赞颂？”
　　顾观棋：“……”
　　他现在有些怀疑这赵明瑞是不是脑子不太正常，居然听不出他那么明显的客套话。
　　他都没听过这号人，从哪知道民间有啥对他的赞颂。
　　就在这时，
　　赵青瓷坐到了顾观棋身旁，望向赵明瑞，说道：“赵明瑞，你够了，有你这么说话的吗？”
　　赵明瑞很是不悦道：“皇姐，我说话怎么了？本王体恤民情，爱民如子，贤名在外，哪次民间有灾情，我不是亲自到场过问赈灾？我付出了那么多了，我听听民间怎么歌颂我的还不可以了？”
　　赵青瓷翻了个白眼，望向宇文太后，说道：“母后，你管管他吧！”
　　宇文太后望向赵明瑞，宠溺一笑，说道：“明瑞这几年的确是辛苦了，为民请命、赈灾救险之事没少做，也的确是该值得表扬。
　　不过，今天主要是请顾盟主来宫里一起吃个饭，大家见个面，就不要说那些了。”
　　“是，母后。”赵明瑞点了点头。
　　随后，
　　宇文太后让人给顾观棋上茶，然后问道：“顾盟主，此前，荣亲王那边来信，你此来京都，是为了办理洪州那边官员调动的委任文书。”
　　顾观棋微微颔首，道：“确实是为了此事。”
　　宇文太后说道：“此事，你我知道，是左相在背后出难题，不过，你放心，我会想办法从中周旋，尽快把事情落实下来。”
　　顾观棋拱手道：“多谢太后。”
　　宇文太后又问道：“洪州新任州牧，你可有心仪的人选吗？此人选，朝中还悬而未定。”
　　顾观棋微微摇头，道：“此事自然是朝廷决议，我就不掺和了。”
　　顾观棋是真不在意州牧人选，因为这个人选，主要就是代表一下朝廷脸面，谁去都一样，拴一条狗都可以，反正如今洪州都是他的地盘，谁去当州牧都是起一个象征作用，当个傀儡。
　　就在这时，
　　端王赵明瑞突然眼睛一亮，开口道：“母后，顾盟主，你们没有合适的人选，我有啊，我麾下有一人，如今在沧州南郡担任知府，能力非常出众，有经天纬地之才，说真的，担任知府确实屈才了。
　　若是让他去洪州当州牧，定能施展所学，将洪州治理得政通人和，百姓安居乐业，经济高速发展。”
　　说着，他望向顾观棋，说道：“顾盟主，你觉得如何？我知道你在洪州那边很有人脉，到时候我派他去了洪州，你多多帮扶，朝廷这边有我看着，洪州定然能被他收拢得如铁板一块，对我助力极大，我不会亏待你的！”
　　顾观棋：“？？”
　　他现在已经不是怀疑，而是确定这赵明瑞脑子不正常了。
　　那赵明瑞好像不明白，现在的洪州与他是什么关系，或者说是赵明瑞心中，他来京城，是要把洪州送给他的意思。
　　当即，
　　顾观棋眉头微微一皱，望向宇文太后。
　　宇文太后依旧是保持着温柔的微笑，略带责备的语气说道：“明瑞，休得胡言！”
　　赵明瑞连忙道：“母后，我真没有胡说，我推荐的人真的有经天纬地之才，他叫蔡永，你可以去打听打听。以他的能力，加上顾盟主和我的帮助，洪州定然能够治理得极好，到时候对我也是很大的助力……”
　　赵青瓷脸色阴沉，呵斥道：“赵明瑞，我最后跟你说一次，你不会说话你就别说话。”
　　宇文太后也连忙说道：“明瑞，不要再胡言乱语了。”说罢，宇文太后望向顾观棋，说道：“顾盟主，今日邀请顾盟主过来，主要就是见见你，咱们就不谈公事了，我那边已经安排了宴席……”
　　“母后。”
　　就在这时，赵青瓷突然出言打断宇文太后的话，说道：“母后，吃饭就免了吧，我答应顾盟主今日带他去逛逛九雁塔呢，要留在这吃晚饭，那时间就来不及了，我就先带顾盟主出宫了。”
　　宇文太后连忙说道：“都到这个时辰了，该吃饭了，也不急这一时半会儿的。”
　　赵青瓷说道：“我们在外面随便对付一口就成。”说着，赵青瓷朝着顾观棋眨了眨眼睛，然后说道：“顾盟主，咱们走吧！”
　　顾观棋被那赵明瑞整得兴致缺缺，也的确不想再继续待在这里了，便顺着赵青瓷的话，起身道：“太后，我确实是早想去逛逛九雁塔，只是苦于一直没有机会。”
　　宇文太后沉吟了一会儿，道：“也罢，你们年轻人多处处也好，那你们去吧！”
　　“告辞！”
　　“母后，我走了！”
　　随后，
　　赵青瓷便赶忙带着顾观棋离开了长春宫。
　　待到赵青瓷与顾观棋出了宫门，赵明瑞很是不悦道：“母后，皇姐这怎么回事呀，我让顾观棋辅佐我有什么不可以吗？顾观棋本来不就算是我的人吗？”
　　宇文太后叹了口气，道：“明瑞，现在只是因为顾观棋与我们有共同的敌人，所以他和我们站在一起，他并不是我们的人。我们现在还正处在拉拢他的过程里，你明白吗？”
　　赵明瑞眉头一皱，道：“还有什么拉拢不拉拢的呀，待我们扳倒张介溪和燕昆仑，我就可以登基称帝，到那时候，我大权在握，十三州五域皆是王土，皆是王臣，顾观棋他还能有其他心思吗？更何况，他若是不主动投效，凭什么娶皇姐？”

🍎 第十三章 ：尸解，兵解
　　马车缓缓从皇城中驶出。
　　顾观棋与赵青瓷同坐在马车里。
　　赵青瓷沉默了许久，满怀歉意道：“顾盟主，实在抱歉，赵明瑞脑子有问题，他说的话，您别放在心上，我绝对没有要图谋你基业的想法！”
　　顾观棋说道：“殿下放心，你是你，端王是端王，我不会混为一谈的。”
　　赵青瓷微微松了口气。
　　顾观棋又问道：“刚刚听端王那意思，他对皇位有想法？太后支持他？如今龙椅上那位，不也是太后的儿子吗？”
　　赵青瓷轻叹了一口气，道：“顾盟主有所不知，陛下的生母，并不是我母后。当初陛下才三岁的时候，他的生母病逝，先帝才将他过继到我母后名下的。所以……唉！”
　　赵青瓷又叹了口气，说道：“说实话，我其实并不支持母后，赵明瑞与我从小一起长大，我深知他是个什么德性，他真不是当皇帝的料！”
　　顾观棋恍然，
　　他之前一直有所怀疑，那就是理论上来说，东厂的所有权力都来自于皇权，用来制衡权臣张介溪是最合适的。
　　可皇帝却偏偏选择跟张介溪联手对付东厂，完全是在自断一臂，助长张介溪的权势，这是个非常不智的行为。
　　现在，
　　顾观棋倒是理解了。
　　站在如今皇帝的角度，这真是天崩局面。
　　朝堂上，张介溪权倾朝野，太后垂帘听政掌控东厂与之制衡，但处于弱势。
　　理论上，皇帝应该帮助太后牵制张介溪达成平衡，他才能够从中逐步获取权力，一步步摆脱傀儡的身份，坚决不能允许哪一方做大。
　　可实际情况是皇帝是真的没办法了，太后一门心思扶持亲儿子登基，根本没给他活路。而他帮助张介溪，让张介溪一家独大，虽然后面情况肯定很艰难，可至少暂时他还能继续活着，继续当皇帝。
　　而他若不帮张介溪，
　　端王的心思都已经摆在明面上了，根本不可能给他隔山观虎斗的机会。
　　毕竟皇城掌控在太后手中，
　　指不定哪天，太后和端王娘俩就直接一不做二不休将他给害了。
　　顾观棋说道：“我不是很理解，如今张介溪把持朝局，权倾朝野，军方又有燕昆仑与之联手，可谓狼子野心昭然若揭。这种情况下，太后不想着好好整合皇室力量压制张介溪，却还想着内斗？”
　　赵青瓷沉吟了一会儿，道：“母后当年能够在吃人不吐骨头的后宫一步步坐上皇后之位，后面又成为太后，她肯定是很聪明的人。
　　可长期待在后宫，思维和认知难免受限，看得不长远。另外就是，她是太后，是聪明人，可也是一个母亲。顾盟主，一个人如果被母性操控，就不可能保持理智了。
　　母后对赵明瑞太宠溺了，这也就导致，她会被一叶障目，在她眼里，赵明瑞就是最优秀的，哪怕明知如今乾国已经千疮百孔，她都觉得只要赵明瑞上位，定能让乾国中兴！”
　　顾观棋：“……”
　　亲子滤镜，的确无解。
　　“那你觉得如今的皇帝怎么样？”顾观棋问道。
　　“不知道，”赵青瓷说道：“虽然他小时候也是跟着母后一起生活，但我和他接触很少。而他登基后，又一直没真正做过什么事情，只负责吃喝玩乐，都是母后和左相做决策。
　　所以，对于他到底能力如何，我不知道；如果真让他掌权了，会做出什么样的政绩，我也无法确定。但有一点可以确定，他应该是个仁君。
　　他从小到大性格都很温和、仁慈，从来不打骂宫人，即便是下人做错事了，他也是能隐瞒就尽量帮忙隐瞒，哪怕是小时候欺负过他的太监宫女，他也没追究过。他还喜欢在宫里养点猫猫狗狗的。他连生气都是一个人躲在角落嘀嘀咕咕。”
　　顾观棋微微颔首，道：“那他性格倒真是挺好的。”
　　“是啊！”
　　赵青瓷叹了口气，道：“可现在……已经到了必定要分出胜负的时候了！”
　　顾观棋微微笑了笑，没有说话。
　　赵青瓷也沉默了下来，好一会儿，她问道：“顾盟主，我们去九雁塔逛一逛吗？”
　　“不了，”顾观棋摇头道，“送我回去吧！”
　　赵青瓷张了张嘴，到了嘴边的话又吞了回去。
　　马车里陷入了沉静之中。
　　午后的阳光洒落在长街上，太安城中逐渐变得温暖，驱散了不少初春的寒意。
　　马车缓缓在长街上前行着，
　　过了许久，
　　来到了顾观棋住的那座庄园。
　　马车缓缓停下，
　　顾观棋拱手道：“多谢殿下送我这一程。”
　　说罢，
　　顾观棋便下了马车。
　　“顾盟主，”赵青瓷喊住顾观棋，说道：“对不住，我没想到赵明瑞会有那种心思，若是早知道他是那些想法，今日，我怎么都不会同意母后请你去长春宫的。”
　　顾观棋点头道：“我知道，此事与殿下无关。”说罢，顾观棋沉吟了一会儿，又说道：“不过，劳烦殿下，回去之后，跟太后和端王说一声，我无心插手皇室争端。”
　　“嗯，我会说的。”赵青瓷应下。
　　“另外，”顾观棋又说道：“殿下，我此次来京都，主要目的就两件事情，一是为了洪州那些官员的委任文书。不过，此事我自己能处理，麻烦你再替我向太后转述一下，就不劳烦她帮忙了。”
　　赵青瓷瞳孔微缩，她听明白顾观棋的意思了，就是不想与太后有人情来往，也是在划明界限。
　　“顾盟主，不至于此……”
　　顾观棋摆手打断赵青瓷的话，说道：“我来京都的第二个目的，就是解决我与张介溪的恩怨，我与他之间，只能活一个人。
　　如果是他活下来，洪州那边委任文书，拿来也与我没用了；而如果是我活下来，那事情自然就迎刃而解，也不需要再劳烦太后。”
　　赵青瓷心头一紧，道：“顾盟主……”
　　“殿下听我说完，”顾观棋继续说道：“我一直觉得，人与人之间的很多关系，都是相互麻烦，相互帮忙而逐渐加深的。
　　但是，有些关系，如果从一开始，目的就不对，那就没有必要建立，免得到时候大家都难看。所以这次的事情，我觉得没有必要麻烦太后了。
　　我并无兴趣了解端王到底是什么人，是什么心态，我也没有打算为谁效命，荣华富贵、官运亨通这些东西于我而言，唾手可得，我也不需要谁来恩赐。”
　　赵青瓷看着顾观棋，微微叹了口气，道：“我明白的。”
　　顾观棋微微拱手，转身准备进庄园。
　　就在这时，
　　赵青瓷又喊道：“顾盟主，我们明日，还一起去逛逛吗？”
　　顾观棋头也不回，道：“不了，我准备好好休息几日。”
　　“那……”赵青瓷咬了咬嘴唇，问道：“那我们之间……”
　　“一切交给缘分！”顾观棋说道。
　　“好，我明白了。”赵青瓷看着顾观棋的背影，说道：“对不起，没能帮到你，反而是让你不快了。”
　　就在这时，
　　顾观棋的脑海里，系统提示音响起——
　　【相亲活动完毕】
　　【奖励：满级《风神腿》，已发放】
　　【是否领取奖励？】
　　……
　　顾观棋默念“领取”。
　　下一瞬，无尽武学奥义如同狂风海啸，轰然灌入识海。
　　风神腿六式精要——捕风捉影、风中劲草、暴雨狂风、雷厉风行、风卷楼残、神风怒嚎，所有招式、行气路径、风势牵引之法，刹那间尽数登峰造极，直达圆满，进入风无相、人风合一之境界。
　　这一刻，
　　顾观棋明悟了风无定形，腿无定势之意。
　　……
　　他收回心神，开口道：“不，殿下已经帮了我很大的忙，我已有所突破，相助之情，我心中铭记，殿下将来若是有何需要，大可来找我。”
　　赵青瓷眼睛一亮，道：“那我们也算是朋友吗？”
　　“自然是的。”顾观棋说道。
　　“好，能做朋友，也好。”赵青瓷脸上露出一缕微笑，道：“那我就回去了，再见。”
　　“再见。”
　　顾观棋背对着挥了挥手，径直走进了庄园。
　　赵青瓷坐在马车里，看着顾观棋进了庄园，直到看不见顾观棋的背影了，她才放下帘子。
　　在放下帘子那一瞬间，
　　她脸上的笑容瞬间敛去，眼底深处闪烁着冷光，低声道：“我好好一段良缘就被赵明瑞那个蠢货给坏了！母后年纪大了，开始犯糊涂了，赵明瑞又愚不可及根本靠不住，还是得靠我自己！”
　　……
　　庄园里，
　　顾观棋进门，便吩咐管家准备饭菜。
　　这一趟进皇城，饭都没混上一口。
　　不过，也不算白去，至少避了个坑。
　　原本，因为张介溪的原因，顾观棋与宇文太后一脉天然是盟友，他本来还有心思之后加强一下与宇文太后的来往，再加上，他昨日与赵青瓷见面，对赵青瓷印象也很不错，也有兴趣多接触。
　　但刚刚长春宫一行，见识到了赵明瑞的蠢笨和拎不清，他当即便决定了要斩断与太后一派的来往。
　　宇文太后要扶持谁当皇帝，顾观棋其实并不在意，他也无心插手皇权之争。
　　但是，那赵明瑞透露出来心思就不对了，
　　现在与太后一脉还没多大关联，那赵明瑞竟然就已经默认洪州是他的了。
　　这种想法既愚蠢又可笑。
　　就算是投靠，也没有让人家把自己的东西充公的说法，更何况他也没投靠太后一脉。
　　这样下去，迟早要闹掰。
　　所以，
　　顾观棋当机立断、划清界限，免得人情牵扯深了，真到反目那一天还束手束脚。
　　进入院里没多久，
　　管家便带着几个仆从端着饭菜进来了。
　　就在他一顿饭即将吃完时，
　　他突然感觉到怀里的暗器麒麟泪竟突然弥漫出一丝温热感，非常细微，若是一般人可能都察觉不到。
　　顾观棋当即放下筷子，将麒麟泪取出来，轻轻用手一探查，正是麒麟泪内部那一滴麒麟精血发出来的。
　　顾观棋能感觉到，隐隐有什么东西与那一滴麒麟精血的能量形成了共鸣呼应。
　　当即，
　　他就起身，顺着那一丝呼应快速飞掠出去。
　　那感觉十分奇异，像是一条极细的丝线，一端连着麒麟泪，另一端遥遥系在前方某处，微微脉动着，一收一放，如同某种活物在呼吸。
　　顾观棋穿过两个巷口，那共鸣变得清晰起来。
　　前方是一座青砖灰瓦的大院，院门敞着，里头人头攒动，嘈杂的惊呼声与哭喊声混作一团。
　　顾观棋足尖在巷口老槐的横枝上轻轻一点，人已无声无息地掠上了屋顶。
　　此时，这座大院里非常混乱，七八个男男女女正惊慌失措地乱作一团。
　　人群中央空出一小片地方。
　　一个穿着靛蓝色长袍的中年男人正跪在地上，身形佝偻，双手握着一柄短刀，刀锋正抵在自己左侧脖颈上，一下接一下地往肉里切割。
　　鲜血已经将他的衣领和半边肩膀浸透了，在日光下泛着刺目的暗红色。
　　他的脖颈已被割开大半，皮肉翻卷，隐约可见白色的筋腱与气管。可那男人的手却还在动，依旧保持着割切的动作，缓慢而机械，仿佛他的身体与他早已断了联系，只剩下某种残余的本能在驱动着四肢。
　　顾观棋瞳孔微缩。
　　立马想起了昨晚与沈清秋一起去看的那一具尸体。
　　当即，他立马释放一道精神力无声无息地探了出去，如同水银泻地般铺展开来，细细扫过那男人的身体、周围丈许方圆的地面，以及所有在场之人的气息。
　　那个中年男人，已经死了。
　　脉搏早已停止，心跳全无，气血彻底凝固，但他指尖还在微微用力，刀锋仍在血肉之间迟缓地来回拉动，像是一具尚未完全停下运转的木偶，被什么无形的余力拖着，机械地完成最后半寸的动作。
　　周围没有精神秘术的痕迹，也没有蛊虫和傀儡术的痕迹。
　　但那中年男人体内有一缕微弱的能量正在快速消散。
　　正是那一缕能量与麒麟精血产生的呼应。
　　“麒麟的能量！”
　　顾观棋可以确定，那一缕能量与麒麟泪里的麒麟精血有同源关联。
　　不过，
　　那一缕能量很薄弱，远远比不了麒麟泪里的麒麟精血。
　　很快，
　　那一缕麒麟能量消散了。
　　那中年男人手中的短刀终于停了。
　　人头从肩头滑落，滚落在地，在青砖地面上弹了两下，汩汩的鲜血从断颈处涌出，在日光下洇开大片暗红。
　　院中响起更刺耳的哭喊声，有人瘫倒在地，有人捂着眼睛不敢再看。
　　而就在这时，
　　那无头尸体里飘出来一股无形无色无质的气。
　　那道气极轻极淡，
　　转瞬之间便飘向了天穹。
　　顾观棋下意识施展真气笼罩而去，但那就仿佛是一道空气，根本抓不住、握不着，直接就飘散了。
　　顾观棋立在屋顶，目光望向天空。
　　那道诡异的气，他看不到，只能隐隐约约感知到。
　　此刻，不知道是那道气已经消融于空气里了，还是飘远了，已经没了影踪。
　　他站在屋顶上，看了院中那具尸身最后一眼，足尖一勾，身形无声无息地从屋脊上退了下去，落在巷中阴影里。
　　……
　　与此同时，国子监东侧的浣月湖边。
　　午后的日光铺在水面上，碎金点点，柳枝垂落，在微风中轻轻拂动。
　　温淑仪与楚摇音正沿着湖边青石小径缓步而行。
　　楚摇音正说着什么，语气轻快，忽然注意到身旁的温淑仪脚步顿住了。
　　她微微偏头，便见温淑仪正站在原地仰着头，目光落向远处的天际线，那双素来沉静如水的眼眸里此刻却多了一丝罕见的凝神。
　　楚摇音也跟着停下来，顺着她的目光望了一眼，却只看到春日午后白晃晃的天光，和几缕若有若无的云。
　　“看啥呀？”楚摇音问道。
　　温淑仪静静地望了片刻，才缓缓垂下眼帘，语气平淡道：“看气。”
　　楚摇音愣了一下：“气？什么气？”
　　温淑仪缓缓说道：“我方才感应到一种很奇怪的气。很像是古籍上记载的……尸解所产生的化生气。”
　　楚摇音眨了眨眼，疑惑道：“什么是尸解？”
　　温淑仪解释道：“我们道家追求羽化成仙，但是，关于所谓的仙，各派各宗说法都不一样。
　　而其中有一种说法，将仙分为三类，一为天仙，二为地仙，三为尸解仙。所谓尸解者，形之化也，本真之练蜕也，躯质之遁变也。
　　简单来说，就是修行到了一定境界，修行者主动舍弃自己的肉身，神灵飞升，得道成仙，而在这个过程中，会产生一种气，名为化生气。”
　　楚摇音眼睛瞪得圆溜溜的，问道：“真的假的？”
　　“当然是假的。”温淑仪说道：“根据我师父的解释，所谓尸解成仙，其实与魔道的蝉蜕大法、天蛇变这些魔功一样，是一种特殊修行法门，修炼到一定境界之后，肉身会蜕变进入超凡武道境界。
　　不过，尸解成仙，与武道的炼精气化真气不一样，吸收的是天地间某一种特殊的气，进而形成化生气。不过，大道三千，殊途同归，这尸解仙道，也是可直指飞升的一种大道。”
　　楚摇音说道：“也是一种武功？”
　　“嗯，”温淑仪点头，道：“就是修行法门，武功也是修行法门。”
　　楚摇音问道：“那刚刚那气来自哪里？”
　　“不知道，”温淑仪回答道：“不过，既然化生气都出现了，说明对方已经成功了。”
　　楚摇音惊道：“真成仙了？”
　　“那倒不是，”温淑仪微微摇头，道：“如果是达到那个境界，所产生的就不会是化生气，而是尸解仙气了，那我可感知不到。”
　　楚摇音问道：“那这化生气又是个什么境界？”
　　温淑仪说道：“对应武道，就是入道境，嗯，说得再仔细一点，就是你们东厂督公魏谈瑾的境界！”
　　楚摇音震惊道：“也就是说，现在京城又出现了一个与督公一样层次的神秘高手？再加上左相、大将军、顾盟主，五个这种层次的高手了！”
　　温淑仪微微摇头，道：“不止，京城是龙虎汇聚之地，隐藏在暗中的有哪些，谁也说不准。”
　　楚摇音深吸了一口气，道：“我怎么以前没觉得京城这么危险呢？”
　　温淑仪沉吟了一会儿，说道：“我今天就走吧，不等明天了！”
　　“这么急吗？”
　　“现在的京城，我早抽身离开为好！”
　　……
　　就在顾观棋离开那个院子后不久，一阵急促的脚步声便从另一头踏碎午后的寂静而来。
　　一队六扇门捕快快速赶到，片刻之间便将整座大院围了个水泄不通。
　　领头的赫然便是六扇门指挥使沈清秋。
　　沈清秋双刀悬在腰侧，日光下刀穗迎风微荡，她大步跨过门槛，目光落在院中那具无头尸身上，又瞥过仍在嚎啕哭喊的家属与仆从，眉头拧了一瞬。
　　在她身旁还跟着一个穿着一身青袍的中年道人，约莫四十出头的年纪，面容清瘦，颌下蓄着三缕墨须，手中握着一个罗盘。
　　道人手中托着一只巴掌大的乌木罗盘。罗盘表盘以青铜嵌制，刻着细密的星宿纹路，此时天池之中的指针正在飞快旋转，嗡鸣不止，像被什么无形之物牵动了命脉。
　　“沈指挥使，这里有情况！”
　　道人说了一声，径直绕开地上那滩血迹，走到院中一株老槐树下立定。他垂眼盯着罗盘，面色逐渐沉凝。
　　沈清秋走上前来，压低声音：“凌道长，有何发现？“
　　“这院里，竟然有一条地脉灵气路过。“
　　一边说着，凌道长抬袖虚指地面，指尖在罗盘上方悬停片刻，指针的方向微微偏转，仿佛回应什么。“大约在脚下三尺深处，一道地气正往上走，势头不烈，分明是刚被引来不久。再晚来一盏茶，只怕就散尽了。“
　　沈清秋目光一凝：“这是做什么的？“
　　“应该是献祭。“凌道长缓缓收起罗盘，走到那具无头尸身旁蹲下。他没有触碰尸体，只隔着一掌之距端详了片刻，又望向地上那颗已经滚落至墙根的人头，眉间褶皱更深了几分。
　　“前头三个地点，贫道赶到时地脉痕迹已近乎全消，只余模糊感应，尚不敢妄下定论。可这一处，痕迹尚且新鲜分明——和贫道之前的猜测，倒是对上了。“
　　“什么猜测？“
　　凌道长站起身来，拂了拂袖口，说道：“道门有一门旧法，名曰‘兵解’。一般来说，兵解是修士的修为到了一定层次，但是飞升无望，便会选择兵解，保留一丝灵台清明和这一世修的大气运，然后转世修行，以寻求飞升的仙缘。
　　但是，这个方法对于修行者的修为要求太高，非一般人能做。于是，便有修士研制出了捷径，借他人命格拼凑出一副全新命格，活着就完成兵解，既不用承受兵解之苦，又能够获得大气运和大修为。”
　　沈清秋问道：“那这岂不是邪修手段？”
　　凌道长摇头道：“这不算邪修手段，因为要完成献祭的人，必须全都是发自内心深处自愿的，才能够心意相通，接收者才能够完成假兵解。
　　但凡有一个献祭者心存抵触，那接收者就会被反噬。因为这是借命格之人为引，以地脉为炉，将一缕魂魄之炁炼化出来，灵魂相融，若是有人不同意，灵魂就会分裂。”
　　说着，凌道长指着尸体，说道：“你看，死者看上去是自戕，实则神魂已被先行牵引离开，躯壳不过是在本能的余劲推动下，将最后一步兵解完成而已。“
　　沈清秋的眉头紧锁起来，说道：“所以说这四个人都是自愿的？“
　　“如果真的是我猜测的假兵解，那的确就是自愿的。”凌道长说道。
　　沈清秋问道：“能确定吗？”
　　凌道长取出了一张地图，在石阶上摊开，然后依次点向图上几个位置。
　　“第一起，府西槐柳巷，属西，主金。第二起，城南秋水坊，属南，主火。第三起，城北梧桐里，属北，主水。今日本案，城东青玉巷，属东，主木。“
　　他的手指在四个点上各停片刻，动作不疾不徐，道：“金木水火，四象已全。若贫道没猜错，下一个就是中央土位。”
　　沈清秋问道：“在哪里？”
　　凌道长缓缓抬起头，看了看沈清秋，有些犹豫，道：“以这四象位来看，对应的中央土位是……皇宫！”
　　沈清秋瞳孔微缩，道：“你确定吗？这事可开不得玩笑！”
　　凌道长说道：“如果真是假兵解，那我就可以确定，但问题是，我也不能确定是不是假兵解！”
　　沈清秋深吸了一口气，道：“事关皇宫，我们不能赌，就算是猜错了，也得做防范，就按假兵解来看，你能不能缩小筛选范围？”
　　“能，”凌道长说道：“假兵解，最重要的除了心意相通，还需要命格相通，只要知道这几人的生辰八字，我就能推测出第五个献祭之人的生辰八字！”
　　沈清秋当即望向一个负责记录案情的文士，说道：“把四个死者的生辰八字报一下！”
　　当即，那文士就报了几个生辰八字。
　　听完之后，
　　凌道长脸色变得很难看，额头上都冒出了冷汗。
　　沈清秋连忙问道：“怎么了？”
　　凌道长深吸了一口气，道：“沈指挥使，你跟我到旁边来一下。”
　　沈清秋当即跟着凌道长到了一处角落。
　　凌道长低声道：“假兵解，根据命格分几个层次，命格越贵，层次越高。而刚刚这四人的生辰八字，贵不可言！”
　　沈清秋问道：“有多贵？”
　　凌道长深吸一口气，说道：“这四人的生辰八字，分别命属白帝、赤帝、黑帝、青帝，带帝星的命格，你说有多贵？“
　　沈清秋眉头一挑，道：“那下一个……”
　　凌道长说道：“黄帝命格。现在四象已定，下一步汇中央土位，必然是‘黄帝’命格之人。
　　单论这种命格世间倒不少，可在京城之内，又恰在皇宫之中，据我所知，只有一个人。“
　　“谁？”
　　凌道长吞了吞口水，道：“当今陛下！”
　　沈清秋心头一惊，道：“这不可能吧，难道还能有人让陛下心甘情愿的献祭？”
　　凌道长低声道：“那如果陛下是被哄骗的呢？”
　　沈清秋眉头紧皱。
　　凌道长轻声道：“沈指挥使，要不，咱们就别淌这趟浑水了？事关皇帝陛下，我们不论猜对还是猜错都是大麻烦。”
　　沈清秋微微摇了摇头，道：“如果是猜错了，倒还好；可如果我们是猜对了，那就麻烦了。
　　一个能哄骗陛下献祭的贼人，那该是何等身份？若陛下真有闪失，本就动荡的局势，怕是要更乱了。我要进宫面圣，找陛下当面把事情问清楚。”
　　凌道长一脸纠结道：“我就不去了吧？”
　　沈清秋微微颔首，道：“我去就行了，要担责，也只能是我来担。”
　　当即，
　　沈清秋便快速出了院子，翻身上马就向着皇宫而去。
　　……
　　皇宫，御花园里，
　　徐徐暖风飘拂，雕栏曲水，珍木环廊，遍地芳草如茵。
　　一个身着黑色锦衣的青年正缓步慢行，身姿挺拔如苍松，眉目清俊绝世，丰采照人，正是当朝皇帝赵明策。
　　此时，赵明策正牵着一个妇人。
　　那妇人一身雍容宫装，云鬓高挽，珠翠点缀，容貌秀美。她虽保养得宜，却仍能看出年约三十五六，比赵明策大上不少。
　　此妇人正是皇后张嫣，也是当朝左相张介溪的女儿。
　　张嫣比赵明策大了十几岁，当年张嫣二十几岁入宫为后时，赵明策才十岁，所有人都以为这对相差了十多岁的夫妻不会和睦，都觉得赵明策大了之后定会嫌弃张嫣。
　　然而，两人却是十多年如一日，恩爱非常。
　　如今成婚十多年了，赵明策更是为了张嫣，多次拒绝选秀，唯一一次与左相张介溪吵架也是因为张介溪提出选秀选妃。
　　到如今，
　　赵明策后宫依旧只有皇后张嫣一人。
　　暖风卷着花瓣落在二人肩头，潺潺流水绕着假山缓缓淌过。
　　赵明策紧紧的握着张嫣的手，两人十指紧扣，漫步在御花园中。
　　就在这时，
　　一个太监急匆匆跑来，道：“启禀陛下，六扇门追风司指挥使沈清秋求见。”
　　赵明策微微一愣，道：“她有说什么事情吗？”
　　那太监说道：“说是有一桩命案，牵扯到皇宫，需要向陛下请示。”
　　赵明策微微点了点头，道：“你让她等着吧，”说罢，他望向张嫣，脸上露出一缕温柔的微笑，道：“皇后，我先去见一见沈清秋。”
　　张嫣微微颔首，道：“陛下且去便是，我自己在这逛逛就好。”
　　赵明策说道：“我听说了沈清秋与顾观棋关系莫逆，疑似顾观棋的红颜知己，我看看能不能通过她与顾观棋见一面。”
　　张嫣疑惑道：“陛下见顾观棋做什么？”
　　赵明策说道：“左相之前跟我说过，其实对于东楼被杀之事，他心中对顾观棋并无仇恨，东楼做事不听劝，有违律法，也算咎由自取。
　　只是，他作为人父，也没办法去主动与顾观棋和解，所以，才与顾观棋的误会越来越大。
　　我听说顾观棋如今入了京城，便想着与他见一见，调和一下他与左相之间的矛盾。如今是多事之秋，时局动荡，太后与东厂虎视眈眈，所以，能与顾观棋化解矛盾是最好不过了！”
　　张嫣微微一笑，道：“陛下有心了，我也听父亲提过这事儿，顾观棋颇有侠名，却因为误会，与东厂那些乱臣贼子搅和在一起，属实是不好，若是陛下能够居中调和，那也挺好。”
　　“好。”赵明策说道：“那我去见一见沈清秋。”
　　张嫣微微颔首。
　　随即，赵明策转身离开。
　　目送着赵明策远去，张嫣轻叹了一声，道：“这么多年了，陛下还是这般赤子之心，唉，这样也好，你我二人也能像普通夫妻一般长长久久！”

🍎 第十四章 ：皇帝来见，大变前夕
　　皇宫，御书房。
　　沈清秋坐在椅子上，目光带着几分好奇，四处打量着。
　　她自去年被提为从三品指挥使之后，经常来皇宫参加朝会，但是，却从未单独奏报过任何事情，所以，今日还是第一次来御书房。
　　只不过，
　　这御书房与她想象的不一样。
　　偌大的房间里，只有寥寥几本书，还有几只正在打盹的猫。并没有想象中满屋子的书或者堆积如山的奏折。
　　但，这似乎又在情理之中。
　　因为她早听说过，文武百官、地方官府的奏折，从来都不经过皇帝的手，都是要么在丞相府，要么在长春宫。当今陛下登基十多年，从未过问过政事。
　　这时，
　　屋外传来一阵脚步声。
　　沈清秋立马收回心神正襟危坐。
　　随后，便看到皇帝赵明策出现在门口。
　　沈清秋连忙站起来，躬身执礼：“微臣沈清秋，参见陛下！”
　　“喵”“喵……”
　　就在这时，
　　几只打盹的猫全都醒了过来跑向赵明策。
　　赵明策蹲下摸了摸几只猫，然后抱着一只站了起来，朝着沈清秋微微一笑，走进房里，说道：“沈爱卿不必多礼，坐吧！”
　　“多谢陛下。”
　　沈清秋拱手致谢，待到赵明策落座之后，她才缓缓坐下。
　　“听闻沈爱卿有案子涉及皇宫？怎么回事儿？”赵明策问道。
　　沈清秋立马道：“陛下，近日京城之中出现一疑案，已有四名死者，死因都是自杀，但颇为诡异……”
　　随即，
　　沈清秋便将案子从头到尾复述了一遍。
　　随后，又将凌道长推测的假兵解献祭之说讲述了一遍。
　　“陛下，”沈清秋说道：“此案颇为诡谲，微臣担忧陛下，所以，斗胆前来询问，可有贼人意图蛊惑陛下吗？”
　　赵明策听完之后，说道：“原来是这样啊，那位凌道长推测应该是真的。”
　　沈清秋心头一惊，连忙起身道：“难道真有贼人蛊惑陛下吗？陛下，您身系江山社稷，可千万莫要听信他人谗言啊！”
　　赵明策摆了摆手，道：“沈爱卿放心，我没那么糊涂，”说着，他招了招手，示意沈清秋坐下，又继续说道：“我之所以这么说，是因为前两日，皇宫中也出现了一起自杀事件。
　　是宫中一内侍，在房里自杀了。其死状与你刚刚说讲述那几个死者相似，也是将脑袋都割了下来。但是，太后觉得此事传出去有损皇家威严，又怕造成恐慌，便把事情按了下来，不准对外宣扬。”
　　说罢，
　　赵明策望向门口，喊道：“来人。”
　　当即，一个太监走了进来。
　　赵明策吩咐道：“去把富明宫两日前自杀那个内侍的身份档籍取来。”
　　“是。”
　　那太监立马出了门。
　　赵明策又让另一个太监给沈清秋上茶，说道：“沈爱卿先喝杯茶，稍微等一会儿。”
　　“是。”
　　没过多久，那太监便取来了一个折子。
　　赵明策递给沈清秋，说道：“沈爱卿看看，这内侍的生辰八字可对得上吗？”
　　沈清秋接过折子看了起来，
　　果然与凌道长说的那个生辰八字一样。
　　“陛下，对得上。”
　　沈清秋说着，将折子递还回去。
　　赵明策将怀里的猫放到桌上，然后拿起折子看了看，说道：“这个内侍的生辰八字，倒是与我一样，不过，刚好大我一轮，入宫都快二十年了，也是个老人了，可惜！”
　　说罢，他望向沈清秋，说道：“倒是让沈爱卿受惊了，不过，现在看来，那行假兵解之人应当是已经成功了，应该没有要对我下手的意思！”
　　沈清秋说道：“陛下天威浩荡，宵小之辈近不得身。”
　　赵明策说道：“此事，我也不知道该如何办。沈爱卿愿意继续追查下去，也可以继续追查，若是不愿，就此结案也好。
　　按照沈爱卿所言，那人假兵解已经成功，如今修为高深莫测，不好调查，也不好得罪，且，既然几位献祭者都是心甘情愿，都无所谓了。”
　　沈清秋说道：“如此一位修为高深者，连皇宫内侍都能收买得如此忠心，岂不是意味着皇宫重地他都可随进随出，微臣倒是觉得应该调查清楚，就怕他心怀叵测，对陛下不利！”
　　赵明策微微点头，道：“那也行，我倒是都无所谓，反正皇宫都是太后和皇后在负责，我也没管过。”
　　沈清秋心头微微一叹。
　　“对了，沈爱卿，”赵明策说道：“我听闻你是青云洪三州武林盟主顾观棋的红颜知己，此事可是真的？”
　　沈清秋脸颊微红，连忙道：“陛下，这都是谣言，我与观……我与顾盟主就是朋友。”
　　赵明策微微笑了笑，说道：“朋友也行，顾盟主入京后，你二人可有见面吗？”
　　沈清秋回答道：“昨天刚见过面。”
　　“那看来关系匪浅，”赵明策说道：“我想见一见这位旷世之才，能否劳烦沈爱卿引荐一下？”
　　沈清秋疑惑道：“陛下……怎的想要见他？”
　　赵明策说道：“有一些私事，同时，我也时常听闻他的传说，对他很是仰慕，听说他来了京城，就非常想要见一见。
　　世人都说剑仙顾观棋，乃人间仙人，江湖风景十分，他独占七分。若是不能见上一面，实在是一大遗憾。”
　　沈清秋见赵明策说得诚恳，犹豫了一下，说道：“陛下，非是微臣不愿引荐，但是，他的性格清高孤傲，做事全凭喜好，我也不清楚他愿不愿意，需要先问一问他。”
　　“那是自然，”赵明策说道：“人间剑仙顾观棋，若是不孤傲才奇怪了，这般人物，自是有着他的个性。”
　　赵明策说着便直接起身，道：“这样吧，我现在随你一同出宫，你带我去一趟他如今住的地方，然后你进去问他，若是他愿意见我，我就再去找他，若是他不愿意见我，我就打道回府，如何？”
　　沈清秋心头一惊，没想到堂堂皇帝，会对顾观棋这般敬重仰慕，竟是要亲自去登门求见。
　　“陛下，你贸然出宫，怕是……”
　　“无妨无妨，”赵明策说道：“我跟皇后说了的，她自会替我跟太后禀告，我也好久未曾出过宫了，想来母后也不会阻拦的。”
　　一边说着，赵明策就迫不及待的走出来，道：“走走走，沈爱卿，我们现在就走，再耽搁下去，怕是要天黑都到不了了。”
　　沈清秋当即也只得跟着赵明策出宫。
　　很快，
　　赵明策就带了一队禁军，坐着马车出了宫。
　　倒的确无人来阻拦。
　　过了许久，
　　沈清秋带着一队禁军来到了顾观棋暂住的那个庄园。
　　然后，她单独进了庄园。
　　此时，
　　顾观棋正在院子里看书，听到有人来通报说是沈清秋来了，他便迎了出去。
　　“清秋，你不去查案，怎么跑来找我了？”顾观棋问道。
　　沈清秋低声道：“观棋，陛下想要见你……”
　　随后，
　　沈清秋就快速将她进宫面圣，再到赵明策要见顾观棋的事情讲述了一遍。
　　“这皇帝还怪有礼貌的。”顾观棋说道。
　　沈清秋点头道：“陛下是出了名的性子温和，不过，也是你顾盟主面子大，陛下都亲自来拜访你。”
　　顾观棋想了想，说道：“既然人都已经到了门外，那就请他进来见一见吧！”
　　顾观棋作为穿越者，对皇权是祛魅的，再加上他如今的修为，也的确很难让他对权势有什么敬畏之心。
　　“好，我去请陛下。”
　　沈清秋当即转身出门。
　　不多时，
　　沈清秋就带着一队军队进来，中间护送着一个气质高雅，容貌俊朗，非常贵气的青年进来，怀里还抱着一只大胖橘猫。
　　顾观棋当即便明了此人身份，正是当朝皇帝赵明策。
　　而赵明策此刻也看到了顾观棋，顿时眼睛一亮，将怀里的大胖橘猫递给旁边的太监，脸上露出欣喜之色，大步上前走来，看着顾观棋的脸，说道：“传闻果然没错，都说剑仙顾观棋是人间绝色，风华绝代。
　　我还一直在想，这样形容一个男人合适吗？现在才明白，这定是形容者书读少了，想不到其他的词语来描述，这完全不足以形容顾盟主的风采！”
　　顾观棋拱手道：“陛下过誉了！”
　　赵明策伸出手，紧紧握住顾观棋的手，满是激动道：“当真是，远观兮，如朝霞旭日、绿波新荷，近视兮，若轻云笼月、回风旋雪！”
　　顾观棋：“……”
　　这皇帝是挺有文化。
　　沈清秋：“？？”
　　陛下是男人吧？
　　“咳咳……”
　　顾观棋假意咳嗽了一下，他也有些受不了一个男人如此灼热的眼神，悄然把手抽了回来，说道：“不知陛下见我，所谓何事？”
　　赵明策回过神来，说道：“顾盟主，可否入内单独一叙？”
　　顾观棋想了想，道：“陛下方便，自是可以！”
　　赵明策一喜，连忙道：“请！”
　　就在这时，赵明策身旁那个中年太监连忙道：“陛下不可，怎能没有近卫在身边保护您的安危……”
　　“行了，”赵明策摆了摆手，道：“顾盟主武功盖世，天人风姿，有他与我一起，我能有什么危险，你把皇城禁军全给我调来都没在顾盟主身边安全！”
　　“陛下不可……”
　　赵明策难得脸上露出愠怒之色，道：“怎么，朕连这点权力都没有，还得经过你同意吗？你把这话原封不动的转述给太后或是皇后！”
　　那太监见一向温和的赵明策竟然动怒了，当即也不敢再说话了。
　　随后，
　　赵明策便向顾观棋说道：“顾盟主，请。”
　　顾观棋微微抬手道：“陛下，请。”
　　随即，
　　沈清秋则望向那个太监，说道：“公公，注意警戒吧！”
　　“唉！”
　　太监叹了口气，只得招呼一众禁军严加防守。
　　……
　　顾观棋领着赵明策进入房间里，然后为赵明策倒了一杯茶。
　　赵明策接过茶杯，连忙道：“多谢顾盟主！”
　　“陛下客气了。”顾观棋又自己倒了一杯茶，问道：“不知陛下见我，所谓何事？”
　　赵明策说道：“今日冒昧来访，主要是我多有听闻顾盟主的传说，仰慕已久，听闻顾盟主来了京城，心驰神往，就要来见一见，以免心头留有遗憾。”
　　说着，竟是毫无防备的就喝了一口茶，然后继续说道：“另外，便是有两个私事想当面请教顾盟主。”
　　“陛下请说。”顾观棋道。
　　赵明策想了想，说道：“一是想当个说客调和一下顾盟主与左相之间的误会。”
　　顾观棋微微摇头，道：“我与左相的恩怨，并无误会。”
　　赵明策说道：“左相跟我说过几次，他并不怨恨顾盟主杀东楼之事，因为东楼所行之事，乃是他自己罔顾律法，被杀也是罪有应得。
　　只是，一直有人在暗中作祟，致使顾盟主与左相之间的误会越来越深，才走到如今这地步。”
　　顾观棋看着赵明策，见他眼神纯粹，所说之言，似是真心实意，便问道：“此乃左相之言？”
　　“是，左相亲口说的。”赵明策说道。
　　“那陛下是被左相骗了，”顾观棋说道：“张东楼被杀之后，左相可没闲着。陛下可知，我此次具体为何进京？”
　　赵明策微微摇头。
　　顾观棋说道：“洪州那边，撼岳门叛乱，荣亲王作为皇室宗亲，邀请我助他平叛。之后，为了避免报复，荣亲王便拔除了撼岳门在洪州官府那些官员，然后提拔民间有真才实学之辈为各地父母官，想要恢复洪州秩序，发展洪州民生。
　　可左相为了能够杀我，担心洪州稳定下来之后荣亲王会保我，所以，特意让礼部卡着委任文书，让洪州一直乱下去。他的想法，便是待他在朝中斗败东厂之后，便可毫无顾忌派大军围杀我。”
　　“这……”赵明策微微一怔。
　　顾观棋又继续说道：“我来京城的途中，左相更是让他手下的人为我布下杀局，设计杀我。苍茫山中，左相头号幕僚计三千，大将军手下头号心腹潘道荣二人与花家花中君、花满山四人联手截杀我，若是我武功稍差一点，陛下都不会见到我了。”
　　“这……竟有此事？”赵明策惊道：“我久居皇宫之中，都不知外面竟然发生了这些事情？花家，可是那个号称富可敌国的天湖花家？”
　　顾观棋点头。
　　“花家竟会听命于左相吗？”赵明策诧异。
　　顾观棋说道：“花家就是左相在暗中扶持的。”
　　赵明策沉默了好一会儿，说道：“左相却还一直跟我说他缺钱，我还时常拿我的钱接济于他……他竟然骗我的钱！”
　　顾观棋：“……”
　　“唉，”赵明策叹了口气，说道：“顾盟主见笑了，实际上，我并非愚笨之人，我也知如今朝中局势，也知左相权倾朝野，也知道很多事情朝臣都是瞒着我的。
　　只是，我一直不在意这些。我本就未曾掌过权，所以，对权势也没多少执念。只是，我与皇后相爱，左相又是皇后之父。
　　我实在不愿左相与顾盟主有深仇大恨，到那时，你们二人相争，必有一伤，所以，想来中间调和一下，若实在调和不了，我也就不强求了。
　　既是如今这般情况，那我也就不再多说了。”
　　顾观棋微微颔首，道：“陛下说说第二件事情吧。”
　　赵明策犹豫了一会儿，说道：“第二件事情，是我自己的私事，我知道顾盟主武功盖世，若是想要取我性命，便是我在皇宫大内，你也如探囊取物。
　　我听闻你与太后和东厂魏督公交好，而太后欲扶持端王登基，不止一次暗中派人行刺我。所以，我想问问，顾盟主你准备插手此事吗？”
　　顾观棋疑惑道：“陛下，这种事情，你怎么会想着直接来问我，你也知道我与左相有不解之仇，也因此我与太后一脉交好，那我说的话，你能信？”
　　“能信，”赵明策说道：“因为我知道，以顾盟主这般人物，便是与太后一脉交好，也不可能臣服于他们，最多只是因为有共同敌人而合作。
　　再以顾盟主这般孤傲之人，也不屑于说谎。所以，顾盟主说的话，我肯定是相信的。”
　　顾观棋轻笑了一下，说道：“既然陛下信我，那我就实话实说，我对于皇室争斗不感兴趣。且，我也属实瞧不起端王，此人轻佻，无君王之相，我也不可能支持他。
　　我无心掺和此事，只想解决与左相之间的恩怨，但我也知道，陛下如今是站在左相一派的。争斗起来，必会对陛下造成影响，此事，我也无可奈何，但绝无刻意针对陛下的意思。”
　　“顾盟主如此说，我自然相信。”赵明策轻叹了一口气，说道：“其实，我也知道左相有权臣之志，他独揽朝纲，绝非社稷之幸。
　　最好的局面就是太后一脉与左相一脉拉扯对峙，如今又有大将军回朝，三足鼎立，相互牵制，更是一个好局面。可太后扶持端王之心已经按捺不住，我也没有两全之策。
　　左相既是我师，又是我岳父。至少他赢了，我还能保住性命，我并不贪念权势，只要能让我与皇后安稳度日，当个傀儡皇帝我也甘心。”
　　顾观棋看着赵明策也实在不知道该说什么。
　　赵明策微微一笑，说道：“顾盟主倒也不必同情我，我幼年登基，早已经习惯如今这种生活，我觉得挺好的。
　　今日之所以来询问顾盟主，只是因为担心后面太后与左相之争，若是太后赢了，我就主动禅让，理论上没人敢杀我，没人愿意背上弑君之名。
　　但唯有顾盟主，清高孤傲，不屑于人间的人情世故，就怕顾盟主到时候随手一剑将我斩杀，那我可就死得冤枉了。”
　　顾观棋微微摇头，道：“陛下放心，我无心皇室争斗，自是不会有这般行为。”
　　“那我就放心了。”
　　说罢，赵明策起身，说道：“今日得偿所愿，见到了顾盟主，也问到了我想知道的答案，我就不继续打扰顾盟主了。
　　我出来时间挺久了，再待下去，怕是太后和皇后那边就该起冲突了，顾盟主，希望我们还能有再见的机会！”
　　顾观棋也起身，道：“会有的。”
　　“告辞！”
　　“我送陛下！”
　　随后，
　　顾观棋便送着赵明策出门。
　　沈清秋连忙迎了上来，询问道：“陛下，可要回宫吗？”
　　“回。”赵明策微微点头，望着沈清秋，轻笑道：“沈爱卿，顾盟主天人风采，举世无双，你好好把握，我看好你！”
　　沈清秋闹了个大红脸，连道：“陛下，我与顾盟主就是好朋友。”
　　“是是是，我知道。”赵明策爽朗一笑，然后望向顾观棋，说道：“顾盟主，不用送了，我自行回去，嗯……”他又对沈清秋说道：“沈爱卿也不必再送朕回宫，你平日里公务繁忙，也难得与顾盟主一起待会儿，今天就当是我亲自批准你提前散值！”
　　沈清秋脸色一红，道：“多谢陛下！”
　　赵明策摆了摆手，大步出门，随即，一众禁军也快速离开。
　　沈清秋偏头看向顾观棋，说道：“你忙不？”
　　“不忙，也是闲着的。”顾观棋说道。
　　沈清秋说道：“那我带你出去吃点东西吧，一会儿天黑了，正好可以逛一逛夜市，京城的夜市可比青阳郡的夜市好玩多了。”
　　顾观棋笑道：“堂堂从三品的沈指挥使给我当向导，实在太荣幸了！”
　　沈清秋轻轻捏住顾观棋的手臂，道：“好你个顾观棋，拿我打趣是吧？”
　　“我错了，清秋！”
　　“哼，态度不虔诚！”
　　“……”
　　……
　　京城，东厂。
　　魏谈瑾正在与几个心腹议事，一个手下前来通报：“督公，端王来访。”
　　魏谈瑾眉头一皱，疑道：“他怎么来了？有没有说做什么？”
　　那手下摇头道：“没说，但看起来好像挺着急的样子。”
　　“带路！”
　　当即，魏谈瑾便出了门。
　　很快，来到一处大厅，刚一进门，便看到赵明瑞坐在里面。
　　“殿下，这么晚了，是有什么要事吗？”魏谈瑾询问道。
　　赵明瑞连忙说道：“魏督公，你还没收到消息吗？”
　　“什么消息？”魏谈瑾疑惑道。
　　“赵明策刚刚出宫去见顾观棋了。”赵明瑞说道：“母后让我过来跟你商议一下，你看咱们要不要也去见一见顾观棋？”
　　魏谈瑾不解道：“陛下去见顾观棋就见呗，这有什么值得大惊小怪的？”
　　赵明瑞急道：“督公，你怎么还不明白呀？赵明策现在去见顾观棋，肯定是去拉拢他的呀？如今这关键时刻，顾观棋要是被他们拉拢，咱们可就多了一个强敌了！”
　　魏谈瑾轻笑道：“殿下且安心，这件事情根本不用担心的。”
　　“我怎么能不担心，”赵明瑞说道：“你是不知道，我刚刚收到消息，赵明策与顾观棋单独会见了，两人相谈甚欢！”
　　魏谈瑾摇头道：“殿下，顾盟主住的地方都是我安排的，那里面的人也全都是我的人，你觉得我能不清楚刚刚陛下去见顾观棋了吗？”
　　赵明瑞一怔，道：“对呀，你知道怎么还一点不担心？你知道他们谈了什么？”
　　“那倒是不知道，”魏谈瑾说道：“顾观棋住的庄园的人虽然是我安排的，但是，也不是用来监视顾观棋的，是去伺候他的，我从何得知他们具体谈了什么？”
　　“那你？”
　　魏谈瑾说道：“不用探听他们谈了什么，你要知道，那可是顾观棋，三州武林盟主，洪州如今实实在在的诸侯，武功更是整个天下都排得上名号的存在。
　　咱们陛下有什么能够打动顾观棋的？金钱？权势？还是美人？或是神功秘籍？这些东西，咱们陛下都没顾观棋多，他能给顾观棋什么？
　　连你和太后都找不到能够打动顾观棋的东西，咱们那位陛下又凭什么？顾观棋可不是什么忠君爱国之人。另外，顾观棋为什么会与我们走到一起？是因为他与张介溪有不解之仇，你觉得陛下能够化解那份仇怨吗？”
　　“这……”赵明瑞愣了一下，道：“这倒也是啊，那我们就什么都不管？”
　　魏谈瑾点头，道：“自然是什么都不用管，顾观棋不是一般人。殿下，你要注意你与他相处的态度，不要妄想着掌控他，那样很容易把他变成敌人的。”
　　赵明瑞眉头一皱，道：“什么意思？难道我登基之后，还不能收服顾观棋为我所用？”
　　魏谈瑾说道：“那是以后的事情了，至少现在你还是端王，还不是皇帝。以顾观棋的层次，你要想将他收为己用，只是登基还不够，还得肃清朝堂，完全掌权之后再谈！”
　　赵明瑞说道：“都到那一步了，我还差一个顾观棋吗？我还招揽不到大量高手吗？”
　　魏谈瑾说道：“顾观棋可不只是高手，他还手握洪州呢！”
　　赵明瑞摆了摆手，道：“这个好说，我观那顾观棋也不是贪慕权势之人，乃是个多情浪子，他如今正与我皇姐在接触，到时候让他拿洪州当聘礼就好了！
　　今日他去长春宫面见我母后，我也出言试探了，他并没有反对，此事好说。”
　　魏谈瑾眉头微皱，但也没再继续，说道：“行吧。殿下，你且先回去准备吧，成败就在明日了，你现在就不要再到处跑了，好好准备，我们明日还有一场硬仗呢！”
　　“好好好，我明白的！”赵明瑞神色很是振奋，道：“魏督公，关于张介溪和燕昆仑的证据，你确定都没问题了吧？”
　　魏谈瑾点头，道：“殿下放心，此事可不容开玩笑，明日我便会给张介溪、燕昆仑沉痛一击。明日之后，太后便可收走他们二人绝大部分权力。”
　　赵明瑞问道：“不能直接扳倒他们？”
　　魏谈瑾摇头道：“我手上的证据倒是足够直接扳倒他们，但是，明日一次性丢出来，只会把他们逼到狗急跳墙。必须要给他留有希望，才能一步步蚕食，让他们失去鱼死网破的实力后才能彻底扳倒他们，不能操之过急，否则，只会过犹不及！”
　　“我明白了。”赵明瑞说道。
　　“所以，顾观棋的事情你更不用放在心上，”魏谈瑾又说道：“我们与顾观棋合作，本就不是需要他在朝堂争斗上帮到我们，他在朝堂上没有班底，也根本参与不了朝堂争斗。这个层面，与他无关。”
　　赵明瑞微微颔首，道：“这倒也是。”
　　“他主要是在张介溪和燕昆仑倒台之后，为的是防止张介溪和燕昆仑狗急跳墙，”魏谈瑾说道，“对了，殿下，宇文家那边的人来了吗？”
　　赵明瑞点头道：“来了，我三舅舅亲自来了，如今就隐藏在长春宫中。”
　　魏谈瑾沉吟道：“宇文家第一高手宇文邕加上太后和我，以及顾观棋，足以让张介溪和燕昆仑没办法狗急跳墙了，更何况，到时候还有皇城司、六扇门和我东厂！”
　　赵明瑞很是激动道：“魏督公待我荣登大宝，我一定不会忘记你的功劳，外界戏称你是九千岁，我到时候就真封你为一人之下万人之上的九千岁！”
　　魏谈瑾拱手道：“我这条命都是太后给的，只要能为太后和殿下效劳，高官厚禄这些，我不在乎的，我一个无根之人，所求也只是能够为主上尽忠罢了！”
　　赵明瑞说道：“魏督公的功劳，我和母后都不会忘的！”
　　“多谢殿下。”
　　“行了，既然如此，那我也不逗留了，”赵明瑞起身，说道：“我现在就先回宫了，指不定这会儿还能碰到我那位皇兄，肯定又是抱着他的猫。等他下来了，我会让他的猫去陪他的！”
　　随即，
　　赵明瑞便离开了东厂。
　　还真如他所料，
　　他真在进皇城的时候，碰到了同样回宫的皇帝赵明策。
　　赵明瑞直接骑着马走到赵明策的马车前，笑呵呵的说道：“皇兄，这是去哪了？天都黑了才回来，要是让母后知道了，肯定要批评你了！”
　　赵明策掀开车帘，微微一笑，道：“是瑞弟呀，你也不是这会儿才回来吗？”
　　“那我俩能一样吗？”赵明瑞说道：“我想干啥就干啥，皇兄你行吗？”
　　这时，
　　宫门口传来一道清冷的声音：“听端王这意思，你比陛下还要尊贵吗？”
　　赵明瑞回头一看，
　　赫然是皇后张嫣带着一队宫人走了出来。

🍎 第十五章 ：皇城大战
　　“我道是谁呢？原来是皇嫂啊！”赵明瑞笑吟吟的说道。
　　张嫣面无表情，走过来，抬头望着赵明瑞，冷声道：“端王，回答我的问题。”
　　赵明瑞坐在马背上，俯瞰着张嫣，依旧嬉皮笑脸道：“皇嫂，我就跟皇兄开个玩笑……”
　　“端王，”张嫣冷声道：“注意你的身份，君是君，臣是臣，你该怎么称呼我和陛下？”
　　赵明瑞轻笑道：“皇嫂，都是一家人，没必要……”
　　“下马，行礼！”张嫣沉声道。
　　“皇嫂，你……”
　　张嫣冷哼一声，一掌拍出，一道气劲汹涌而出，径直打在赵明瑞的前面双腿上，“咔嚓”两声脆响同时响起，马匹瞬间跪地。
　　端王身体一个踉跄滚落在地。
　　赵明瑞连忙爬起来，恼怒道：“张嫣，你放肆……”
　　“啪”
　　张嫣反手一耳光抽在赵明瑞脸上。
　　赵明瑞顿时就懵了，脸颊上瞬间浮现出一个通红的手印，他望着张嫣，惊道：“你敢打我？”
　　张嫣又是快速一脚踢在赵明瑞腿上。
　　赵明瑞当即腿一软，就直接跪在地上。
　　张嫣冷声道：“端王无状，冲撞陛下，就跪在这里好好反省吧！”
　　“张嫣，你敢羞辱我！”
　　赵明瑞气得脸都变形了，刚想站起来，却被张嫣抬手给压得又跪在了地上。
　　“端王，你信不信我现在就打断你的腿，你猜猜太后能拿我怎么样？”张嫣冷声道。
　　赵明瑞有武功在身，但他的武功在张嫣面前根本不够看，挣扎了两下却根本站不起来，当即扭头望向身后那些侍卫，怒声道：“你们都瞎了吗，还不扶我起来！”
　　当即，几个侍卫就准备过来。
　　张嫣冷眼扫视过去，说道：“端王无状，尔等作为近侍却不提醒，其罪当诛，全给我跪下！”
　　一众侍卫看着张嫣都没敢再动，然后便是齐齐跪在了地上。
　　赵明瑞怒道：“你们这些废物，我……”
　　张嫣收回手，俯视着赵明瑞，说道：“你现在可以起来试试，看看我敢不敢真的打断你的腿。”
　　刚准备站起来的赵明瑞浑身一颤，看着张嫣，眼里满是怨恨，可他身体却僵住了，没敢站起来，因为他心里清楚，张嫣是真敢现在就打断他的腿。
　　张嫣是左相张介溪的女儿，又贵为皇后，此刻又是张嫣占理，就算真打断了他的腿，事后张嫣不会有事儿，反倒是他可能被弹劾。
　　一时间，
　　赵明瑞跪着没敢再动，看着张嫣的眼睛里都快要喷出火了，紧紧捏着拳头，心里暗骂道：“婊子，老女人，你给我等着，今日的羞辱，过几天老子就百倍奉还！”
　　“哼！”
　　张嫣瞥了赵明瑞一眼，然后走到赵明策的马车旁，欠身执礼，道：“我来迎陛下回宫。”
　　赵明策无奈笑了笑，走到马车口，伸出手牵住张嫣的手，张嫣便上了马车，坐了进去。
　　随后，
　　一行人便从跪着的赵明瑞身旁路过，进入皇城。
　　赵明瑞跪在地上，一直到马车远去了才敢站起来，对着那一队侍卫又打又骂：“废物，全都是废物，老子养你们有什么用？”
　　一个个侍卫都低着头，一言不发。
　　好一会儿，
　　赵明瑞踢累了，才停下来，骂道：“张嫣，你给老子等着！”
　　在另一边，
　　马车里。
　　赵明策牵着张嫣的手，说道：“皇后，你没必要如此得罪端王，到时候，太后报复起来，你也不好过，这皇城之中，大部分都是太后的人！”
　　“无妨，”张嫣反手握住赵明策的手，低声道：“陛下不用怕，一切都有我呢！”
　　赵明策微微摇头，道：“我倒不是怕，只是觉得没必要，一直以来，大家都还是维持着表面和气的，你刚刚这举动无异于撕破脸皮。太后心眼小，端王又性格暴躁，定会疯狂报复，到时候你也麻烦。”
　　张嫣微微笑了笑，道：“没事儿，他们蹦跶不了多久！”
　　赵明策诧异道：“皇后说什么？”
　　“没什么，”张嫣轻轻拍了拍赵明策的手背，说道：“我是说，陛下不用思考那些事情，你就负责逗逗猫就好了，其他的事情都有我呢。
　　太后报复就报复，我担着就行。那端王就是欺负你脾气温和，越来越蹬鼻子上脸，我早就想打他了。”
　　赵明策微微一笑，道：“皇后呀，你也真是，唉……”
　　一边说着，
　　赵明策眼中突然浮现出一抹紫色光晕，瞳孔之中，竟飘出一缕紫雾，目光与张嫣对上。
　　就在那一瞬间，
　　张嫣的目光突然变得无神，整个人也变得麻木起来。
　　赵明策脸上温和的笑容敛了，望着张嫣，缓缓开口道：“皇后，为什么今日会这么不计后果的殴打赵明瑞？”
　　赵明策的声音很轻，空气里却仿佛惊起了一圈圈涟漪，在马车里微微动荡。
　　张嫣双目失神，非常麻木的开口道：“明日早朝，魏谈瑾会弹劾我父亲和大将军，并将他收集的关于我父亲和大将军贪污军饷的证据拿出来。”
　　赵明策眉头一挑，道：“那大将军和左相定然有应对之策吧？”
　　张嫣说道：“我父亲和大将军将会发动兵变，以清君侧的名义，诛杀魏谈瑾，逼太后放权。”
　　赵明策问道：“皇城禁军可都是在太后麾下。”
　　“早就不是了，”张嫣说道：“我父亲已经在暗中掌控了大部分禁军，只是在等着合适的时机而已。”
　　赵明策瞳孔微缩，然后看着张嫣，眼中那一抹紫色光晕消散了。
　　他脸上再一次恢复了那温和的笑容，拉着张嫣的手，说道：“唉，皇后啊，能不得罪太后，最好还是不要得罪，算了，反正打都打了，无所谓了！”
　　张嫣微微一怔，看着面前的赵明策，
　　脑子里有点恍惚。
　　赵明策问道：“皇后，你怎么了？”
　　张嫣连忙收回心神，摇头道：“没什么，就是突然想起点事情。诶，对了，陛下，你去见了顾观棋，如何了？”
　　赵明策摇头道：“顾观棋被太后和魏谈瑾蒙蔽，对左相误会很深，我已经跟他讲了，但是，他不太相信左相并不怨恨他，只说他会核实。”
　　张嫣笑着，说道：“这也正常，魏谈瑾从中作梗，顾观棋对我父亲的误会很深，一时半会儿解不开也正常。嗯，陛下见了顾观棋，感觉这人怎么样？”
　　赵明策眼睛一亮，道：“可惜了，皇后没跟我一起去，顾观棋比传闻中更了不得，我见了，只觉得此人是仙人下凡，只是看一眼，便让人心神震荡！”
　　张嫣轻笑道：“真有这么了不得？”
　　赵明策点头，道：“不怪他能够创造出多情道，见了他，谁会不愿助他修行呢？”
　　……
　　翌日，清晨。
　　日光从东侧宫墙上方漫过来，将太和殿前的汉白玉台阶染成一片温润的金色。檐角的铜铃在晨风中轻轻晃动，发出细碎而清越的声响。
　　今日是大朝会的日子。
　　文武百官陆陆续续来到太和殿，绯袍青衫交错，低声交谈声如潮水般起伏。
　　大殿后方，长长的宫廊里，日光从廊柱之间的空隙斜斜漏进来，在青砖地面上铺开一道道明暗交错的光带。
　　赵明策正带着几个太监沿着长廊往前殿方向走去。
　　廊道的另一头，宇文太后正带着几名宫女和太监迎面走来。
　　她今日穿了一身深紫色的凤袍，外罩一件玄色披风，头戴凤冠，面容沉静，眉宇间却压着一层化不开的冷意。
　　两队人在廊道中央相遇。
　　赵明策赶忙迎上去，双手抱拳，微微躬身，道：“儿臣参见母后。”
　　宇文太后站定，目光冷冷地落在赵明策身上，沉默了片刻，才缓缓开口，声音听不出喜怒：“先帝在时，一向主张兄友弟恭。皇帝可曾记得？”
　　赵明策抬起头，面色如常，语气恭敬：“记得。”
　　宇文太后冷哼一声，那声音虽轻，却带着毫不掩饰的质问意味：“不只是要记得，还要会做。”
　　赵明策微微垂下眼帘，连忙道：“儿臣明白。昨日之事，是瑞弟与皇后之间的一些误会，母后且听儿臣解释。”
　　宇文太后抬了抬下巴，语气依旧冷淡：“那你倒是解释解释。”
　　赵明策往前迈了半步，与宇文太后之间的距离拉近了些。他微微侧身，做出一个“请”的手势，声音压低了几分：“母后，我们边走边说，别让朝臣等久了。”
　　他说着，伸出手，轻轻搀住了宇文太后的手臂。
　　宇文太后便跟着前行。
　　刚走了两步，赵明策又转身，朝身后几个太监和宫女摆了摆手，说道：“你们都退后些，朕与母后有些话要说。”
　　那几个太监宫女面露犹豫，目光不约而同地投向宇文太后。
　　这时，
　　赵明策搀扶着宇文太后的手上悄然用了用力。
　　宇文太后眉头微皱，微微偏头，目光在赵明策脸上停了一瞬，随即朝那些宫人挥了挥手，语气平淡：“都退下吧，我与皇帝说点母子间的体己话。”
　　宫人们这才纷纷躬身行礼，向后退去。
　　随即，赵明策便搀扶着宇文太后前行。
　　晨光从廊柱之间漏进来，将两道身影投在青砖地面上，一长一短，静静地铺在明暗交错的光带之间。
　　宇文太后没有看赵明策，目光平视着前方，声音依旧冷淡：“说吧，你想解释什么？”
　　赵明策声音压得极低，轻声道：“母后，你得马上想办法做应对了。”
　　宇文太后微微一怔，眼中闪过一丝疑色。
　　赵明策没有看宇文太后，继续前行着，然后说道：“皇后昨夜被我套了话，今日左相和大将军意图发动兵变，诛杀魏谈瑾，逼母后你放权。”
　　宇文太后面上保持着正常神色，但瞳孔却猛地一缩。
　　这时，两人正好路过一根廊柱旁边，日光从柱侧的缝隙间漏进来，落在宇文太后的侧脸上，她不解道：“你不是站在左相那边吗？你会好心提醒我？”
　　赵明策微微偏头，目光与宇文太后对上，说道：“我之所以会与左相一派，还不是被母后和瑞弟逼得没有活路？”
　　宇文太后的眉头微微皱起，嘴唇动了动，却没有说话。
　　赵明策继续开口，语气里没有怨怼，也没有愤怒，非常的平静，说道：“但是，我心里很清楚，我可以死，我赵家的江山不能丢。我与母后相争，是为活命，可如今左相和大将军发动兵变后，若是让他们成功了，那赵家的江山，就得姓张、姓燕了。”
　　晨风从廊道尽头吹过来，拂动赵明策冕冠上的珠旒，发出细碎的碰撞声。
　　宇文太后看着赵明策，眼里神色非常的复杂，沉吟了一会儿，道：“好，我明白了。”
　　她的声音很低，却带着一种复杂的温和。
　　廊道外，日光渐渐升高，将太和殿的金顶映得愈发璀璨。远处传来一声悠长的钟鸣，大朝会即将开始。
　　赵明策松开宇文太后的手臂，退后半步，非常恭谨，微微躬身：“母后，请。”
　　宇文太后看了他一眼，没有再说话，迈步向前走去，然后招了招手，几个宫女快速跑了过来，然后几人先一步进入一座大殿之中，很快就消失在了赵明策的视线里。
　　赵明策脸上露出一缕隐晦的笑意。
　　……
　　过了好一阵，
　　太和殿中，传来一个太监高亢的声音：“陛下到，太后娘娘到！”
　　一时间，
　　太和殿中安静了下来，文武百官快速分列两边陆续站好。
　　宇文太后与赵明策一前一后进入大殿之中。
　　赵明策坐在龙椅上，却是直接进入一个走神的状态，而宇文太后则坐到了侧边微微矮一点的一张金椅子上。
　　赵明策没有说话，
　　宇文太后的目光与大殿之中的魏谈瑾对视了一眼，目光深邃，微微摇了摇头，然后不露痕迹的在衣角上拍了拍灰尘。
　　魏谈瑾瞳孔微缩，眼中闪过一丝疑惑。
　　他与太后配合多年，有着独属于他们之间的默契。
　　刚刚太后的动作分明是在让他暂停今日的计划。
　　魏谈瑾心中满是疑虑，
　　他们为了今日，谋划了很久，不明白太后为什么会在临门一脚时让他收手。
　　但是，不论心头有多疑惑，
　　他还是遵守宇文太后的命令，也悄然给他手下的人传递讯号，让他们取消今日的行动。
　　随后，
　　宇文太后开口道：“诸卿，启奏！”
　　当即，
　　大朝会正式开始，
　　与以往的大朝会一样，各部门的一把手开始一一出来奏报。
　　随着时间慢慢过去，
　　张介溪和燕昆仑二人心头也逐渐开始泛起了嘀咕，
　　因为他们早就知道，魏谈瑾会在今日的大朝会上弹劾他们二人，然后等他们二人自辩之时，便会拿出如山铁证。
　　但现在，魏谈瑾一方却一个都没动。
　　两人悄然对视了一眼，都从对方眼中看出了疑惑，明白今日可能是发生了什么变故。
　　“哐当，”“哐当”“……”
　　就在这时，
　　外面突然传来几声巨响，是几方宫门被关闭的声音。
　　紧接着，密集而整齐的脚步声从殿外传来，铁甲碰撞声沉闷而沉重，一队禁军鱼贯而入，甲胄在晨光中泛着冷冽的光。
　　他们动作极快，瞬间便将殿门和几处侧门尽数封住，手中的长枪在日光下泛着寒光。
　　文武百官面色剧变。
　　有几位老臣惊怒不已，有人下意识地往后退了半步，有人茫然地四下张望，一时间，大殿里众人都大惊失色，一片混乱。
　　“发生什么了？”
　　“这是要干什么？谁召来的禁军？”
　　“…”
　　宇文太后当即站起身，一双凤眸缓缓扫过阶下众人，带着一股威势，朗声道：
　　“诸卿稍安勿躁，本宫刚刚收到消息，有人暗中调集禁军，兵围皇城，意图谋反！“
　　此话一出，满殿哗然。
　　“什么？兵变？“
　　“是谁？谁这么大胆？“
　　“禁军不是太后统管吗？怎么会……“
　　各种低声惊呼此起彼伏，如同一锅煮沸的水在大殿中翻涌。
　　宇文太后的目光越过众人的头顶，落在了前方那两道身影身上。她微微抬起下巴，目光中带着冷意：
　　“左相，大将军，你们不解释解释吗？“
　　这一句话如同一柄利刃，瞬间劈开了殿中嘈杂的议论声。
　　所有人的目光齐刷刷地转向了张介溪与燕昆仑，一众官员也都下意识远离二人。
　　张介溪站在左列之首，一身绯色官袍，面容沉静，仿佛方才那番变故与他毫不相干。可此刻，当宇文太后的目光落在他身上时，他缓缓抬起了眼帘。
　　殿中的光线从高窗间斜斜漏进来，将他的面容照得半明半暗。
　　他先是沉默了一瞬，随即面露悲愤之色，歇斯底里的大喊道：“妖后，既然今日我计被你识破，那我就不装了！“
　　他往前走了一步，抬手一指高座上的宇文太后，声音陡然拔高，带着一种慷慨激昂的愤慨：
　　“你这妖后，不知廉耻！一介妇人，欺我主年幼，把持朝政，与阉狗勾结，祸乱朝纲！我主早已成人，你凭什么在这里垂帘听政，掌控我主？
　　今日就算只有我与大将军二人，我们宁舍了这一身皮肉，也要清君侧，为我主拿回皇权！“
　　他话音未落，身旁那道魁梧的身影也动了，正是燕昆仑。
　　燕昆仑往前迈出一步，气势汹汹，如同一头被惊醒的猛虎。他声如洪钟，在大殿中炸开：
　　“妖后阉狗！你们祸乱朝纲，欺负陛下年幼！先帝在天有灵，必会佑我二人诛杀国贼！今日，我燕昆仑便豁出这条命，也要清君侧，诛杀国贼！“
　　这一番话掷地有声，震得殿中梁柱都仿佛在微微颤动。
　　他话音一落，大殿东侧那列官员中立刻有人站了出来，皆是燕系武将与东宫旧臣，足有十数人之多，齐齐大步迈出，立于燕昆仑与张介溪身后。
　　“臣等誓死追随左相、大将军！清君侧，诛国贼！“
　　声浪在殿中回荡，与太后一党的怒喝声交织在一起，整个太和殿仿佛被撕裂成了两个阵营。
　　宇文太后勃然大怒，凤冠下的面容已然沉如寒铁。她一掌拍在扶手之上，发出一声沉闷的巨响：
　　“你二贼当真是厚颜无耻！竟然还在这里大放厥词，颠倒黑白！你二人一文一武把持朝政，欺我与皇帝孤儿寡母！你二人狼子野心，昭然若揭！今日还在这装忠诚！来人，给我拿下！“
　　她这一声令下，殿外又是一阵急促的脚步声。
　　第二队禁军从侧门涌入，兵刃出鞘之声在空旷的大殿中格外刺耳。他们列成阵势，将张介溪与燕昆仑及其身后众人团团围住。
　　刀尖在晨光中泛着一层冷白的光。
　　然而，就在禁军逼近的刹那，燕昆仑踏出一步，“轰隆”一声巨响，殿中的青砖地面骤然炸裂。
　　蛛网般的裂纹以他脚下为中心向四面八方蔓延，碎石飞溅，尘土弥漫。
　　他的手臂猛然一挥，衣衫碎裂，露出内里一副银灰色的薄甲，甲叶紧贴身躯，泛着一种冷冽如水的光泽。
　　有识货的人立马认出，那便是传说中天下十大战甲之一的九劫战甲，看起来薄如蝉翼，可却是由天外神铁所致，水火不侵，刀枪不入，还带有特殊能力。
　　大将军燕昆仑发迹，便是自十五年前机缘巧合获得九劫战甲开始，在战场上无往不利。
　　此时，
　　燕昆仑一拳砸在地上。
　　“轰——“
　　一声震耳欲聋的巨响，仿佛整座太和殿都在震颤。气浪以他拳头为中心向四面八方扩散，殿中那些靠得近的禁军被震得踉跄后退，有几人的长枪脱手飞了出去，当啷落地。
　　燕昆仑直起身来，目光如电，扫过殿中众人，声音如惊雷一般炸开：
　　“诸位乾国忠臣！今日，我乾室当幽而复明！随我诛杀妖后阉狗！还天下一个朗朗乾坤，还我主朝政大权！“
　　这一声吼如同点燃了导火索。
　　殿中瞬间大乱。
　　张介溪一党那些文武官员纷纷出手，捡起地上刚刚禁军掉落的兵器，而太后一党的官员也快速捡起兵器，双方一触即发。
　　刀剑碰撞声、惊呼声、怒喝声混成一片，在太和殿中炸开。
　　而那些中立派的官员们则完全乱了阵脚。
　　就在这时，混乱之中，六扇门指挥使沈清秋大喊一声：“六扇门的人，随我保护陛下！”
　　当即，她第一个冲向赵明策。
　　紧接着，不少中立的朝臣也都反应过来，纷纷朝着赵明策赶去，将赵明策护在身后。
　　而龙椅上，赵明策依旧坐在那里，满是焦急道：“这可如何是好，这可如何是好啊……”
　　“杀，诛杀乱党！”
　　“杀！”
　　这时，
　　大队大队的禁军冲了进来，全都向着张介溪和燕昆仑而去。
　　张介溪一掌震飞一大群禁军，然后大吼道：“燕将军，先杀阉狗妖后！”
　　燕昆仑声如滚雷，应声暴起：“好！”
　　他身形如一座铁山拔地而起，九劫战甲在殿光中泛起一层冷冽的银灰色光泽。战甲上流转着细密的纹路，仿佛有无数银蛇在甲叶之间游走。
　　他凌空一拳砸出，拳未至，一股恐怖的压迫感已经如同实质般铺天盖地地涌向魏谈瑾。
　　那一拳的气劲在半空中凝成一头怒狮虚影，狮口大张，裹挟着千军辟易的杀伐气势。
　　同一时间，张介溪也动了。
　　他身形翩然，如一缕流风掠过混乱的人群，直取宇文太后。右手食指凌空一点，指尖与空气摩擦之处，竟浮现出一圈淡金色的光晕，那光晕迅速扩张，化作一道巨大指印，杀向宇文太后。
　　宇文太后冷哼一声，后退半步，
　　下一瞬间，她身后同时闪出一道身影。
　　是一个手持长剑的俊朗中年人，一袭青衫，非常有风范。
　　当场就有不少人认出了那人，正是五大世家之一的宇文家第一高手宇文邕，也是宇文太后的亲兄长。
　　宇文邕手执三尺青锋，剑身薄如蝉翼，剑尖处凝聚着一点刺目的寒芒，如同流星般迎向那道金色指印。剑出之时，空气仿佛被撕裂出一道漆黑的缝隙，剑意如瀚海潮涌，浩浩荡荡。
　　在另一边，
　　魏谈瑾看着向他冲来的燕昆仑，大喊一声：“来得好！”
　　然后也在同一刻迎向燕昆仑那一拳。他双掌合拢，周身真气急速翻涌，化作一层无形无质却凝如实质的太初天意罡气，掌势推出时，仿佛一只无形的手掌从虚空中探出，将那怒狮虚影硬生生捏碎在途中。
　　四人攻势骤然对碰。
　　“轰！”“锵！”
　　两声巨响，如同天雷贯地，大殿中所有烛火瞬间熄灭。狂乱的气浪以碰撞点为中心向四面八方席卷而去。
　　太和殿内那十几根一人合抱的朱漆立柱齐齐龟裂，裂纹如蛛网般蔓延到殿顶。梁木断裂，瓦片坠落，整座大殿在剧烈的颤抖中发出不堪重负的呻吟。
　　“退！快退！”
　　混乱中，无数朝臣惊呼四散，禁军与侍卫撞作一团。
　　六扇门的捕快们最先反应过来，纷纷拔刀运转内力，合力震开飞落的碎砖与断裂的梁木，护着赵明策朝殿外奔去。
　　沈清秋捡起来一把短刀，快速劈开一根砸落的横梁，大喊道：“陛下快撤！”
　　赵明策被几个六扇门高手拥着朝外跑去，很快就撤了出去，他回头看了一眼正在快速坍塌的太和殿，叹道：“这都是钱啊，都是百姓血汗啊……”
　　话音未落，太和殿彻底撑不住了。
　　“轰隆——”
　　整座殿宇轰然坍塌，灰尘冲天，瓦砾堆积如丘，将那四大高手和很多没来得及跑出来的朝臣、禁军全部掩埋在废墟之中。
　　赵明策被两个六扇门高手架着跑到了远处。
　　就在这时候，废墟中央猛然炸开。
　　碎砖断梁冲天而起，四道人影同时破土而出，在半空中交错碰撞，掌光拳劲剑影指风交织成一片铺天盖地的气浪。从地面打到檐角，又从檐角打到半空，每一次碰撞都震得四周残余的宫墙微微摇晃，碎瓦簌簌落下。
　　赵明策站定身形，看向身旁紧张的沈清秋，轻声道：“沈爱卿，随我走远一点，莫要掺和进去。”
　　沈清秋连忙道：“陛下放心，有微臣在，定会护陛下周全。”
　　赵明策微微摇头道：“我是怕你受伤，到时候我没法向顾盟主交代。”
　　沈清秋脸颊一红，道：“陛下都什么时候了，你还开这些玩笑。”
　　赵明策一边后撤，一边探手进袖子里，居然从里面取出来一个绿皮甜瓜，然后掰开一半，递向身旁的沈清秋：“沈爱卿，吃瓜吗？”
　　沈清秋满脸错愕地看着赵明策递来的那半块瓜，一时不知该接还是不该接：“陛下……这……”
　　赵明策却已经咬了一口瓜，清脆的“咔嚓”声在耳畔格外清晰。他一边嚼着，一边含混不清地说：“这瓜可太好吃了！”
　　沈清秋犹豫着从赵明策手里接过甜瓜，咬了一口，微微皱了皱眉，暗道：“感觉这瓜挺一般的啊！”
　　就在这时，
　　前方战场里，传来一声巨大的“轰隆”之声。
　　魏谈瑾被燕昆仑一拳从空中砸落在地上，直接砸出了一个大坑，整个人都被埋了进去。
　　而在另一边，
　　张介溪与宇文邕两人正飞在空中不断的交手，宇文邕的剑非常快，漫天剑气仿若狂风暴雨一般劈向张介溪。
　　然而，下一刻，满天剑气戛然而止。
　　竟然是张介溪只用双指便夹住了宇文邕的长剑，长发飘飞着，他脸上露出一缕微笑，轻描淡写道：“宇文邕，都入道了，你的剑还是和二十年前一样不堪重用。”
　　话音一落，
　　他手指微微一动，竟然将宇文邕那柄顶级神兵利器给直接夹断了，然后手中半截断剑丢向宇文邕。
　　宇文邕挥动手中断剑格挡。
　　“锵”
　　一声巨响，宛若天雷炸响。
　　宇文邕倒飞出去，迅速从空中砸落，在即将落到地面之际，他身形一飘，竟然如同化作了一缕青烟，瞬间飘飞向了宇文太后，大喊道：“三妹助我！”
　　宇文太后正站在一处屋顶上，听到宇文邕的话，她双手抬起，嘴里念念有词，虚空之中，竟然浮现出一道真气化作的阵盘，随着她双手一抬，阵盘瞬间扩大飞入空中。
　　霎时间，皇宫四面八方爆发出一道道地脉灵力。
　　同一时间，天穹之中电闪雷鸣，
　　倾盆大雨，陡然而至！

🍎 第十六章 ：一手太后，一手长公主
　　瓢泼大雨，毫无征兆地倾泻而下。
　　可那雨水落在半空中时，竟发出细密的“咔咔“脆响，每一滴雨珠都在坠落的过程中凝成冰晶，由圆变尖，转瞬之间化作千万枚细如牛毛的冰锥，铺天盖地地朝地面倾压而来。
　　燕昆仑仰头望去，瞳孔猛地一缩。
　　他下意识催动真气，九劫战甲表面银光大盛，一层浑厚的罡气自他身周炸开，将那些冰锥震成齑粉。
　　可那些齑粉并未消散，反而在空中急速凝聚融合，然后蔓延，化作一层薄薄的冰膜，贴在他罡气表面，随即迅速结冰，转瞬便增厚加固。
　　不过一个呼吸之间，他整个人便被封在一座丈许高的冰雕之中，保持着仰头挥拳的姿态，面容上的惊怒凝固在了透明的冰层之下。
　　“吼——！“
　　燕昆仑暴喝一声，真气猛然爆发，冰雕从内向外炸裂开来，碎冰四溅。
　　可碎裂的冰渣尚未落地，空中便有更多冰锥落下，触及他身周的瞬间再度凝结叠加，继而将他全身覆盖住。
　　一层碎，两层结；两层碎，三层再覆。冰层越来越厚，结冰的速度越来越快，快到连他真气爆发的间隙都无法将其彻底清除。
　　更让燕昆仑心惊的是，那些冰粉竟对他的真气有着明显的压制效果。每一次冰层碎裂，都有细微的寒气顺着战甲的缝隙渗入经脉，让他的真气运转变得迟滞、凝涩，如同被温水泡过的墨汁，越发难以催动。
　　“这是什么鬼东西？“燕昆仑的声音从层层冰封中传出，沉闷而带着一丝难以置信的怒意。
　　另一边，张介溪立在坍塌的太和殿废墟边缘，雨水落在他身周三尺之处便仿佛撞上了一堵无形的墙壁，无声无息地滑开，连他的衣角都未曾沾湿半分。
　　他微微眯起眼，目光穿过漫天冰锥与翻涌的气浪，落在远处那处屋顶上、正双手掐诀的宇文太后身上，轻叹了一声，语气里带着几分意外，又有几分赞许：“想不到宇文家的玄冰诀还有这么一招唤雨手段，厉害，真的厉害……燕将军，咱们可能有些麻烦了。“
　　宇文太后站在屋顶上，双手掐着法诀，一方虚空阵盘在她头顶悬浮着，发出一阵机械运转声，她冷声道：“张介溪，我十四岁入宫，如今已经二十六年了，我就在此间整整待了二十六年，你竟然妄想在皇宫中杀我？”
　　张介溪叹了口气，道：“现在看来，的确是我有些不自量力了！”
　　“左相！“
　　另一边，燕昆仑听到张介溪的话，眼睛都瞪大了，一拳震碎冰层，喘息着大吼，“你别搞啊！你不是已经达到羽化之境了吗？连这阵都破不了？“
　　张介溪微微摇头，语气不疾不徐：“大将军，我只是羽化，又不是飞升成仙。太后这阵调动了整座皇宫的地脉之力，这些雨每一滴她都能精准控制。我们每动一下，都相当于顶着千万斤的重量前行。我除非能撬动整座皇宫，否则不可能破得了。“
　　他说着，目光微微转动，道：“而且，我本就不擅长用蛮力，这本是你的拿手好戏呀！”
　　燕昆仑扫向数百丈外那扇紧闭的朱红宫门，又道：“骂我莽夫是吧……行，只要你破开宫门，让大军进入，我便可借军队大势，定能破得了此阵！“
　　张介溪说道：“那我就拼一把！“
　　话音未落，张介溪的身形已经动了。他如同一道被风吹起的青烟，在漫天冰锥中穿梭前行，速度快得匪夷所思。那些冰锥落入他身周三尺便无声消融，仿佛他行走之处自成一界，万千寒冰皆不能近身分毫。
　　“左相！你他娘的不是说动不了吗？“燕昆仑望着那道穿梭在雨幕中的身影，忍不住破口大骂。
　　张介溪头也不回，声音在风雨中清晰传来：“我没说动不了。我是说破不了阵，也带不走人。但我咫尺之间、自成一界、人尽敌国。这点压力对我限制不大——“
　　他的话没能说完。
　　虚空之中，漫天雨幕骤然向两侧分开。一道惊天冰剑破空而来，剑身足有数丈之长，通体晶莹剔透，裹挟着刺骨的寒气与凛冽的剑意，如同一道从天穹坠落的冰河，朝着张介溪头顶狠狠劈落。
　　张介溪抬手一掌，一道巨大掌印腾空而起，迎向那道冰剑。
　　“轰——！“
　　掌印与冰剑在半空中相撞，气浪翻涌，碎冰四溅，整座皇宫的地面都跟着颤了一颤。
　　宇文邕的身影自冰剑后方破空而出，身形如同一缕流风，瞬间欺至张介溪头顶。他右脚猛然踏下，裹挟着磅礴的真气与地脉之力，将张介溪那道掌印生生震碎，压着他朝地面坠落。
　　张介溪落回地面，双脚在青砖上踩出两个深深的脚印，用力一震，将宇文邕震飞出去，然后微微叹了口气：“好吧，我收回我刚刚的话，我现在倒是被压制得不轻。“
　　宇文邕手握断剑，站在一堵墙上，居高临下，面容冷峻：“我倒想看看，你咫尺之间如何人尽敌国？“
　　张介溪叹了口气，说道：“宇文兄啊，要不，你让我出去，我就让你见一见，在这我施展不开的，我这不是被压制了嘛！太后这也是自成一界，她这一界比我这几尺小界强多了！”
　　说罢，
　　张介溪身形一闪，如同一道青烟般朝左侧飞去。
　　可宇文邕更快，在这片由宇文太后地脉大阵笼罩的领域中，他的身法仿佛与整座皇宫的灵气融为一体，上一刻还在半空，下一刻便已出现在张介溪的去路前方，断剑横斩而出，剑光如匹练。
　　张介溪不得不收住身形，双指探出，夹住了那道剑光。两股真气在指尖与剑锋之间激烈碰撞，迸发出一圈圈肉眼可见的气浪，将周围的雨幕尽数震散。
　　“在此界中，“宇文邕的声音在风雨中回荡，如同亘古不变的钟鸣，“你觉得你能比我更快？“
　　两人快速交手，每一次碰撞都震得地面龟裂，每一次错身都带起漫天碎冰与翻涌的气浪。
　　宇文邕的剑也得到了极大加强，将张介溪稳稳压着打。
　　而另一边，魏谈瑾已经从废墟中爬了出来。他抖了抖衣袍上的灰尘与碎砖，抹了一把脸上的泥水，望着正被层层冰封困扰的燕昆仑，忍不住发出一声畅快的大笑。
　　“燕昆仑！“他一步踏出，周身太初天意真气翻涌如潮，“现在你没了九劫战甲的优势，咱俩公平了，来好好打过！“
　　他话音一落，身形已然暴起，双掌裹挟着磅礴的真气，朝燕昆仑正面轰去。
　　“阉狗，去你娘的公平，你有本事让妖后撤了阵法，我立马脱掉战甲跟你打！”
　　燕昆仑怒吼一声，震碎身上的冰层，挥拳迎上。
　　两道身影在雨中猛烈碰撞，拳掌相交之处气浪炸裂，雨水被震成漫天白雾，又被劲风卷散。
　　远处，赵明策坐在一处还未完全倒塌的廊檐之下，手里捧着那半块甜瓜，望着远处那片天翻地覆的战场，微微眯了眯眼。
　　他的瞳孔深处，一抹极淡的紫色光晕一闪而过，问道：“沈爱卿，你觉得谁会赢？”
　　沈清秋说道：“现在看来，没多少悬念了，太后赢了！”
　　赵明策微微摇头，道：“不，太后输定了，左相没那么简单的，以我对他的了解，他这会儿指定在憋着坏。”
　　沈清秋惊道：“什么意思？陛下，你是说左相是装的？”
　　“嗯。”赵明策点头，道：“他肯定是装的。”
　　沈清秋脸色微变，看着赵明策，说道：“陛下，微臣知道你一直在支持左相，但是，左相狼子野心，昭然若揭，他若胜了，对您没好处的。此乃微臣肺腑之言，若有冲撞之处，恳请陛下降罪！”
　　“没有冲撞，”赵明策说道：“我知道你说的都是真的，也是对的，所以，我也暗中帮了太后一点小忙。”
　　沈清秋诧异道：“什么忙？”
　　“我通知了顾盟主！”
　　……
　　青玉巷，庄园里。
　　顾观棋正在看书，突然听见墙头传来一声短促的猫叫。
　　他抬起头，便见一只皮毛油光水滑的大胖橘猫蹲在墙头，正歪着脑袋看他。那猫的体态臃肿圆润，蹲在墙沿上像一只毛茸茸的球，可一双琥珀色的眼睛却异常清亮，正一眨不眨地注视着他。
　　顾观棋微微一怔。
　　他认出了这只猫。
　　昨日赵明策来访时，怀里抱着的便是这只胖橘，那身肥膘和慵懒的神态很有辨识度。
　　“小家伙，你来干什么？”顾观棋放下书，朝那猫招了招手。
　　胖橘像是听懂了一般，后腿一蹬，从墙头轻巧地跃下，落地时竟没发出多少声响，便迈着不紧不慢的步子走到石桌旁，仰头“喵”了一声，随即张开嘴，吐出一截细小的竹筒。
　　竹筒只有指节长短，通体青黄，一端用蜡封着，表面沾了些许猫的口水。
　　顾观棋伸手拾起竹筒，指尖轻轻一捏，蜡封应声碎裂。他倒出内里一张极薄的纸条，展开来，上面只有一行小字，墨迹尚未干透，显然写就不久：
　　“皇城今日有变，左相与大将军发动兵变，太后与魏督公死局已至。”
　　落款是赵明策三个字。
　　顾观棋看着那几个字，眉头微微扬起，又看了一眼蹲在石桌上舔爪子的胖橘，低声道：“原来是决战之期到了。”
　　他将纸条在掌心轻轻一合，真气一吐，纸条便化作细碎粉末随风散去。
　　随即，他起身探手朝屋内虚虚一握，悬在墙角的秋水剑如同被无形之手牵引，自剑鞘中铮然弹出，划过一道弧线落入他掌中。
　　顾观棋将长剑系在腰侧，拍了拍袖口，对蹲在石桌上舔毛的胖橘道：“收到了，你的任务完成了。”
　　胖橘“喵”了一声，也不知听没听懂，又伸了个懒腰，转身跃上墙头，沿着青瓦跑远了。
　　顾观棋目送那团橘色远去，随即脚下一点，身形如同一缕青烟从院中升起。
　　风神腿初动之时竟不见半分风声，只觉他身周丈许之内空气微微扭曲了一瞬，人便已掠至巷口，再一闪，已消失在长街尽头的日光之中。
　　屋檐上的瓦片连一片都未曾晃动，仿佛只是一阵寻常的清风拂过。
　　……
　　此时，皇城。
　　上空云气翻涌，天象诡谲。
　　皇宫之中，战斗十分激烈。
　　太和殿早已不复存在。
　　那巍峨的殿宇只余下一片碎石与断梁堆积的废墟，断裂的朱漆立柱横七竖八地倒在青砖地上，碎石之间散落着破碎的琉璃瓦和断裂的兵器。平日里文武百官朝会之处，此刻已是一座尘土飞扬的战场。
　　废墟中央，四道人影正在激烈交锋。宇文太后立于殿后高处的宫墙之上，头顶悬浮着一方由真气凝聚而成的阵盘虚影，阵盘表面流转着细密的纹路，如同星图般旋转。
　　漫天冰锥自阵盘中源源不断地倾泻而下，将整片战场笼罩其中。
　　宇文邕手持一柄断剑，身法与地脉灵气相融，在冰锥雨中穿梭如电，剑光凌厉，每一击都精准地斩向张介溪的要害。
　　张介溪周身真气流转，身前三尺自成一方小界，冰锥落入其中便无声消融，可宇文邕的剑势却步步紧逼，将他逼得不断后退。他双指夹住宇文邕劈下的长剑，衣袍被气浪吹得猎猎作响。
　　而另一边，魏谈瑾正将燕昆仑死死压制。
　　燕昆仑身上的九劫战甲已经遍布裂纹，银灰色的甲叶碎裂脱落，露出下面沾满尘土与血迹的衣衫。
　　他的呼吸粗重，脚步踉跄，被魏谈瑾一拳轰在胸口，整个人倒飞出去，后背撞在断壁上，碎石四溅，顺着墙面滑落在地，瘫软在碎石堆中。
　　魏谈瑾大口喘着粗气，向张介溪的方向大喊道：“张介溪，你还要负隅顽抗到几时？”
　　张介溪心头一惊。
　　然而，就是这一瞬失神，被宇文邕抓住机会一剑劈中，整个人从空中坠落，双脚落地时在青砖上犁出两道深深的沟壑，刚稳住身形，便有数十枚冰锥从天而降，将他整个人冰封。
　　宇文邕趁机掠至近前，长剑直刺，剑尖没入冰层三分。
　　这把剑是他在地上随手捡的普通铁剑，
　　但这一刻，却比任何神兵利器都要强大。
　　张介溪双手握住剑刃，冰层将他封在废墟边缘，他靠在断裂的石柱上，嘴角溢出一缕鲜血，他死死地盯着宇文邕。
　　宇文邕催动真气，用力地压着长剑不断刺近。
　　张介溪死死握住剑身，脸都因为用力而有些变形，他微微偏头，余光扫向远处瘫倒在碎石中的燕昆仑。
　　此刻，
　　燕昆仑被魏谈瑾摁在地上捶打，九劫战甲已经被完全打碎，整个人凄惨无比，又被魏谈瑾几拳砸中脑袋，脑袋直接陷进了地里，身体瘫软，眼看已经没气了。
　　这一刻，
　　似乎大局已定。
　　张介溪眉头一皱，暗道：“难道我感应错了，新的天命不在燕昆仑？天命之人在天命完成之前有天道庇护，不会败呀！”
　　当即，
　　张介溪瞳孔一缩，回头看着面前的宇文邕。
　　宇文邕的长剑越来越近，眼看就要抵近张介溪的心口。
　　张介溪当即暗道：“不能再装了，不然……”
　　然而，
　　就在这一刻，异变突起。
　　原本已经几乎没有生机的燕昆仑，突然动了。
　　他的身体如同一张被揉皱又被抚平的纸，以一种极其诡谲的姿态快速飘飞而起，仿佛一张宣纸被狂风暴雨吹拂得歪歪扭扭，他四肢松弛地垂着，整个人飘离地面，仿佛有一只看不见的手将他托起。
　　那已经面目全非、被打得凹陷变形的脸，竟以肉眼可见的速度恢复原状，肌肉重新鼓起，皮肤重新绷紧，连那些破损的血管都如同被一只无形的手一一接续重塑。
　　“什么鬼东西！”
　　魏谈瑾瞪大了眼睛，满脸不可置信。
　　他最清楚燕昆仑的状态，可以明确地说，刚刚燕昆仑的生机已经十不存一了。
　　可这会儿，
　　竟然变得生机勃勃！
　　“这怎么可能？”魏谈瑾心头大惊！
　　“咔嚓”“咔嚓”“……”
　　燕昆仑体内传来一阵密集的、如同干柴断裂般的噼啪声响，那是骨骼在重塑，筋肉在新生，经脉在拓宽。
　　他飘在空中，猛然睁开双眼。那双眼睛里不再有疲惫，而是一种内敛的、沉静的光芒，如同深潭底部透上来的微光。
　　“呼……”他吐出一口浊气，那气息凝如白练，直直射出三尺方才消散，“魏谈瑾，你打得不错，当真是打得不错。竟把我这道多年的桎梏给打破了！”
　　魏谈瑾眼中闪过一丝惊慌，
　　他与燕昆仑是同样境界的存在，深知到了他们这个境界，一个境界突破，所意味的就是天差地别！
　　“燕昆仑，你休要装神弄鬼！”
　　燕昆仑活动了一下脖颈，发出清脆的咔咔声，“你可曾听过，佛门有一境界，名为天人大金刚！”
　　话音未落，他的周身骤然爆发出一种深邃凝沉的气流。那气流自他体内如潮水般向四周扩散，所过之处，地面的碎石被震得弹起，又在半空中停滞，然后缓缓飘落。
　　在他身后，一道巨大的虚影缓缓浮现，那虚影足有七八丈高，面容肃穆，双目低垂，如同佛殿中俯瞰众生的怒目金刚，巍然不动。
　　随即，燕昆仑双手猛地一握拳，整个人冲天而起。
　　那巨大的金刚虚影随之而动，双拳齐出，裹挟着毁天灭地般的气势，朝着虚空之中那道阵盘虚影狠狠砸去。
　　漫天冰锥在触及那拳势的瞬间便层层破碎，先是碎成冰屑，再被劲风碾成齑粉，化作白蒙蒙的水雾向四周散开。拳势未歇，直直轰在阵盘之上。
　　“轰——！”
　　一声惊天动地的巨响，整座皇宫仿佛都在这一刻剧烈震颤。那道由地脉灵气凝聚而成的阵盘虚影表面浮现出密密麻麻的裂纹，如同蛛网般向四面八方蔓延，随即轰然崩碎。
　　天穹之上，那笼罩整座皇宫的雨幕骤然停歇。厚重的乌云以肉眼可见的速度向两侧裂开，日光从裂缝中倾泻而下，重新将皇城照得明亮。
　　风停，雨歇，空气中只余下未散尽的尘埃和水汽。
　　宇文太后站在宫墙之上，身子猛然踉跄，一口鲜血从口中喷出，洒在凤袍前襟上，殷红刺目。她踉跄后退，差点栽落下去，震惊地望着空中那道巍峨如神祇般的金刚虚影，声音发颤：“怎么可能……”
　　燕昆仑一击破阵之后，身形并未停顿。
　　他如同一道银灰色的流星从高空急速坠落，带着那尊金刚虚影的余威，一脚踏向下方尚未完全起身的魏谈瑾。
　　太初天意功！
　　魏谈瑾瞳孔骤缩，体内太初天意真气疯狂运转，在身周凝聚出一层凝如实质的罡气罩，那罡气罩呈半透明状，表面流转着细密的纹路，如同龟甲上的纹路，将他整个人严严实实地护在其中。
　　燕昆仑那一脚落下。
　　“轰——！”
　　罡气罩在与脚掌接触的瞬间便如同被巨锤砸中的琉璃，裂纹以脚掌为中心向四周疯狂蔓延，不过一息之间便轰然崩碎，化作漫天碎光消散。
　　魏谈瑾整个人被那磅礴的力道压下，如同被一座无形的大山正面碾压，双脚在青砖上踩出两个深坑，膝盖一弯，整个人被硬生生压跪在地，口中鲜血狂喷。
　　他挣扎着想要站起来，可燕昆仑那一脚的余劲未散，如同一座无形的巨岳压在他肩头，让他连抬头都费尽力气。他双掌撑地，指尖深深嵌入碎裂的青砖缝隙之中，指节泛白，却始终无法起身。
　　而另一边，张介溪在阵盘碎裂的瞬间便感应到了变化。
　　他眼中的光芒猛然亮起，嘴角微微上扬，低声说道：“果然是他，我没有猜错。”
　　随即，他双掌猛然发力，一股磅礴的真气自他体内汹涌而出。
　　宇文邕心头一震，他手中长剑发出不堪重负的嗡鸣，随即寸寸碎裂，化作铁屑散落一地。
　　然后，张介溪一掌拍出，裹挟着不可抗拒的巨力。
　　宇文邕横臂格挡，却只觉得一股排山倒海的劲力轰在手臂上，整个人如同被掷出的石块一般倒飞出去，后背撞在身后的断壁上，口吐鲜血，滑落在地，再也站不起来。
　　战局在这一瞬间彻底逆转。
　　方才还占尽上风的太后一方，此刻伤的伤，倒的倒，只剩下宇文太后一人还勉强站在房顶之上，面色苍白如纸，凤冠歪斜，发髻散落，眼中满是惊惶。
　　“妖后受死！”
　　燕昆仑大喝一声，身形飞扑向宇文太后，一拳落下。
　　那一拳裹挟着破碎的阵盘余威与天人大金刚之势，如同一座从九霄坠落的铁岳，带着碾碎一切的杀意，直直朝宇文太后砸落。
　　拳印尚未临身，那股恐怖的压迫感已经让宫墙上的琉璃瓦片寸寸碎裂，纷纷扬扬地洒落如雨。
　　宇文太后刚刚阵盘崩碎、气血翻涌，此刻根本来不及运功防御。她只能就那样看着，眼中映着那道越来越近的巨大拳印，瞳孔微微收缩。
　　“母后快退！”
　　就在这一刹那，一道惊呼传来。
　　紧接着，一道身影从侧方飞掠而至，如同一片被风卷起的红云，挡在了宇文太后与拳印之间。
　　正是赵青瓷。
　　她身着一身绯色宫装，迅速将宇文太后护在身后，然后双手在身前快速结印，体内真气尽数灌入双掌，化作一道凝实的赤色光幕，迎向那从天而降的拳印。
　　光幕与拳印相撞。
　　只一瞬，那赤色光幕便如同薄纸一般碎裂，化作漫天绯红的光点消散在风中。
　　赵青瓷只觉得一股排山倒海般的巨力涌来，胸口一闷，一口鲜血再也压抑不住，从喉间喷涌而出，在那道巨大的拳印面前显得格外刺目。
　　“青瓷！”
　　宇文太后惊呼出声。
　　她咬紧牙关，双手猛然抬起，体内最后一丝真气被她强行催动，在身前凝成一面薄薄的阵盘虚影，拦住那一拳余势。
　　“那就一起死吧！”
　　燕昆仑怒喝一声，眼底杀意更盛。第二拳紧随而至，比方才更快、更重、更猛，裹挟着恐怖威势。
　　阵盘轰然破碎。
　　宇文太后与赵青瓷两人口吐鲜血，倒飞出去。
　　而与此同时，地面上的张介溪也动了。
　　他右手一探，从脚边两具倒下的禁军尸体旁吸起两柄长剑。
　　剑本普通，可在真气灌注之下，刃口泛起一层淡金色的光泽，如同两道金色的流星，脱手飞射而出，直取还在半空中倒飞的宇文太后与赵青瓷。
　　一前一后，两道杀招。
　　空中无处借力，宇文太后身受重伤，赵青瓷也已力竭。
　　眼看着那两柄长剑就要穿透她们的身体——
　　虚空之中，一道白影从天而降。
　　那身影落下的速度明明极快，可落在众人眼中却显得格外从容，仿佛是一片被风吹落的云，又像是一缕从月光中垂下的流苏。
　　白衣胜雪，衣袂翻飞。
　　正是顾观棋。
　　他双手同时探出，稳稳揽住宇文太后与赵青瓷的肩膀，将两人同时接住。
　　他的动作非常轻柔，
　　两人同时倒在他臂弯之中，没有受到冲击伤害。
　　同一瞬间，一层半透明的莹白色罡气罩自顾观棋身周扩散开来，如同一朵骤然盛开的莲瓣，将三人严严实实地护在其中。
　　那两柄长剑携着淡金色的光芒刺在罡气罩上，剑尖与真气接触之处，迸发出一圈圈细密的波纹，金芒与白光交错碰撞，发出尖锐的嗡鸣。可那罡气罩纹丝不动，连一丝裂纹都不曾浮现。
　　紧接着，顾观棋体内真气微微动荡，罡气罩表面的白光猛然一亮，两柄长剑应声碎裂，化作无数铁屑碎片，被气浪震得向四周迸射开去。
　　宇文太后被顾观棋半揽在怀中，身体还保持着坠落时微微蜷缩的姿态，鼻尖几乎要蹭到他的颈侧。
　　她下意识地偏过头，映入眼帘的便是顾观棋那张清隽的侧脸。
　　日光从云层缝隙间漏下来，落在他眉骨与鼻梁之间，勾勒出一道干净利落的弧线。他的睫毛很长，在眼睑下投了一片浅淡的影，呼吸平稳，面色如常，仿佛刚才那番惊险不过是一场寻常的风吹叶落。
　　宇文太后竟是一时失神了。
　　“顾盟主……”
　　赵青瓷的声音带着几分虚弱，却掩不住眼底那抹亮色，欣喜道：“你来了。”
　　顾观棋低头看了赵青瓷一眼，缓缓飘落到地上，随即松开双手，将二人轻轻放下。
　　他的动作依旧不紧不慢，真气在掌心一收，那层莹白色的罡气罩便如同潮水般敛入体内，消失无踪。
　　“两位没事吧？”他问道。
　　宇文太后回过神来，连忙站直了身子，抬手拢了拢散乱的鬓发，道：“多谢顾盟主救命之恩！”
　　赵青瓷也看着顾观棋，眼里放着光泽，连忙道：“顾盟主，我还好，没什么大碍……”
　　顾观棋微微点了点头，说道：“既无大碍，那两位且退后，此间就交给我吧。”
　　说着，他往前迈了半步，挡在母女二人身前，秋水剑在他腰间随着步伐微微晃动，剑鞘上的纹路在日光下泛着温润的光泽。
　　宇文太后看着顾观棋的背影，急道：“顾盟主，那二人修为高深……”话到这里，她也知道多说无益，便停了下来，柔声道：“那你……小心。”
　　顾观棋没有回头，只是微微摆了摆手，往前走去。
　　此刻，
　　燕昆仑已经落回地面，双脚在碎石间踩出两个深坑。那尊巨大的金刚虚影在他身后缓缓凝聚，比方才更加凝实，双目低垂，如同俯瞰凡尘的佛陀，却带着一股不容侵犯的肃杀之意。
　　张介溪站在废墟另一端，衣袍在风中轻轻拂动，面容看不出喜怒。他的目光落在顾观棋身上，停顿了片刻，忽然微微笑了一下。
　　“阁下就是剑仙顾观棋吧，”张介溪声音不疾不徐，语气平淡，说道：“我们终于见面了，我等这一天，倒是等了许久。”
　　顾观棋说道：“我等这一天，也等了许久，今日是该做个了结了！”

🍎 第十七章 ：杀张介溪，杀燕昆仑
　　张介溪负手而立，废墟之上衣袍猎猎翻飞，他目光沉静地落在顾观棋身上，微微打量着顾观棋，说道：“早听说剑仙顾观棋傲气得很，今日一见，果然名不虚传。如今我与燕将军联手，外面更有上万大军陈于宫墙之外，你区区一人，毫无帮手，竟也敢现身？“
　　顾观棋立于碎石之间，白衣不染尘埃，秋水剑垂在身侧，日光从云层缝隙中倾泻而下，将他整个人镀上一层淡金色的光晕。
　　他抬眼望向张介溪，语气平淡如水：“我杀人，从不需要帮手。“
　　张介溪闻言，微微一怔，随即朗声笑了起来。那笑声在废墟之间回荡，带着几分嘲讽：“好一个'我杀人从不需要帮手'。不愧是剑仙，够狂，够傲！希望你的实力能够对得上你这份狂傲！“
　　顾观棋面无表情，微微抬了抬眼眸，道：“你们一起上，还是一个一个来？“
　　话音未落，一道狂雷般的暴喝骤然炸开。
　　“杀鸡焉用牛刀！“
　　燕昆仑猛然冲出，身形裹挟着残破的九劫战甲碎片，如同出笼的凶兽。
　　他身后的大金刚法相在他身形暴起的瞬间急剧膨胀，从原来若隐若现的半透明虚影迅速凝实，层层拔高。
　　金色的光芒从法相内部透出，照亮了整片废墟，尘埃在光柱中翻涌，碎石被无形的气浪推得四散滚动。
　　那尊金刚法相在短短两三个呼吸之间便已翻长一倍不止，通体呈现出一种暗金色的质感，仿佛是由万年玄铁铸就的真身。
　　法相的面容低垂，双目微阖，两唇紧闭，却在眉宇之间凝着一股毁天灭地的怒意。它站在那里，如同一座从地底升起的铁岳，遮天蔽日。
　　“你傲什么傲？老子一巴掌就拍死你了！“
　　燕昆仑发一声咆哮，如天雷滚滚。
　　随即，整个人踏着碎裂的青砖冲天而起，如同一颗从地面弹射而出的流星。那尊巨大的金刚法相同步而动，右掌从身侧抬起，五指张开，遮天蔽日，掌心之中流转着暗金色的纹路，那些纹路如同岩浆般缓缓涌动，散发出令人窒息的灼热气息。
　　法相之掌，从天而降。
　　那一掌落下之时，整片天光都被它遮挡了大半。
　　掌风所过之处，空气被压缩成一道道肉眼可见的白浪，层层叠叠，如同一堵移动的天墙，摧枯拉朽般朝地面碾压而来。废墟中那些断裂的石柱、散落的砖块，在掌风触及的瞬间便被碾成齑粉，连一粒完整的石子都不曾留下。
　　魏谈瑾瘫在废墟里，抬头看着那道遮蔽了半边天际的金色巨掌，瞳孔骤然收缩。他顾不上胸口的剧痛，扯着嗓子嘶声大喊：“顾盟主，不要硬碰硬！这家伙已经完全适应了天人大金刚之境了，快躲……“
　　声音被掌风压得断断续续，飘散在翻涌的气浪之中。
　　宇文太后与赵青瓷站在后方的断墙之下，两人面容苍白，遥遥看着那道从天而降的金色巨掌。
　　宇文太后下意识地攥紧了袖口，在这千钧一发之际，她意识到此刻的燕昆仑的状态是最佳状态，远远超过了之前刚突破之时。
　　这一掌，很恐怖！
　　这一刻，
　　所有人都紧张地盯着场中。
　　而在战场中央，顾观棋微微抬起头。
　　金色的巨掌已经压至头顶十余丈处。掌心的纹路清晰可见，炽热的气浪扑面而来，吹得他的长发与衣袍猎猎向后翻飞。他的面容却依旧平静。
　　然后，他拔剑。
　　秋水剑出鞘的刹那，一道剑鸣如同天外传来的钟声，清越而悠远，穿过了漫天风雷，穿过了翻涌的气浪。
　　那不是寻常的剑鸣。它带着一种难以言喻的“决绝“，仿佛那柄剑在出鞘的瞬间，已经产生了自我意识。
　　顾观棋抬起右臂，秋水剑斜斜指天。
　　他没有蓄势，没有运气，没有做任何多余的动作。
　　只是在那一瞬间，他的目光与那柄剑融为了一体。
　　人与剑之间再无彼此之分，剑就是他，他就是剑，他们合在一处，凝成了一个不可分割的、纯粹至极的“斩“字。
　　然后，他出剑。
　　一剑隔世。
　　那一剑刺出的刹那，整片天地仿佛骤然失声。
　　风声消失了。
　　碎石落地的声音消失了。
　　远处那些禁军隐约传来的呼喊声、兵器碰撞声等等，所有声音都在那一瞬间被抽走了。
　　取而代之的是一种死寂，纯粹且绝对，仿佛是万物终结之后的寂静。
　　那道剑光从秋水剑的剑尖绽放。
　　这一刻，
　　那一剑，像是将世间所有颜色都吸收殆尽之后留下的血色。
　　剑光凝成一线。
　　那一线极细，细得如同蛛丝，细得如同月光从门缝间漏进来时的那一道银边。它从剑尖射出，笔直地、决绝地、毫无迂回地迎向那道从天而降的金色巨掌。
　　剑光触及金色巨掌的瞬间。
　　没有巨响，没有光芒炸裂，没有任何惊天动地的碰撞。
　　只有一声极轻极细的“嗤“，像是利刃切开薄纸。
　　那一线剑光穿透了金色巨掌的掌心，从正中贯入，毫无阻碍地穿过了那庞大法相手掌。
　　剑光去势不减，直直向上，穿透了法相的手臂，穿透了法相的肩胛，穿透了法相的头颅。
　　那尊二十丈高的金刚法相从眉心到下颌，浮现出一道笔直的裂痕。
　　裂痕极细，细得几乎看不见。
　　可就是那道看不见的裂痕，让整尊法相从内部开始崩解。
　　先是眉心处漏出一缕暗淡的金光，如同泄气的皮囊；
　　然后是下颌、颈部、胸口、腹部，金光从裂痕中疯狂涌出，却又在半空中迅速熄灭。
　　法相表面的暗金色光泽在一寸一寸地剥落，如同墙壁上脱落的金箔，纷纷扬扬，化作无数细碎的金属粉尘，被风卷散。
　　法相在崩塌。
　　从头颅开始，一寸一寸，一片一片，化作虚无。
　　而那一道剑光还未停。
　　它穿过了法相的头颅，穿过了法相身后那片被撕开的云层，直入天穹，仿佛要一直斩到天外去。
　　剑光散尽之时，燕昆仑的表情还凝固在方才那一声“杀鸡焉用牛刀“时的张狂与暴烈之中。
　　然后，他的瞳孔猛然一缩。
　　他低头看向自己的胸口。
　　那里有一个洞，一个极细极小的洞。
　　不过针尖大小，从心脏的位置贯穿而过。
　　燕昆仑的身体瞬间失去控制，四肢无力地垂下，整个人如同一截被砍断的枯木，从半空中直直坠落。
　　“砰——“
　　一声沉闷的撞击，尘土扬起又落下。
　　燕昆仑仰面摔在碎石之间，双眼还睁着，瞳孔中的光却已经彻底熄灭，生机已然消散。
　　那尊破碎的金刚法相在他身后消散殆尽，只剩几缕淡金色的余烬在风中飘散，转瞬便无影无踪。
　　废墟之上，一片死寂。
　　宇文太后与赵青瓷相互搀扶着，站在断墙旁，望着那具倒伏在地的尸体，又抬头望向那道依旧持剑而立的白衣身影，嘴唇翕动了一下，许久才吐出一句：“天人大金刚……竟然就这么……一招被破了？“
　　赵青瓷扶着断墙，怔怔地看着顾观棋的背影，轻声道：“是啊……竟然就这么赢了？太难以置信了，顾盟主的武功到底有多高？“
　　而远处廊檐下，赵明策缓缓站起身来，望着一剑破法相的白衣身影，眼睛闪烁着奇异光泽，语气里带着惊叹：“真不愧是人间仙人啊，这手段，真厉害！“
　　一旁的沈清秋长长的吐了一口气，说道：“他从来没输过。我就知道，这一次，也定然不会例外的，一定！“
　　战场中央，
　　张介溪站在废墟的边缘，一袭绯色官袍在风中轻轻拂动，他瞳孔微缩，然后嘀咕道：“这一剑……谁能堂堂正正的接呢？“
　　话未说完，他突然伸手一招。
　　宫墙之上，不知何时挂着一只乌沉沉的剑匣。
　　那剑匣随着张介溪的动作，猛然弹起。
　　“铮铮铮铮铮铮铮铮——“
　　八声剑鸣几乎连成一线。
　　八柄长剑从匣中同时飞出，剑身在日光下泛着清冷的光，每一柄都带着截然不同的气质。
　　或厚重如山，或轻盈如羽，或锋锐如电，或绵柔如丝。它们在空中盘旋排列，如同一幅被风吹散的星图，悬停于张介溪身周，剑尖齐刷刷指向顾观棋。
　　张介溪的左脚猛然踏出一步。
　　这一步落下之时，他的身形骤然虚化，整个人在那一瞬间仿佛被什么东西“稀释“了一般，轮廓变得模糊而通透，如同一滴落入水中正在扩散的墨。
　　他掠向顾观棋。
　　八柄长剑随之而动。它们不再只是平行飞射，而是在空中交错、旋转、上下翻飞，如同一道由剑光编织成的洪流，在张介溪身周急速流转。
　　那些剑身的轨迹彼此缠绕却又互不相撞，彼此呼应却又各自独立，织成一张密不透风的剑网。
　　下一刻，
　　连张介溪整个人都仿佛变成了一把剑，也仿佛是消失了。
　　顾观棋瞳孔微微收缩，暗道：“是领域自成一界？还是特殊功法？”
　　他感受到了张介溪此刻的气息时断时续，时隐时现，仿佛不存在，又仿佛存在。
　　下一刻，
　　那八柄长剑落下了，那一刻，漫天之中都充斥着一股剑意，仿佛一汪大海自银河倒灌而来。
　　顾观棋再一次出剑。
　　一剑隔世。
　　那道血色的剑光再次绽放，笔直地迎向最前方两柄飞射而至的长剑。
　　剑光与剑光相撞的瞬间，那两柄长剑没有丝毫抵抗之力，剑身从中间齐齐断裂，断裂的截面光滑如镜，断剑无力地坠向地面。
　　然后，那道血色剑光穿透了断裂的剑影，洞穿护体罡气，直直贯入张介溪的身躯。
　　但是，剑光没入张介溪胸膛的瞬间，顾观棋的眉头微微一皱。
　　他感觉到剑光所触之处，没有任何实质的阻滞感。那感觉不像是刺入血肉，更像是将剑投入一片深不见底的潭水之中，剑身没入，却溅不起半点水花。
　　张介溪的“身体“在那一瞬间彻底虚化，如同一幅被水洇湿的画，轮廓迅速模糊，然后消散。
　　那道血色剑光穿过了他消失的残影，消失不见了。
　　“看来是领域！“顾观棋沉声说道。
　　与此同时，剩余六柄长剑已经杀至。
　　它们不再是以直线飞射的方式进攻，而是化作六道盘旋的流光，在顾观棋身周急速飞绕。那些剑身的轨迹越来越密，越来越快，彼此之间的剑光交织在一起，形成一层流动的光幕，将他笼罩其中。
　　然后，恐怖剑意瞬间压迫而来。
　　然后，光幕骤然收缩。
　　那一瞬间，顾观棋周围的一切都消失了。
　　废墟消失了。断墙消失了。天光与云影消失了。
　　远处宇文太后与赵青瓷的惊呼消失了。所有声音、所有光线、所有气息，都在那一刻被彻底隔绝。
　　他站在一片茫茫的混沌之中。
　　没有上下，没有左右，没有前后。四周是无边无际的灰白色虚空，那些长剑也不见了，张介溪也不见了，连他自己脚下的地面都不复存在。
　　他只是悬浮在那里，仿佛被丢入了一片无始无终的虚无。
　　“雕虫小技！”
　　顾观棋冷哼一声。
　　那一声不高，却如同一块巨石投入深潭，在这片灰白色的混沌中激荡出层层涟漪。
　　下一瞬间，天地万物重归原位，废墟、断墙、天光、云影，一切都在刹那间回到了感知之中。
　　刚刚一切，不过幻象而已。
　　此刻，顾观棋依旧站在原地。
　　而张介溪，已欺至他身前，那一根修长的手指正悬在他额前一寸之处。
　　指间凝聚着一道细如毫发的金色光丝，如同一缕凝固的阳光，只需再进半寸，便能完全破开他的护体罡气。
　　顾观棋面无表情，
　　双手骤起，一式时乘六龙拍出。
　　龙吟声在废墟之间炸开，六道金色气劲裹挟着排山倒海之势，正面轰在张介溪胸口，轰在护体罡气之上。
　　张介溪身形如同被狂风吹起的纸鸢，离地倒飞，双脚在青砖地面上犁出两道深深的沟壑。
　　身体倒飞之际，
　　他右手猛地一握，悬在空中的六柄长剑同时嗡鸣，裹挟着刺目的寒光，如同六道流星划破长空，从六个方向同时杀至顾观棋。
　　剑光交织成网。
　　顾观棋不闪不避，浑身上下爆发出一股磅礴至极的真气，如同沉睡多年的火山在那一瞬间被骤然点燃。
　　青白色的气浪以他为中心向四面八方扩散开去，六柄长剑在触及那层气浪的刹那，齐声震颤，剑身上流转的寒光如同被一阵狂风吹灭的烛火，齐齐黯淡了一瞬，随即便被震飞出去，在空中翻滚了几圈，各自斜插入废墟之中，剑柄震颤不已。
　　下一刻，顾观棋脚下一点，身形已如鬼魅般欺至张介溪身前。
　　他右手挥出，密密麻麻的黑色蚕丝自掌心汹涌而出，铺天盖地，如同一道黑色洪流，朝张介溪包裹而去，瞬间从四面八方将张介溪覆盖。
　　但是，
　　蚕丝触及张介溪身周丈余之地时，却如同冰雪落入沸水，无声无息地消散了。他身周仿佛就是另一个世界，将所有外来的力量尽数吞噬，连一丝波澜都不曾激起。
　　张介溪稳住身形，衣袍不动，发丝不扬，神态从容，他看着顾观棋，背负着双手，任由密密麻麻的蚕丝在他身周汹涌，他平淡道：
　　“顾观棋，我好像缺了点杀招杀你，但你也奈何不了我。要不，你我罢手言和，今日之后，恩怨永消，如何？”
　　顾观棋微微笑了一下，那笑容清浅，不带半分烟火气，说道：“不，我还是觉得杀了你比较好。”
　　张介溪挑了挑眉，道：“我知道你有底牌，但我也有底牌！”
　　话音未落，
　　张介溪竟是直接向旁边密密麻麻的黑色蚕丝跑去，瞬间就涌入了如大河滔滔般的蚕丝之中，没有受到任何阻拦就冲了出去，然后他脚下一点，凌空而起，依旧背负双手，向着顾观棋俯冲而来。
　　那一刻，
　　周围的空气都仿佛凝固了，
　　一种厚重的压迫感骤然降临，仿佛千百座大山从天而降。
　　顾观棋微微抬眸。
　　瞬息之间，一股浓稠如墨的魔气自他体内汹涌而出，那是一种沉静的、如同亘古深渊般深邃的魔气。那魔气在他身周翻涌、凝聚、沉降，化作一层暗紫色的光晕，将他笼罩其中。
　　天魔秘，天魔场，骤然展开。
　　霎时间，天地在顾观棋的感知中变得清晰而锐利，他仿佛成了这一小片空间的主宰。
　　他的意志便是这里的规则，他的念头便是这里的秩序。
　　随即，天魔场域，朝着张介溪的方向侵蚀而去。
　　张介溪的俯冲之势骤然停下，整个人都被定格在空中。
　　他的领域，与顾观棋的天魔场域碰撞在了一起。
　　那一刻，空气扭曲，空间震荡。
　　地上碎石被无形之力碾成齑粉，宫墙开始崩裂，虚空中浮现出一道道细密裂纹，不断蔓延、崩裂，发出琉璃碎裂般的清脆声响。
　　张介溪轻笑道：“也有领域么，但你的领域，好像没我的领域强啊！”
　　说罢，
　　他再一次开始俯冲而下。
　　顾观棋抬头，施展加强的金雁功。
　　一步踏出，踏空而起。
　　那一步落下时，他的脚下生出一朵黑色的莲花。那莲花由纯粹的魔气凝聚而成，花瓣层层叠叠，每一片都泛着幽暗的光泽，如同从深渊最深处绽放的暗夜之花。
　　他抬起另一只脚，第二步落下。
　　这一脚，是一朵金莲。金莲通体灿然，流转着温润的佛光，花瓣边缘隐隐有梵文流淌，如同从极乐世界坠落的圣洁之光。
　　一步魔莲，一步金莲。
　　魔气与佛光，黑暗与光明，深沉与圣洁，两种截然相反的力量在他脚下交替绽放，每一次落步都让那片天魔场翻涌得更加强烈。
　　他一步一步，踩着空气往上走，
　　仿佛虚空之中有一道道无形的阶梯一般。
　　张介溪瞳孔微缩，然后一指点出。
　　那一指出时，虚空之中仿佛有一条长河自天穹倒灌而下，裹挟着万钧之势，朝着顾观棋汹涌奔去。河水中蕴含着磅礴的道韵，如同天命本身的意志在那一瞬间具象化，要将阻拦它的一切碾碎、吞噬。
　　顾观棋依旧踏空而行，
　　在这一刻，虚空之中，忽然响起阵阵梵音。
　　那梵音时远时近，忽高忽低，如同千百位僧人在天穹之上齐声诵唱。可那梵音又带着一种难以言喻的诡谲，时而庄严如古寺晨钟，时而魅惑如深谷迷音，两种截然相反的气息交织在一起，如同藤蔓般缠绕着张介溪的领域边缘，一点一点地渗入、瓦解。
　　这是天魔音，
　　以慈航真气催动的天魔音。
　　这一道道由佛魔梵音交织而成的声浪如同无形的墙壁，层层叠叠地涌去。
　　张介溪那如同银河倾泻般的指力，在触及那阵诡谲梵音的刹那，竟如同墨水落入清水，迅速被瓦解。
　　一指长河消散了。
　　张介溪的瞳孔猛然收缩。
　　而顾观棋已经抬起双掌。
　　左手起时，天魔真气汹涌而出，暗紫色的光芒在他掌心凝聚成一片翻涌的魔潮。右手起时，慈航真气骤然升腾，金色的佛光在他掌心聚成一朵含苞待放的圣莲。
　　一魔一佛，一暗一金。
　　两股截然相反的力量在他双掌之间交织、融合，伴随着那阵阵诡谲的佛魔梵音，缓缓凝聚成一朵奇异的莲花。
　　那莲花半面金色，半面紫色。金色的那一半流转着温润的佛光，
　　花瓣上每一道纹路都透着圣洁与安详；紫色的那一半翻涌着深沉魔气，花瓣边缘泛着细碎的暗芒，像是从幽冥深处采撷的幽火。
　　它悬浮在顾观棋双掌之间，缓缓旋转，越转越快，越转越大。那半金半紫的光芒在旋转中交融、升华，散发出一种超越了佛与魔、善与恶的气息。
　　顾观棋双掌一松。
　　那朵佛魔之莲离掌而去，划出一道弧线，朝着张介溪飞去。它的飞行不快，甚至可以说是缓慢，可那缓慢之中却带着一种不可抗拒的必然，像是某种早已注定的天命在缓缓降临。
　　张介溪俯冲而来，衣袍猎猎翻飞。
　　他再一次一指点出，可那道指力瞬间便支离破碎。
　　他只能看着那朵莲花，越来越近。
　　莲花触及他领域边缘的瞬间，先是金光一闪，随即紫光大盛，然后——它绽开了。
　　那一瞬间，虚空之中仿佛有一道无声的钟鸣穿透了天地。整片废墟都在震颤，方圆百丈之内的空气猛然扭曲，地面上的碎石被震荡之力弹起，在半空中静止了一瞬，随即纷纷坠落。
　　那朵半金半紫的莲花在绽放的过程中，花瓣一片片向外舒展，每一片花瓣上都承载着一道截然不同的力量。金色的花瓣洒落清圣佛光，如同初雪坠入尘世；紫色的花瓣翻涌深沉魔气，如同暗潮涌动于深海。
　　佛光与魔气交织在一起，在虚空中形成一个巨大的漩涡。
　　那漩涡缓缓旋转，所过之处，张介溪的领域如同被撕裂的帷幕，一层一层地剥离消散。
　　一道刺目的光柱从漩涡中心冲天而起，直贯云霄。
　　光柱之中，佛光与魔气如同两条纠缠的蛟龙，互相缠绕、互相渗透、互相升华。
　　张介溪跌落在地，浑身的真气如同被卷入漩涡的溪流，不受控制地向外溃散。
　　他的衣袍被气浪撕扯，发冠碎裂，长发散落在肩头，身形踉跄，膝盖一弯，单膝跪在了地上。
　　“噗……”
　　一口鲜血从张介溪口中喷出，在佛魔交辉的光芒中绽成一片暗红。
　　那光芒渐渐敛去。
　　废墟之上，尘埃缓缓落定。
　　顾观棋立于虚空之中，在他脚下，一步之外残留着一朵已经消散的魔莲残影，一步之内残留着一朵即将散去的金莲轮廓。
　　他身上，仙气与魔气同时缭绕。
　　他站在空中，超然出尘、不染尘埃的空灵圣洁之感依旧存在，如同一尊自九天垂落的仙人；可在他周身，又弥漫着一层若有若无的魔气，深沉而幽暗，如同深渊之中升起的薄雾。
　　张介溪单膝跪在碎裂的青砖之上，胸口剧烈起伏，口中还在不断溢出鲜血。
　　他缓缓抬起头，望向顾观棋。
　　“好一个佛魔同存……”他沉声道，“我输得不冤。”
　　顾观棋的声音非常圣洁：“你该死了！”
　　说罢，他向着张介溪飘飞而去。
　　就在这时，一道破空声传来。
　　那声音来得毫无征兆，尖锐刺耳，如同空气被撕裂了一般。
　　顾观棋余光微动，只见一道乌光自宫墙方向激射而至，那是一杆长枪，通体漆黑，枪尖裹挟着一层暗金色的气浪。
　　长枪所过之处，空气被压缩成一道肉眼可见的白色弧线，地面上的碎石被劲风卷起，沿途犁出一道深深的沟壑。
　　枪未至，那股排山倒海般的杀意已经先一步压至。
　　顾观棋甚至没有转头，只是微微抬起右手，五指张开，朝那杆飞射而来的长枪虚虚一握。
　　那一瞬间，那杆裹挟着万钧之势的黑色长枪仿佛撞上了一堵无形的墙壁，枪身在半空中猛然一顿，速度骤减，从极速飞射变成缓慢前进，最后彻底停滞，悬停在了顾观棋身前丈许之处，枪身剧烈震颤，发出低沉的嗡鸣。
　　然后，枪开始碎裂。
　　从枪尖开始，暗金色的气浪一寸寸崩解，化作点点碎光消散，继而崩成无数细碎铁屑，纷纷扬扬地散落在风中，如同一阵黑色的尘雾。
　　顾观棋缓缓收回手，抬眼望向宫门方向。
　　宫墙门口，一道魁梧的身影正立于废墟之上。
　　竟然是燕昆仑。
　　他身上的衣袍已经破碎不堪，胸膛上那道被一剑隔世贯穿的伤口还在。
　　顾观棋瞳孔微缩。
　　此前他明明已感知到燕昆仑生机断绝。
　　“竟然没死！”顾观棋有些诧异：“这都能活下来？”
　　此刻，燕昆仑双目赤红，浑身上下缭绕着一层浓烈的煞气，如同一头从地狱深处爬出来的凶兽，猛地一拳砸在厚重的宫门上。
　　“轰隆——！“
　　那扇足有几千斤重的朱漆铜钉宫门应声碎裂，门板向两侧炸开，碎片四溅，露出一条宽阔的通道。
　　通道之外，密密麻麻的铁骑正列阵以待，铁甲在日光下泛着冷冽的寒光，马蹄踏地，发出一阵沉闷如雷的轰鸣。
　　“顾观棋，鹿死谁手，犹未可知！“
　　燕昆仑的声音如同惊雷在废墟上空炸开。
　　“大将军接枪！”
　　这时，一名骑兵将一杆黑色长枪抛向燕昆仑。
　　长枪在空中划出一道弧线，落进燕昆仑掌中，枪身入手的一瞬，枪杆上的纹路骤然亮起暗金色的光泽。
　　燕昆仑将那杆长枪在掌中一转，枪尖斜指地面，猛然暴喝：
　　“冲——！“
　　他话音落下的瞬间，身后那片密密麻麻的铁骑如同决堤的洪流，同时策马冲出。
　　马蹄声汇聚成一片震耳欲聋的轰鸣，如同大地在呻吟，如同天穹在颤抖。
　　上千铁骑同时冲锋，铁甲碰撞声、马嘶声、呼喊声交织在一起，化作一股摧枯拉朽的洪流，朝着顾观棋所在的方向倾泻而来。
　　燕昆仑混在骑兵潮中，周身那层暗金色的煞气与军队的杀伐之势交织共鸣。他每向前踏出一步，那股借自整支军队的磅礴大势便浓郁一分，他的气势在节节攀升，仿佛一头正在吞噬江河的巨兽。
　　顾观棋立于废墟之上，白衣在扑面而来的气浪中猎猎翻飞。
　　他看了一眼那道正在逼近的骑兵洪流，又看了一眼气势正在不断攀升的燕昆仑。
　　“借势？“
　　当即，他抬起右脚，朝地面轻轻一顿。
　　下一瞬间，他的身形从原地消失了。
　　他的身影在日光下化作一道模糊的残影，如同被风吹散的烟雾，没有留下任何可供追踪的痕迹。
　　下一刻，他出现在骑兵洪流的前方，然后，他抬腿，横扫。
　　风神腿——风卷楼残。
　　那一腿踢出的瞬间，整片空气都仿佛被压缩成了一堵无形的墙壁。
　　一道长达十余丈的青色风刃自他腿侧激射而出，裹挟着如同海啸翻涌般的恐怖风压，朝着那片骑兵洪流横推而去。
　　风刃所过之处，地面被犁出一道丈许深的沟壑，碎石与尘土被卷入其中，化作一条翻涌的土龙。冲在最前面的数十骑连人带马被那股风压掀飞，铁甲如同纸糊一般碎裂，人与马在半空中翻滚、碰撞、四分五裂，鲜血与残肢在风刃中飞溅成一片暗红的雾。
　　第一腿刚出，第二腿已至。
　　这一腿更快，风压更猛。一道接一道的青白色风刃在骑兵阵列中炸开，如同利刃切入布帛，将那片绵延数百丈的冲锋阵型从中撕裂。前排骑兵被风刃扫过，连人带甲被切成两段；后排骑兵被余波掀飞，重重砸在同伴身上，冲撞成一片混乱的人马堆。
　　顾观棋的身影在骑兵阵列中穿梭，快得如同一缕无形的风，每一腿落下都有大片骑兵倒下，一时间，铁甲碎裂，马匹哀鸣，血肉横飞，残肢断臂铺满了翻涌的尘土。
　　他目光扫向仍在不断涌入士兵的宫墙。
　　然后一腿横扫——神风怒嚎！
　　一道惊天腿影爆发出去，踢在宫墙之上。
　　“轰隆”一声巨响。
　　左侧那一段宫墙应声而塌，碎砖乱石如同一场冰雹砸向骑兵群，将数十骑连人带马砸进废墟之中，哀嚎声与铁甲碎裂声混成一片。
　　随即，顾观棋又一腿踢向地面，一道裂痕如同活蛇一般窜入骑兵阵列中央，地面轰然塌陷，数十骑连人带马坠入坑中，被翻涌的碎石掩埋。
　　短短几个呼吸之间，上千铁骑便已折损十之七八。残存者勒马四散，阵型彻底崩解，方才那股摧枯拉朽的冲锋之势已经荡然无存，只剩下满地的残骸与哀嚎。
　　顾观棋的身影从翻涌的尘雾中浮现。他踩在一匹乱跑的战马背上，白衣在风中轻轻拂动。
　　他站在马背上，看着气势继续在攀升的燕昆仑，然后伸手一探，秋水剑落入掌中。
　　他屈指一弹，剑身发出一声清越的铮鸣，然后——
　　出剑。
　　一剑隔世。
　　那一道血色的剑光再次绽放，那一线光芒细如毫发，凝如实质，如同将万钧之力凝作一根针。
　　剑光绽放的瞬间，整片废墟上的风都停了。
　　燕昆仑的瞳孔骤然收缩，随后发出一声震天动地的咆哮，声浪在废墟上空炸开：“来得好——给我破！“
　　他双手握住那杆黑色长枪，枪身在他掌心急速转动，暗金色的纹路从枪杆上亮起，沿着枪身一路蔓延至枪尖。
　　他体内真气如同条条江河同时汇入汪洋，全部灌注于那一枪之中。
　　然后，他一枪刺出。
　　那一枪裹挟着他借来的整支军队杀伐大势，枪势所过之处，空气被撕裂成一道漆黑的裂缝。
　　那道枪势磅礴到了极致，仿佛有一座铁山自枪尖倾泻而出，裹挟着万军奔腾之势，朝着那一线血色剑光碾压而去。
　　枪势与剑光在半空中相遇。
　　然而，
　　只是刚一接触，枪势便碎了。
　　那一线血色剑光如同烧红的铁针刺入薄纸，毫无迟滞地穿过了那磅礴如山的枪势。
　　澎湃的气浪在剑光面前一层层崩解，如同被利刃划开的帷幕，从正中撕裂出一道笔直的裂口，向两侧翻涌溃散。
　　燕昆仑的瞳孔骤然放大。
　　他急速后退之时，运转全身功力，凝聚成一面暗金色的光墙。那光墙厚如城门，凝如铁壁，表面流转着恐怖的杀伐之气。
　　可那一道血色剑光已经穿过来了。
　　如同风穿过薄雾，如同光穿过流水。
　　“噗——“
　　一声极轻极细的闷响。
　　那一道血色的剑光精准地刺入了燕昆仑的喉咙。
　　剑光透体之后并未消散，而是直直贯入燕昆仑身后的断壁之中，没入青砖，消失无踪。
　　燕昆仑的身体猛然一僵。
　　“还是......挡不住吗？“他的声音沙哑，带着一丝不甘，“若是在沙场之上，今日我一定不会输的……“
　　话音未落，他的膝盖猛地一弯，身体开始朝前倾倒。
　　“大将军——！“
　　“大将军——！“
　　“快救大将军！”
　　“……”
　　残存的骑兵们目眦欲裂，声嘶力竭地大吼着，从四面八方朝着顾观棋涌来。刀光剑影在日光下闪烁如林，马蹄声再度炸响，带着一种不计生死的决绝。
　　顾观棋头也不回，只是微微一皱眉。
　　“滚。“
　　这道声音裹挟着一股沛然莫之能御的恐怖音波。如同一道无形的巨浪，向四面八方扩散开去，所过之处，空气被压缩成一道道肉眼可见的波纹。
　　那些正在冲来的骑兵如同撞上了一堵无形的巨墙，连人带马被齐齐掀飞。铁甲碎裂，马匹翻滚，骑兵们在半空中口喷鲜血，七窍流血，落地时已经没有了生息。
　　方圆数十丈之内的残存骑兵，无一幸免。
　　顾观棋没有回头去看那些倒下的身影，他的目光依旧落在燕昆仑身上。
　　燕昆仑的身体正在向下倾倒，似乎已经没有了生机。
　　但顾观棋不放心，
　　他猛然抬起双手，十指微张。
　　霎时间，密密麻麻的黑色蚕丝自他掌中汹涌而出，铺天盖地，如同一道黑色的洪流，瞬间将燕昆仑整个人包裹其中。蚕丝层层叠叠地缠绕、覆盖，将他的身躯从头到脚裹成一只漆黑的茧，恐怖毒素疯狂涌出。
　　然后，顾观棋双手猛然合拢。
　　明玉真气与嫁衣真气同时从掌心涌出，一阴一阳两股截然相反的力量涌入茧中，在核心处激烈碰撞、交融。
　　“轰——！“
　　一声沉闷至极的爆裂声，那只黑色蚕茧在阴阳交击之下轰然炸开，碎茧向四面八方飞溅，其中裹挟着的燕昆仑的身躯已经彻底消失，只剩下一蓬灰白色的粉末，被风吹散在空中，如同被碾碎的尘埃，消融在午后的日光之中。
　　顾观棋收回双手，目光落在那片随风散去的粉末上，沉声道：“这总该活不过来了吧？“
　　而此刻，
　　废墟另一端，张介溪已经站起来了。他捂着胸口，面色苍白，嘴角还挂着一丝未干的血迹，震惊地看着燕昆仑被轰碎成粉末，他瞪大了瞳孔，惊道：“身负天命，也能被杀？”
　　他眼中闪过了一丝掩饰不住的惊惶。
　　随即脚下轻点，身形如同一缕青烟般朝宫墙外掠去。
　　顾观棋抬手，秋水剑划出一道弧线落入他掌中，随即，他手腕一转，秋水剑脱手飞出。
　　那一剑脱手的刹那，剑身上泛起一层清冷的光泽，如同月光凝成的水银。剑身在空中划过一道笔直的轨迹，飞行的姿态如同一柄被赋予了灵性的飞刀，精准地锁定了正在飞掠的张介溪的后颈。
　　小李飞刀，例无虚发。
　　此刻，张介溪已经掠至宫墙边缘，他的脚尖已经触及墙头，身形正要借力跃出。
　　可就在那一瞬间，一股无形的精神锁定之力将他牢牢钉在原地。
　　他想要催动领域，
　　可此刻他身受重伤，已无余力。
　　下一刻，他侧目回望，瞳孔骤然收缩，只见身后那一线银光越来越近。
　　下一瞬间。
　　一道细如发丝的血线在张介溪的脖颈处浮现。先是极细的一道，然后迅速扩大，鲜血从裂口中涌出，在日光下泛着刺目的暗红。
　　张介溪的身体在墙头上僵立了一瞬。
　　然后，他的头从脖颈上滑落。
　　身体也随之倾倒，从墙头坠落，砸在墙边的碎石地上，发出一声沉闷的撞击声。

🍎 第十八章 ：隐忍的皇帝（万字求月票）
　　张介溪的无头尸体从墙头坠落，砸在碎石地上，发出一道沉闷的撞击声。鲜血从断颈处涌出，在青砖缝间洇开一片暗红。
　　顾观棋立在墙头，低头看了一眼那具尸体，微微思索了一瞬。
　　他想起方才燕昆仑死而复生的诡异景象，总感觉不把尸体彻底毁去，一会儿张介溪也会又活过来。
　　当即，他脚下一点，身形如一片落叶般飘落，落在张介溪的尸体旁。
　　随即他双手齐出，左手明玉真气至阴至寒，右手嫁衣真气至刚至阳，两股截然相反的力量同时涌出，将尸体与头颅尽数笼罩其中。
　　阴阳真气在核心处激烈碰撞、交融，发出一声沉闷的爆裂，碎肉与骨渣被碾成齑粉，连一丝残骸都不曾留下，只余一蓬灰白色的粉末被风吹散，消融在午后的日光之中。
　　“这应该不能复活了吧？“顾观棋低声自语，“这要是都能活过来，我被杀了也无话可说！”
　　不过，话虽如此说，
　　但他还是凝神感知了片刻，确认周围再无任何残留气息，方才真正放下心来。
　　随即，他转身，脚下一点，身形如同一缕青烟般掠过长空，快速向着战场之外飞去，然后落在沈清秋面前。
　　与沈清秋站在一起的有皇帝赵明策和一众朝臣。
　　见到顾观棋飞过来，一众朝臣都大惊失色，生怕顾观棋会对皇帝下手，都下意识上前将皇帝护在中间。
　　不过，
　　顾观棋根本没在意那些人，而是望着沈清秋，问道：“清秋，你没受伤吧？“
　　“我没事儿，”沈清秋连忙摇头，那双清亮的眼眸里满是担忧，急急问道：“你怎么样？有没有受伤？“
　　“放心，我没受伤。“顾观棋微微摇头。
　　沈清秋闻言，长长地松了一口气，肩膀微微松了下来。
　　这时，赵明策走上前来。他身上的锦袍沾了些许灰尘，双手抱拳，朝顾观棋深深一揖，道：“多谢顾盟主平息祸端！“
　　顾观棋摆了摆手，道：“我出手，本就是为了解决我与张介溪之间的个人恩怨，陛下不需要放在心上。”说罢，他停顿了一下，又说道：“后面的事情我就不掺和了，陛下自行处理。“
　　赵明策闻言，连忙道：“朕这就让人带顾盟主去休息。顾盟主肯定消耗甚大，自当好生歇息。“
　　“我就不便在皇宫久待了。“
　　顾观棋摇头拒绝。
　　第一，他不喜欢在皇宫这种缺乏人间烟火气的地方，第二就是他如果继续待在皇宫，没有一个人能够安心。
　　随后，偏头看了看身旁的沈清秋，又对赵明策说道：“陛下若方便，给清秋放几天假吧。我应该很快就要离开京城了，正好这几天让清秋陪我去逛逛京城的景点，也算不白来这一趟。“
　　赵明策轻笑道：“放假自然没问题。不过，能不能让沈爱卿陪你，那我可做不了主。“
　　他说着，偏过头，看向沈清秋，语气里带着几分调侃：“沈爱卿，你同意吗？“
　　在场那些尚未散尽的朝臣们本就竖着耳朵留意着这边的动静，此刻听到赵明策这句话，一个个脸上都露出了恍然大悟的神情，目光齐刷刷地落在沈清秋身上。
　　沈清秋的脸颊微红，连忙朝赵明策拱了拱手，声音里带着几分窘迫：“陛下，那，微臣先带顾盟主离开。“
　　说罢，她伸手拉住顾观棋的衣袖，转身便走，步履又急又快，一边走，她压低了声音，语气里带着几分恼意：“你干嘛呀？当着这么多人的面说那些话，以后都解释不清了！“
　　顾观棋被她拽着衣袖，脚下不紧不慢地跟着，偏头看了她泛红的侧脸一眼，轻笑道：“那就不解释了。“
　　沈清秋撇了撇嘴，道：“你都不想我嫁人了是吧？”
　　“嗯。”
　　沈清秋微微一怔。
　　顾观棋忽然伸手，握住了沈清秋的手，然后脚下一点。
　　沈清秋还没来得及反应，便觉得脚下一轻，整个人被顾观棋带着飞掠到了空中。
　　风声从耳畔呼啸而过，日光在眼前铺开一片明亮的金色。两人掠过高高的宫墙，掠过朱红的琉璃瓦，掠过层层叠叠的飞檐斗拱，转瞬之间便将整座皇城都甩在了身后。
　　沈清秋被顾观棋揽在身侧，风将她的发丝吹得向后飞扬。她微微偏过头，看着顾观棋的侧脸。日光落在他眉骨和鼻梁之间，勾勒出一道干净利落的弧线。
　　她看着看着，嘴角不自觉地微微翘起。
　　而在他们身后的那片废墟皇宫里，宇文太后被赵青瓷搀扶着，望着那道渐渐远去的白色身影，轻轻叹了口气，感慨道：“当真是神仙中人啊！“
　　说着，她看向旁边的赵青瓷，却发现赵青瓷正痴痴呆呆的看着顾观棋与沈清秋消失的方向。
　　“青瓷……”宇文太后轻唤一声。
　　“唉，”赵青瓷说道：“他看来，挺在意沈清秋的，这是故意在离开前为沈清秋站台。”
　　宇文太后点了点头，道：“过些时日，待京城风波过去，便让沈清秋担任六扇门总督吧！”
　　“嗯，”赵青瓷有些恍惚，沉声道：“突然觉得，年轻时最好不要遇到太过惊艳的人！“
　　宇文太后摇头，准备开口，突然胸口一闷，一口鲜血喷了出来。
　　赵青瓷连忙搀扶住宇文太后，说道：“母后，先去疗伤吧！”
　　宇文太后点了点头，又轻轻咳嗽了一声，嘴角溢出一缕血丝，道：“事情还没结束，我现在是撑不住了，马上回长春宫让明瑞出来，你辅助他尽快控制皇城！”
　　“嗯，我明白！”
　　随即，赵青瓷搀扶着宇文太后快速离开。
　　不远处的赵明策望着母女二人离去的背影，脸上露出一缕意味深长的笑容。
　　然后他转过身，拍了拍袖口的灰尘，对那些官员喊道：“诸位爱卿，快快快，先随我出去，先平复外面的军队！“
　　……
　　长春宫。
　　宇文太后回来之后，第一时间叫来了端王赵明瑞。
　　她强撑着伤势，给端王赵明瑞交代了好一阵，每一句话都带着压抑不住的急促与疲惫。
　　她靠在软榻上，面色苍白如纸。
　　“你现在，马上赶去太和殿那边，召集人手，以协助皇帝的名义，尽快把禁军收拢过来，不能让赵明策抢了先！”
　　赵明瑞站在榻前，闻言却有些不以为意地撇了撇嘴：“母后，您也太高看赵明策了。如今张介溪已死，张嫣那贱人没了靠山，赵明策还敢有其他心思？他一个傀儡皇帝，能翻出什么浪来？”
　　宇文太后闻言，眉头猛地一皱，强撑着抬起手，在榻沿上重重拍了一下：
　　“你莫要掉以轻心！张介溪和燕昆仑是被杀了，可他们派系党羽还在。一旦等他们回过神来，为了防止被清算，立马就会全面投靠赵明策，到时候可就没那么好对付了！”
　　赵明瑞依旧不以为意，挺了挺胸膛，语气里带着几分张扬：“我就不信现在还有哪个不怕死的敢站出来反对我。顾观棋已经杀了张介溪和燕昆仑，有魏督公和母后你在，天时地利人和皆在我手，赵明策还能翻了天不成？”
　　“按道理来说是没什么问题，但我现在心头隐隐有些不安，”宇文太后深吸了一口气，胸口的伤让她几乎喘不上气来。她闭了闭眼，压住翻涌的气血，声音虚弱道：“我现在撑不住了，必须马上治伤，否则便会动摇根基，日后想再恢复便是难上加难了。”
　　她说着，偏过头，望向一直安静立在殿角的赵青瓷，“青瓷，你去给明瑞帮忙。”
　　赵青瓷微微欠身，低声道：“是，母后。”
　　随即，赵明瑞与赵青瓷对视了一眼，两人一前一后朝殿门走去。赵明瑞步伐带风，脸上带着压抑不住的兴奋与急切。
　　然而——
　　就在两人行到门口时，宫外猛然传来一阵急促而密集的惨叫声，紧接着是刀剑碰撞的铿锵声、甲胄碰撞的沉闷声响，以及士兵倒地的闷响。
　　“啊——！”
　　“有敌袭——！”
　　“保护太后——！”
　　一片混乱的呼喊声从长春宫外炸开，如同惊雷劈碎了午后的宁静。
　　宇文太后瞳孔骤缩，猛地从榻上撑起半边身子，那双沉如寒潭的眸子里闪过一丝惊惶。
　　赵明瑞脚步猛然顿住，面色一变，连忙回身大喊道：“母后，我去看看！”
　　话音未落，殿门外已然传来一阵沉重而整齐的脚步声。铁甲碰撞之声由远及近，非常沉闷且压抑。
　　下一刻，一个浑身是血的太监跌跌撞撞地从殿门外滚了进来，衣衫破烂，满脸血污，几乎是连滚带爬地摔在殿中央的地砖上，声音沙哑而颤抖：“太后……不好了……陛下……陛下他带人杀进来了！”
　　赵明瑞先是愣了一瞬，随即猛地瞪大眼睛，怒喝道：“什么？！赵明策杀进来？你胡说八道些什么……他哪来的胆子——”
　　他的话没能说完。
　　因为殿门外，一队身着玄铁甲胄的禁军已经从两侧鱼贯而入，步伐整齐，长枪如林，寒光凛凛。
　　他们动作极快，不过几个呼吸之间便将整座长春宫的大殿围得严严实实，连侧门和后窗都被人影封死。
　　赵明瑞脸色骤变，下意识地往后退了半步，怒斥：“你们要做什么，你们要造反吗？谁允许你们擅闯长春宫的？”
　　没有人回答他。
　　不过，禁军队列从中向两侧分开，一道身影从人群后方缓步走了出来。
　　赫然便是皇帝赵明策。
　　他一袭玄色锦袍，腰间挂着一柄带血的长剑，剑身上暗红色的血痕尚未干透，在午后的日光下泛着刺目的光泽。
　　他步伐不疾不徐，面容依旧是那张温和端正的脸，可此刻那双眼睛里却再没有了往日的温和与倦懒，取而代之的是一种沉静而锐利的冷光。
　　他走进殿门，目光掠过赵明瑞和赵青瓷，落在软榻上的宇文太后身上，沉声道：“母后，朝中有人叛乱，有贼人打算趁机暗害母后，所以，带兵过来保护母后！”
　　说着，他微微抬手，朝身后那队禁军挥了挥。
　　禁军立刻分出一队，将殿内几名惊慌失措的宫女太监尽数押到大殿门口，然后全部就地格杀，鲜血喷溅，人头滚滚。
　　赵明瑞愣在原地两息，随即勃然大怒，指着赵明策大喝道：“赵明策！你是不是疯了？！你竟敢带兵闯入长春宫还杀人，你……”
　　赵明策抬起左手，反手一巴掌抽了出去，一道气劲甩出。
　　“啪——！”
　　一声清脆至极的耳光声在空旷的大殿中炸开。
　　赵明瑞整个人被这一巴掌抽飞在地，他半边脸颊以肉眼可见的速度红肿起来，嘴角溢出一缕鲜血，嘴里还吐出了两颗混着血丝的牙齿。
　　当即，赵青瓷右手扣住袖中那柄短剑的剑柄。
　　然而——
　　就在那一瞬间，赵明策握着长剑的手腕极轻地一翻，那柄带血的长剑探出。
　　这一剑，快得匪夷所思。
　　赵青瓷虽然在江湖上没有武道名声，但她自己很清楚自身的修为，不弱于江湖上的武道宗师。
　　但，这一刻，
　　她居然都没有看得清赵明策的剑怎么出的手。
　　不过，
　　赵明策并没有伤赵青瓷，
　　他的长剑点在赵青瓷的穴位上，瞬间便如同一尾灵蛇般贴着腕骨滑入掌心，在五指间转了半圈，随即将赵青瓷的剑挑飞出来，落到了地上，正好贴着还趴在地上的赵明瑞的脖子落下，就插在赵明瑞旁边，吓得赵明瑞浑身颤抖。
　　赵青瓷的身子猛地一僵。
　　正所谓行家一出手，便知有没有。
　　赵明策虽然没有伤她，可刚刚他展露的剑术，无论是对剑意的把控，还是真气的运用，都完全碾压她。
　　“皇兄，你……隐藏得好深啊！”赵青瓷说道。
　　赵明策微微笑了笑，然后俯视赵明瑞，说道：“明瑞，你作为亲王，无诏入京，本是死罪，朕现在杀了你都可以。”
　　赵明瑞惊道：“你……”
　　赵明策的长剑还指着赵青瓷，剑尖稳稳地停在了赵青瓷的咽喉前半寸之处。剑身上残留的血迹在日光下泛着暗沉的光。他微微抬眸，望着赵青瓷，语气平静道：“青瓷，你是长公主，是皇室的姑娘，皇权之争本就与你无关。朕今日只是来拿回本就该是我的东西，这些事情都与你无关，你往后依旧是长公主。”
　　他顿了顿，剑尖微微压低了一分，声音温和了许多，道：“从小到大，你是我们明字辈里，唯一一个真把朕当兄长看的人，希望你莫要让朕为难。”
　　赵青瓷的呼吸微微凝滞了一瞬，说道：“皇兄，你要杀母后吗？”
　　赵明策收回长剑，望向宇文太后，说道：“朕隐忍了这么多年，不是想留下万世骂名的。朕想要当中兴之主，青史留名。所以，朕并不想背上弑母之名。”
　　说着，赵明策双手抱拳，朝宇文太后行了一礼，很是恭敬道：“请母后不为难朕！”
　　宇文太后靠在软榻上，看着赵明策，沉吟了好一会儿，道：“赵明策……你藏得真深，前些时日，京城疑似有人修成了假兵解之术，还牵扯到了皇宫，如今看来，那人就是你了。”
　　赵明策点头道：“的确是朕。”
　　宇文太后深吸了一口气，道：“入道修为，不是一朝一夕，这么多年了，你在我和左相眼皮子底下，能将修为修炼到如此层次，还能……咳咳……”
　　宇文太后咳了一口血，继续道：“还能一直忍着不使用武功，就这份隐忍，你能赢……也说得过去了！”
　　说罢，宇文太后抬起头，问道：“所以，今日一早，你专门告诉我张介溪、燕昆仑要兵变逼宫，就是想要坐收渔利？”
　　“对，”赵明策说道：“我不能让你们轻松就输了，尽量让你们双方正面迎战，如此，不论你们今日谁赢，最后都是我赢。这一战过后，赢下来的人都不会轻松，都不可能再是我的对手。”
　　“那顾观棋呢？”宇文太后说道。
　　赵明策说道：“他与我又没有冲突，他只是来解决个人恩怨而已，今日的情况就那么一回事，他赢了，皆大欢喜，如果是他输，那我就提前暴露与他并肩作战，一起迎战张介溪燕昆仑。就算最后还是输也好，是死也罢，能与他并肩，也是人生一大幸事！”
　　“也是，顾观棋与你没有利益冲突，怎么说，今日你都会是赢家。”宇文太后叹了口气，道：“我还有一个疑问。”
　　“你说。”
　　宇文太后说道：“你从小到大都在我的监视之中，你根本没机会接触高深武功，你如何修炼的？”
　　赵明策沉吟了一会儿，说道：“当年钦天监为皇爷爷，也就是武宣皇帝，抓了一头麒麟，在剖了麒麟后，发现麒麟骨上有特殊符号，后来钦天监、六扇门都琢磨过，都没有任何收获。”
　　宇文太后说道：“这事我知道，最后先帝把骨头煲汤了。”
　　赵明策摇头，道：“其实没有，炖汤的是用牛骨替换的，真正的麒麟骨被武宣皇帝收藏了，一直都放在内库之中，都已经被遗忘了。
　　直到十五年前，几个太监把那口箱子打开，发现就是一些骨头，准备拿出去丢了。我正好撞见，想起了关于麒麟骨的传说，便拿走了。”
　　宇文太后诧异道：“所以，你解开了麒麟骨上的符号奥妙？”
　　赵明策摇头道：“那其实不是什么玄奥符号，就只是骨头上的纹路而已。”
　　“那你的武功？”宇文太后疑惑。
　　赵明策说道：“我的武功，是传自于天机阁的阁主，他在十几年前，曾潜入过一次皇宫，具体要做什么我也不知道。
　　但当时我与他撞见了，他可怜我，便随手给了我一门道门武功，这门武功名为焚心寻道大法，与常规武功不一样，修炼的不是真气，所以，没人能够看出我身怀修为。
　　本来，按照正常来说，就算天赋异禀，也需要三五十年才有机会达到入道境。但我在藏书阁中，偶然发现了道门尸解仙的传闻，而焚心寻道大法的兵解之术，与尸解仙很相似。
　　于是，我就赌了一把，我自己把自己的骨头取了，用麒麟骨替换，或许是我运气好，麒麟骨上还残留着麒麟的力量，竟然真让我进入尸解状态，最后进入兵解之境。”
　　宇文太后恍然道：“可你能隐藏修为，却隐藏不了行为，你哪有能力收罗五个帝星命格的人愿意为你献祭呢？”
　　赵明策说道：“这不是我做的，是我触碰到兵解境界后，天机阁阁主又找到了我，他帮我安排了人为我献祭，助我完成假兵解！”
　　宇文太后问道：“那？要你付出什么？”
　　“他什么都不要。”赵明策说道：“一共我就与他见过两次，一次是他送我功法，第二次就是我进入兵解境后，他来表示愿意帮度过假兵解。我问他需要我什么？他说什么都不要，再加上我的确也没得什么选择，自然就接受了他的帮助。”
　　宇文太后说道：“所以，你相信世上有免费的午餐？”
　　“不信，”赵明策说道：“所以，我才会如实相告！”
　　宇文太后疑惑道：“你什么意思？”
　　赵明策说道：“我不想弑母，不想同室操戈，我现在需要母后你主动放权，我不知道天机阁到底有什么目的。但是，如果我真掌握了皇权，往后面对天机阁还是输，那就是技不如人，心服口服！”
　　宇文太后深吸了一口气，压住涌到喉咙的淤血，问道：“你要我怎么做？”
　　赵明策说道：“明瑞，明日就回封地，我自会派人保护他。”
　　赵明瑞怒道：“你这不就是软禁我吗？”
　　赵明策说道：“那朕也可以帮你选择自尽。”
　　赵明瑞：“……”
　　宇文太后微微点了点头，道：“我只有一个要求，不要杀他。”
　　赵明策说道：“说实话，只要母后你和宇文家不在背后煽风点火，以明瑞的智商，我就算不软禁他，他也翻不起风浪。”
　　赵明瑞恼道：“你侮辱我？”
　　赵明策没有理会赵明瑞，望着宇文太后，继续说道：“第二件事情，母后的伤，就不要好了，你一直留在长春宫养伤，对你我都好。”
　　说着，
　　赵明策取出一枚丹药递向宇文太后，说道：“母后放心，只伤你武道根基，让你跌出入道境，你的身体本身不会有什么问题，不会受病痛之苦。”
　　宇文太后接过丹药，说道：“你考虑得可真周到！”
　　赵明策轻笑了一下，说道：“第三，青瓷，就继续当长公主，愿意做什么就做什么，但是，不能与宇文家来往接触。”
　　赵青瓷沉默了一会儿，点了点头。
　　赵明策继续说道：“第四，宇文家所有人，从此以后没有圣旨，不得再入京，也不得再与母后联系。”
　　宇文太后点了点头，道：“好，还有什么要求，一并说了吧！”
　　“没了。”赵明策说道。
　　宇文太后沉吟了一会儿，说道：“我有一个请求，能不能……留魏谈瑾一命，我会让他交出东厂，让他告老还乡，绝对不会再对你有半分威胁！”
　　“那不行。”赵明策摇头。
　　宇文太后叹了口气，道：“他这些年虽然听命于我，但对你一直也颇为尊重的，你……”
　　“母后误会了，”赵明策说道：“我的意思是，魏谈瑾是个人才，且，他一个阉人，权力都来自于皇权。只要用得好，就是一把好刀，一条好狗，
　　只要母后你不出来搞事情，魏谈瑾就非常好用。所以，我不但不会杀他，还会继续重用他。”
　　“好！”
　　宇文太后叹了口气，说道：“你的心胸也够宽广，有人君之相，希望你真能中兴大乾！”
　　说罢，她直接就吞了丹药。
　　下一刻，
　　一口鲜血喷出来，她瞬间气息萎靡，浑身都开始冒汗，一缕缕雾气弥漫出来。
　　赵明策转身，一手提着赵明瑞的衣领，拎着就往外走。
　　赵明瑞连忙喊道：“皇兄，皇兄，给我个机会，我不回封地，你让我留在京城，我以后一定老实听话……”
　　……
　　皇城的风波，并未散去。
　　整座皇城依旧在戒严之中，满朝文武一个都没能离开。
　　这一天，皇城喋血。
　　兵变已经结束了，可死人却还没停止。
　　对于赵明策来说，不论多精妙的谋划，都远远比不上今天的天然条件。
　　他掌控了禁军，然后满朝文武都正好全在皇城里，又正好能在武道上威胁到他的人死的死，伤的伤。
　　如此天赐良机，
　　他自然是手起刀落，将那些他无法控制的朝臣处理掉。
　　最后对外宣布，
　　那些人都是死于兵变。
　　这一天的皇城，风声鹤唳，这一天，也是大乾朝廷众多大员午夜梦回仍会惊醒的一天。
　　谁也没想到，
　　平日里一向温和的皇帝，竟会有如此狠厉的一面。
　　一直到傍晚，
　　皇城的门才再一次打开，
　　走出来的那一部分朝臣，看着夕阳，都觉得那恍若劫后余生的曙光。
　　但夕阳的光，
　　照在皇城外，却照不进去，
　　皇城之中，已经昏暗。
　　而皇宫之中，还在继续死着人。
　　宫女、太监、嬷嬷、女官，自下而上，全都在经历着一场大清洗。
　　一直持续到天彻底黑了。
　　以皇后寝宫慈元殿外的惨叫声收尾。
　　皇宫的大清洗，终于结束了，鲜血弥漫刺鼻。
　　赵明策走进了慈元殿。
　　皇后张嫣坐在大厅里，身后只有两个丫鬟。
　　随着赵明策踏入大厅，一股浓烈的血腥味从他身上澎湃出去。
　　那两个丫鬟吓得连忙跪在了地上。
　　张嫣看着浑身是血走进来的赵明策，心头一阵恍惚，
　　她怎么都没法将眼前这个杀神与那个温和的皇帝联系在一起，她回想起赵明策从小到大的一幕幕，只觉得很恐怖。
　　她嫁给赵明策的时候，赵明策还只是一个天真无邪的小孩儿，如今十多年过去了，在她眼里，赵明策一直都是那样人畜无害，天真温和又听话。
　　直到今天，
　　她才知道，
　　一切都是假的，一直都是伪装，
　　她只觉得心头一阵发凉！
　　“陛下，要清算我了吗？”张嫣问道。
　　赵明策望着张嫣，说道：“左相谋反被杀，皇后忧心过度而离世。”
　　张嫣轻笑道：“果然最是无情帝王家，同床共枕这么多年，陛下一点情分不讲吗？”
　　赵明策说道：“皇后，这时候了就不要说这种话，你我之前不一直都是相互演戏吗？你不可能对一个几岁的小孩有感情，我也不可能爱上一个从小监视、压迫我的女人。”
　　张嫣嗤笑一声，道：“那这些年，你口口声声说爱我，为了我，后宫空无一人，也都是假的？”
　　赵明策说道：“我说爱你，是为了让你把我当成一个男人，不是一个连吃饭喝水都必须严格按照你的要求来执行的小孩儿。
　　我不选秀纳妃，是因为哄你一个人我就已经够累了，到时候，你爹再安排几个过来，我还得哄一群人，那真的会要我的命！”
　　张嫣问道：“你就一点都没爱过我？”
　　赵明策叹了口气，道：“你是我的噩梦，我没病，我不可能爱上一个从小以妻子的名义来逼迫我做着我讨厌的事情的女人。
　　你我二人，若是交换性别，其实就是土匪劫掠了一个小姑娘当压寨夫人，然后把她养大，过程里，小女孩还得战战兢兢的哄着土匪，因为土匪稍不顺心就得挨饿挨罚，最后逼得小女孩不得不强忍着仇恨天天讨好说着情话。
　　你觉得那小姑娘能爱上那个土匪？”
　　张嫣颓然道：“原来，在你的视角，我们的关系竟然是这样的吗？我一直觉得我是在教导你礼仪规矩！”
　　赵明策冷笑道：“那是你的规矩，你培养的也不是皇帝，而是一个必须按照你意愿而活的傀儡！”
　　说罢，
　　赵明策取出一枚丹药，递向张嫣，说道：“好了，朕不想再多说了，你自己体面一点吧！”
　　张嫣叹了口气，眼角有泪珠滚落，她接过丹药，丢进了嘴里，沉声道：“希望你能是个好皇帝吧！”
　　赵明策沉声道：“朕不只是好皇帝，朕还会成为千古一帝。朕不仅会中兴大乾，朕还会南征北战，开疆拓土，朕会让大乾的旗帜插遍四海八荒。
　　朕会马踏江湖，剑压武林，做到真正的普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。朕会让万国来朝，大乾千秋万代！”
　　……
　　京城风波，动荡不停，到处都充斥风声鹤唳、草木皆兵的压抑氛围，皇城禁军、东厂番役每天都在街上到处跑，不是抄家就是在去抄家的路上。
　　不过，参与了这场动乱开头，并且影响了胜负的顾观棋，却是丝毫没有感觉。
　　因为从那日皇城大战之后，他就完全没再关注后续发展了，每天都只做一件事情，那就是跟着沈清秋到处去游玩京城的各个景点。
　　到了后面，
　　为了方便，他更是直接住进了沈清秋家里。
　　于是乎，除了游玩，他每晚又多了一件事情，就是指导沈清秋修行。
　　慢慢的，京城的风波逐渐开始平息了。
　　这一日，正午。
　　春日的阳光从窗棂间漏进来，在青砖地上铺开一片暖融融的光斑。
　　房间里，沈清秋与顾观棋正在午休。
　　沈清秋正趴在顾观棋胸膛上，双眼微阖，睫毛在眼睑下投出一片浅浅的阴影。
　　顾观棋则是搂着沈清秋，闭目浅睡。
　　就在这时，院外传来一阵细碎的脚步声，紧接着是丫鬟压低了声音的通报：“大人，宫里来人了。“
　　沈清秋的眼睛倏地睁开了。
　　“知道了。“
　　她朝外应了一声，然后便连忙起身开始穿衣服。
　　这时，顾观棋突然伸出手将她拦住。
　　沈清秋正在系腰带，连忙道：“别使坏，我先出去看看。“她说着，又俯下身来，在顾观棋唇上极快地印了一下，道：“你再睡一会儿吧，下午我们逛逛东华寺。“
　　顾观棋微微点头：“好。“
　　沈清秋便不再多言，转身快步出了房门。
　　不多时，沈清秋便来到了前厅。
　　厅门敞着，午后的日光从门口涌进来，将厅内的一方青砖地照得发白。
　　厅中站着一个身着绛紫色圆领袍的中年太监，面白无须，身形清瘦，腰间系着一条暗金色的丝绦，手里捧着一卷明黄色的绢帛。他身后跟着四个禁军，甲胄齐整。
　　那太监见沈清秋进来，连忙起身，拱手笑道：“沈大人，咱家叨扰了。“
　　沈清秋认识这太监，是常跟在赵明策身边的大太监，姓马。
　　于是，她便拱手还礼，道：“马公公，何事劳烦您亲自跑这一趟。“
　　马公公连忙道：“先恭喜沈大人高升，咱家这来宣读圣旨的。”
　　他说着，双手将手中那卷明黄色的绢帛举起，语气也端正了几分：“沈清秋接旨。“
　　沈清秋正了正衣冠，躬身道：“臣沈清秋接旨。“
　　马公公展开圣旨，声音尖而清亮，在厅中一字一句地回荡开来：
　　“奉天承运皇帝，诏曰：六扇门追风司指挥使沈清秋，素有才德，治司有方，然朕思之再三，觉其才堪大任，今升任其为六扇门总督，统揽缉捕、刑狱、江湖事务，钦此。“
　　马公公念完最后一个字，将圣旨卷好，双手递向沈清秋，脸上堆着笑：“沈大人，恭喜恭喜。从三品直升正二品，乾国开国以来，沈大人可是头一位以女子之身担此大任的，当真是巾帼不让须眉！“
　　“谢陛下隆恩！”
　　沈清秋接过圣旨，站起身来，神色间非常郑重，将圣旨小心地收好，朝马公公拱手道：“多谢马公公。不知马公公可否告知一下，陆总督现在去了哪个部门？“
　　“陆大人被陛下调去了刑部担任刑部尚书。”马公公说道。
　　沈清秋松了口气，她担心因为皇帝提拔她而把原总督陆寒川给打压了。
　　陆寒川是她的伯乐，两人关系很好。
　　随即，沈清秋将一个钱袋子递到马公公手里，道：“还请马公公替我向陛下致谢，我一定尽忠职守，不辜负陛下厚望！”
　　马公公连连道：“好，好，咱家一定把话带到。“随即，他又拱了拱手，说道：“沈大人公务繁忙，咱家就不打扰了。告辞。“
　　沈清秋将马公公送到府外。
　　随后，返回来，便见顾观棋已经站在了厅堂侧边的廊柱旁，正倚着柱子，手里端着一杯茶，慢悠悠地喝着。
　　“当初分别时，我说'希望有朝一日能听到六扇门换了个新任总督叫沈清秋'，如今倒真成了。沈总督，往后可得罩着我了！“
　　沈清秋唇角微微翘起：“放心，你以后在京城横着走，没人敢拦你。“
　　顾观棋闻言，忍不住笑了出来：“那行，我以后想打哪个就打哪个！“
　　“嗯。等你挨打了，我就把你抓进六扇门保护起来！”
　　沈清秋轻笑，那笑容在午后的日光里显得格外明快，随后，她又说道：“其实，我能当总督，是沾你的光，如果不是你，我不可能当上总督的。
　　如今，满朝文武都知道你我之间的关系。让我当总督，既是安抚你，也是感谢你。只是，突然担起这么重的担子，心里倒是有些发怵。“
　　顾观棋说道：“若是觉得太急，我可以去一趟宫里，让陛下给你先缓一缓？“
　　沈清秋摇头道：“那倒是不用，这就是我一直以来最大的梦想，都到手了我怎么可能放手，我还要借这个身份回铁家拿回我娘的东西呢！”
　　顾观棋问道：“其实，我一直没问过，你和铁家，到底怎么回事儿？”
　　沈清秋沉吟了一会儿，说道：“我爹，当初是为铁家战死的，但是，我爹娘只有我一个女儿，所以，就被吃绝户了，连我爹的抚恤金都被我二叔吃了。
　　我要求族里主持公道，结果，因为我是女儿身，那些族老都偏袒我二叔。我那时候年纪小冲动，当初就骂了那些族老，之后便开始遭到针对打压。
　　后来，我稍微大一点了，便想着带我娘脱离铁家，可又被刁难，最后，我娘用我外祖母传给她的玉簪才换到了机会，让我们离开铁家。
　　我娘病逝时，都还在惦记着那一支玉簪。所以，我一直都想着拿回我娘的玉簪，我要去讨回我当初的公道。”
　　顾观棋微微点头，道：“准备什么时候去？”
　　沈清秋说道：“过两三个月吧，等六扇门这边稳下来了。”
　　“正好，我那时候应该从齐州回来了，我陪你走一趟。”顾观棋说道。
　　沈清秋问道：“你准备何时动身去往齐州？”
　　“过两日吧！”
　　他还惦记着温淑仪的后续相亲奖励，那可是堂堂长生诀，这门武功，能够让他现在的武道境界更上一层楼。

🍎 第十九章 ：狐妖、龙王
　　傍晚，大雨瓢泼。
　　豆大的雨点砸在路边的泥地上，溅起水花，又在低洼处汇成一道道细流，从屋檐下淌过，汇入门前的泥泞之中。
　　路边一座客栈里，几盏油灯亮着，光线有些昏暗。
　　客栈里人很少，只有一桌客人，三男一女。
　　四人皆佩戴兵刃，很明显都是江湖中人。
　　四人里，有一个头发花白的老者喝了一口茶，说道：“这清河郡呀，有两大传说，一是龙王，二是狐仙。
　　这龙王呢，是河神，是清河郡百姓供奉的正神，保佑清河之地风调雨顺，五谷丰登。而这狐仙就是野神，常年化作漂亮女子勾引男人，杀而食之！”
　　一个青年连忙问道：“副门主，狐仙怎么骗人？”
　　老者“嘿嘿”一笑，指着那青年，说道：“就比如像你这样的精壮小伙，就是狐仙最喜欢的了，它会变化成非常漂亮的女子，晚上来敲你的门，然后用美色诱惑你，趁你不备就把你杀了吃掉。”
　　那青年连忙道：“这太假了，副门主，一个陌生女人半夜来勾引，摆明了有问题呀，这谁还会上当呀？”
　　老者笑道：“都说了被美色所迷呀！”
　　那青年说道：“那这得多漂亮啊，才能一眼就把人迷得神魂颠倒？”
　　老者笑道：“那自然美若天仙！”
　　就在这时，
　　坐在对面那女子突然开口道：“副门主，狐仙只会变漂亮女人诱惑男人吗？会不会变作漂亮男人诱惑女人呢？”
　　“这……”老者微微一怔，道：“倒是有男有女，不过，多是女的，你怎么会问这个？”
　　那女子吞了吞口水，抬手指了指客栈门口，低声道：“我……我好像看到狐仙了……”
　　三人顺着她的目光齐齐转头，看向客栈正门。
　　门板半掩着，底下的门缝被雨水打湿，屋檐上的水珠连成一道白练，噼里啪啦地砸在地上。
　　而门外的风雨之中，正走来一个人。
　　那人一身白衣，身形修长，衣袂在风中微微拂动。
　　他踏雨而来，步伐从容，仿佛那漫天风雨都避着他走。
　　最离谱的是，他从瓢泼的大雨中一路行至客栈门口，那身月白色的衣袍竟干爽如常，连衣摆都不曾沾湿半分。
　　随着他进入客栈，
　　火光照在他脸上。
　　那一刻，连那些跳动的火苗都仿佛安静了一瞬。
　　这人眉眼如画，周身带着一种不属于凡尘的气韵，像是从画中走出来的人，又像是从月宫中跌落下来的仙，让人觉得有些不真切。
　　一个青年低声道：“不会真是狐仙吧？”
　　“你们还别说……”另一个青年压着嗓子接话，“难道今日狐仙真看上小师妹了？”
　　那女子眨了眨眼睛，说道：“要是狐仙真长这样来勾引我……把我吃了我也愿意呀！”
　　而这时，那老者却是神色振奋，连忙道：“你们几个别说胡话，快随我去行礼。”
　　那三个年轻人都满是疑惑。
　　但那老者已经起身，三人也立马跟着起身。
　　随即，那老者大步走到门口，距离那人还有三步远时便停下，双手抱拳，恭恭敬敬地躬身一礼：“机关门潘林，见过顾盟主。”
　　那白衣男子微微抬眼，目光落在那老者脸上，拱手还礼：“潘副门主，许久不见。”
　　随即，那老者连忙招呼身后三个年轻人，说道：“还不快来行礼，这位正是我们云州武林盟主顾盟主！”
　　白衣男子正是从京城来到齐州的顾观棋。
　　他来到齐州境内已经有几天了，正在往穹苍书院赶去。
　　倒是没想到，竟然还能碰见熟人。
　　这老者正是云州机关门副门主潘林。
　　这时，
　　那几个青年听到潘林的介绍，全都变得非常激动，连连上前行礼。
　　顾观棋微微摆手，望向潘林，道：“潘副门主，没想到竟会这么巧，我路过此地，正遇大雨，便进来躲一躲。不想竟遇上了熟人，这也算是他乡遇故知了！”
　　潘林连忙道：“是啊，我也是万万没想到会在此处遇见顾盟主，当真是巧极。来来来，顾盟主，请坐！”
　　“好。”
　　顾观棋微微点了点头，缓缓落座，问道：“潘副门主，你怎么会在此地？”
　　潘林为顾观棋倒了一杯茶，然后说道：“齐州有一帮会，名为金冠帮，与我们机关门常年有合作，前段时间，从我们那里订了一批兵器。近段时间，齐州有些不太平，怕出意外，所以，便由我亲自护送。”
　　顾观棋微微颔首，道：“原来如此。”
　　潘林又说道：“四少也来了，不过，我在金冠帮指导兵器使用，多逗留了几天，四少就先带着大部队回去了，倒是没能与顾盟主碰上。他要是知道了，一定会懊恼不已！”
　　顾观棋有些诧异。
　　当初四极殿朱雀冒充白蛇仙一事中，他与机关门四少唐霸天相识，那家伙就是个典型的纨绔子弟，虽然不做欺男霸女的恶事，但是，也从不做正事，没想到现在竟然还会为宗门之事天南地北的跑了。
　　“我也是许久未见四少了，竟不知他现在也开始务正业了！”顾观棋轻笑道。
　　潘林说道：“当初蛇山镇里，门主受了伤，又在武林盟主选举后遭遇僵尸事件，伤势加重，短时间里做不了事情，四少心疼门主，便主动接过了一些事务。”
　　顾观棋点头道：“四少其实人很聪明，也有能力，如今肯做事了，要不了多久，定然就可独当一面。”
　　潘林说道：“能得顾盟主赞誉，也是四少的造化了。”
　　两人一边聊着，另外几个机关门弟子去吩咐店小二重新上了一桌酒菜。
　　顾观棋也没有客套，当即就吃了起来。
　　就在一顿饭快要吃完时，客栈外忽然响起一阵急促的马蹄声，踏碎了檐外的雨幕，然后停到了客栈门口。
　　紧接着便传来一个年轻而急切的声音：“小二！来牵马！“
　　店小二连忙放下手中的抹布，快步跑出门去。
　　不一会儿，门口出现了一道身影。
　　一个青年正抱着一个女子，大步跨过门槛。他的衣袍已经湿透，水珠顺着衣摆往下淌，在青砖地上留下一串湿漉漉的脚印。
　　青年刚一进门，目光就落在了客栈大堂里那几道人影上，脚步猛地顿住，整个人愣在了原地，望着潘林，惊呼道：“林伯？！你们怎么还在这儿？“
　　潘林也愣住了，连忙道：“四少？！你不是回云州了吗？“
　　那青年赫然便是机关门四少爷唐霸天。
　　正说着，潘林注意到唐霸天怀里的女子，顿时脸色一沉，道：“你干了什么？”
　　唐霸天一看潘林那眼神，立马就意识到他误会了，连忙解释道：“林伯，你别乱想啊，我可没强抢民女……”
　　他说着，目光落到了旁边的顾观棋身上，而顾观棋正好偏过头，唐霸天眼睛猛地一亮，惊喜道：“顾兄？你也在？“
　　顾观棋放下手中的茶碗，微微一笑：“四少，好久不见了。“
　　唐霸天连忙走过来，急声道：“顾兄，你在这里可太好了！快快快，你医术高明，快帮我看看她！她昏迷了！！“
　　他说着，已经大步走到桌旁。
　　顾观棋起身看了一眼唐霸天怀里的女子。
　　那女子约莫十八九岁的年纪，鹅蛋脸，五官清秀，很是恬静。
　　顾观棋伸出手，轻轻搭上了那姑娘的手腕。
　　片刻之后，顾观棋收回手：“是呛了水，肺里进了水，引发了一些肺上的问题，导致高烧不退。“
　　他一边说着，右手已经覆上了那姑娘的肩头，一道温润醇厚的真气自掌心缓缓渡出，沿着经脉渗入她的肺腑。
　　片刻之后，那姑娘的眉头忽然猛地一蹙，上身微微弓起，“咳——“的一声，一口水从她口中呛了出来，顺着嘴角滑落。
　　她的呼吸随即顺畅了许多，紧蹙的眉头也稍稍松开了几分。
　　顾观棋随即从袖中取出一只白瓷瓶，倒出一粒散发着淡淡清香的丹药，轻轻塞进那姑娘嘴里，指尖在她下颌处微微一托，助她咽了下去：“没问题了，等烧退了便会醒。“
　　丹药入口之后，那姑娘的呼吸渐渐平稳下来，原本青灰的面色也以肉眼可见的速度恢复了些许红润。
　　顾观棋又轻轻一指点在那姑娘肩头，片刻之间，那姑娘身上那件湿透的衣衫便冒出缕缕白气，水雾袅袅升腾，衣裙很快便干燥了。
　　唐霸天见那姑娘的脸色好了起来，这才长舒了一口气，随即嘿嘿一笑，凑上前来，腆着脸道：“顾兄，我这浑身也湿透了，冻得够呛，您帮我也烘一烘呗？“
　　顾观棋微微笑了笑，随手一掌拍在唐霸天肩上，一道柔和的真气渡出，不过几个呼吸之间，唐霸天那身湿透的锦袍便已水汽散尽。
　　唐霸天低头看了看自己，又嘿嘿笑了两声，这才抬手抹了一把脸上的雨水，道：“多谢顾兄！”
　　这时，潘林沉声问道：“四少，这到底是怎么回事儿？人是从哪儿来的？“
　　唐霸天抱着那姑娘缓缓坐下，说道：“两日前，我在返程途中路过一处名为清河郡郡城的地界，见到那地方在搞什么龙王祭，当地百姓非常重视，搞得很盛大，我便前去凑热闹。“
　　说到这里，唐霸天就一拍桌子，说道：“结果，你们猜，我看到了什么？他们竟然绑着这姑娘，说是要送去给龙王当妻子，这才能保佑清河郡风调雨顺，简直是岂有此理！”
　　听到唐霸天如此一说，
　　众人都猜测到，应该就是英雄救美的故事了。
　　潘林便问道：“所以，你就去救了这姑娘？”
　　“那倒没有，”唐霸天摆了摆手，道：“我虽然同情这姑娘，但是，那龙王祭可是清河郡郡府衙门和齐州三大帮派之一的天河帮主持的。我可不敢当众去拆台，这里是齐州，机关门的名头可罩不住我，所以我当时就愤怒了一下！”
　　潘林：“……”
　　顾观棋：“……”
　　本以为是个英雄救美的故事，结果，这个英雄好像有点过于理智了。
　　“那这姑娘现在怎么在你这了？”潘林问道。
　　唐霸天说道：“我当时怒了一下，然后也无可奈何就走了，但是，我没想到的是，这姑娘竟然自己在河里把绳子挣脱了，然后硬生生游了十几里。当时我正好带着人路过，又与这姑娘碰到了。”
　　唐霸天低头看了看怀里的姑娘，说道：“当她从河里冒出来那一刻，我就觉得可能是上天安排的，要我救她！”
　　潘林撇了撇嘴，道：“你确定不是因为当时隔得近了，看到这姑娘很漂亮，所以你见色起意？”
　　唐霸天尴尬的挠了挠头，“嘿嘿”一笑，道：“林伯，你说话别这么实在嘛，这是一见钟情。而且，你想啊，一个不会武功的弱女子，被五花大绑丢入湍急的河里，她竟然能够自救，还能游了十几里逃生，这份毅力，真的很令人佩服啊，我见色起意喜欢上她也无可厚非啊！”
　　潘林翻了个白眼，说道：“继续说。”
　　唐霸天继续道：“但是，当时我看到了后面有追兵，正是天河帮的人。我担心惹麻烦，便当即脱离了队伍，一个人救了这姑娘，我与常风他们约好了，他们绕路去谷口县那边接应我。
　　但是，我没想到天河帮会那么执着，一路追杀我，我带着这姑娘东躲西藏，慌不择路，根本没法去往谷口县。说真的，我现在都不知道这里是什么地方。”
　　潘林叹了口气，道：“色字头上一把刀啊，你小子知不知道天河帮是什么级别的势力？你要是被他们抓了，就算是门主出面，他们也不见得会给面子。”
　　唐霸天挠了挠头，道：“我当时是有些冲动了，但是，在知道了事情后，我觉得我倒是没做错，只恨我自己实力不够，要不然，我都想灭了那天河帮，简直是太可恶了。”
　　顾观棋疑惑道：“他们做了什么？”
　　顾观棋对天河帮是有所耳闻的。
　　齐州，在乾国十三州五域之中，存在感颇高，武风极盛，有着八大门派之一的神殿，在神殿之下又有一观一寺三大帮派，当然如今还多了一个齐州武林盟。所以，也就是神殿之下，一盟一观一寺三大帮。
　　而天河帮，就是三大帮派之一。
　　唐霸天喝了一口茶，愤愤道：“清河郡，一直都有两个传说，一个是狐仙，一个是龙王，而狐仙是野神，龙王则是享受香火供奉的正神。
　　整个齐州都是这个风俗，当地百姓特别迷信，各地都供奉各种神庙。原本吧，清河郡一带虽然供奉龙王，但是，也就是一些有心之人用来敛财，各地零零散散建起了龙王庙，主要是靠骗。
　　骗，就意味着百姓还能有选择权，还能过得下去。但是，自从三年前，天河帮来了位新帮主，名叫司徒剑。这人刚担任帮主那个月，清河郡就发生了一场洪灾。
　　之后，民间便开始传说是因为有人不敬龙王，所以，龙王降下神罚。这个事情，我严重怀疑就是司徒剑在暗中散播的谣言。
　　然后，天河帮就倾巢而出，以调查不敬龙王一事为理由，将清河郡各地武林势力打了个遍，各地龙王庙都被天河帮收入囊中。之后，就大兴土木，到处重建龙王庙。
　　建立龙王庙的钱，自然就是各地武林势力出，而各地武林势力的钱从哪里来？自然是去搜刮民脂民膏。偏偏当地官府也支持了这件事情，一时间，怨声载道。
　　各地百姓本就遭遇洪灾，饿殍遍野，又被如此搜刮。可事情还没完，从第二年开始，清河郡就兴起了一个龙王祭，每年三月、九月，各地都要进行一次龙王祭。
　　龙王祭办得极为盛大，又需要各地百姓出钱。不仅如此，各地龙王庙的庙祝还会自称接收到龙王指令选定龙母，也就是每一个镇都会有一个妙龄女子被所谓龙王选中去龙宫当龙母伺候龙王。”
　　潘林惊道：“每一个镇？清河郡有多少镇？”
　　唐霸天摇头道：“不知道，清河郡有十四个县，一个县至少也有十个镇吧！”
　　潘林沉声道：“那岂不是说，每年有不下三百个女子被送去河里？”
　　唐霸天点头道：“理论上就是如此，不过，那些被选择的女子，若是家中有钱财的，自然就会去花钱免灾，反正到底龙王选了谁，都是那些庙祝一句话，最后，都会落到那些穷苦人家。”
　　说着，
　　唐霸天看了看怀里那姑娘，说道：“这姑娘叫徐蓉蓉，家里就是普通老百姓。她跟我说过，她被选中后，庙祝就派人到她家里暗示过，如果能够拿出三百两香火钱，庙祝就会施法，跟龙王沟通欺瞒过去，换成其他人。
　　可三百两，哪里是一个普通农家能够拿得出来的？她自然就成了那个倒霉鬼，被绑去龙王庙献祭给龙王。”
　　潘林一拍桌子，怒道：“简直是岂有此理，敛财敛到如此伤天害理的地步，简直是骇人听闻，官府呢？神殿呢？”
　　唐霸天摆了摆手，道：“这件事情本就是官府同意的，肯定是天河帮与官府暗中有利益往来。至于神殿，那司徒剑就是神殿弟子，你觉得他有没有给神殿上缴供奉？”
　　潘林眉头一皱，道：“上有神殿与官府同流合污，天河帮做扒皮鬼，清河郡的百姓是真的求告无门了！”
　　“可不是嘛，”唐霸天说道：“别说普通百姓了，你就说我吧，武功还算不错，得罪了天河帮都被追杀得上天无路，入地无门的，普通百姓去哪里申冤？恐怕刚有动作，就被天河帮上门了！”
　　潘林叹了口气，道：“可惜，我们机关门远在云州，鞭长莫及！”
　　顾观棋说道：“此事若是出在云州，那就等于是有人打我的脸了。”说罢，顾观棋又摆了摆手，望向唐霸天，道：“先不管这些，你既然救了这位徐姑娘，而我又正好遇见了，那就帮人帮到底，我送你们出清河郡。”
　　唐霸天连忙道：“多谢顾兄，有顾兄这句话，我今晚可以睡个好觉了。”
　　“多谢顾盟主。”潘林也拱手致谢道，“现在这么看起来，所谓狐仙这个野神，跟龙王这个正神的危害相比，就纯粹是屁都不是了。”
　　唐霸天说道：“我听蓉蓉说，这狐仙危害也不小，这两年，连郡府衙门的官员都被所谓的狐仙杀了不少呢！”
　　潘林说道：“世上不可能真有狐仙，多是有心之人借狐仙之说掩盖作恶之事罢了……”
　　就在这时，
　　门口突然传来“叮铃铃”的声音。
　　那声音像是风铃被风吹动时发出的声响，清越而细碎，在哗啦啦的雨声中格外清晰。
　　众人循声望去。
　　客栈的门板半敞着，雨水从屋檐上倾泻而下，形成一道银白色的水帘。
　　而就在那道水帘之外，夜色之中，正有一道人影缓缓走来。
　　那是一个穿着一身白衣的女子。
　　她撑着一柄油纸伞，伞面素白，没有任何纹饰。但伞檐下竟挂着一圈细小的铜铃，足有二三十枚，每走一步，那些铜铃便随着伞面的微微晃动发出叮叮当当的声响。
　　那声音不嘈杂，反而带着某种奇异的韵律，非常的清脆。
　　她走到客栈门口，收伞。
　　伞尖在地面上轻轻一顿，雨水便顺着伞骨滑落，在地上聚成一小片水洼。她轻轻抖了抖伞，然后抬脚跨过门槛。
　　火光映在她脸上，众人才算真正看清了她的模样。
　　她的肤色极白，白得近乎透明，连嘴唇都带着一种淡淡的霜色。五官挺精致，眉眼细长，鼻梁挺秀，嘴唇微微抿着，神色间透着一种淡漠的疏离。
　　她的目光扫过客栈众人，最后在顾观棋脸上多停了一瞬，随即，便若无其事地移开了。
　　然后，她径直走到大堂最角落那一桌。
　　店小二连忙跑过来，哈着腰问：“姑娘，您是打尖还是住店？“
　　“一碗素面，一间客房。“那白衣女子的声音清冷。
　　店小二连连点头，转身往后厨去了。
　　客栈里恢复了短暂的安静，只剩下门外哗啦的雨声。
　　唐霸天的眉头却慢慢地皱了起来，他微微侧过头，用力吸了吸鼻子，然后压低声音，道：“你们有没有闻到一股香味？“
　　潘林正端着茶碗，闻言微微一怔，也吸了吸鼻子，摇了摇头：“没有。哪来的香味？“
　　“真有。“唐霸天说道：“你们仔细闻闻！”
　　潘林眉头一皱。
　　这时，坐在唐霸天对面的那个机关门女弟子也说道：“真有，我也闻到了，不过我说不上来是什么香味……“
　　唐霸天犹豫了一下，望向顾观棋，低声道：“顾兄，你闻到了吗？“
　　顾观棋微微颔首：“闻到了，是药。“
　　几人几乎同时看向了顾观棋。
　　“药？“唐霸天问道，“什么药？“
　　顾观棋轻声道：“是一种催情药。“
　　唐霸天脸色微变，连忙道：“效果如何？”
　　“没有影响，”顾观棋说道：“除非是在特定环境下。一般来说，许多女子会把这种药当做是提升个人魅力的东西。”
　　“这……”唐霸天问道：“你能闻出是哪里来的吗？”
　　顾观棋悄然看了一眼角落里那个白衣女子。
　　唐霸天也望了过去。
　　那女子依旧静坐着，似乎在出神。
　　唐霸天收回目光，声音压得更低了：“顾兄，她该不会就是……传说中那个狐仙吧？“
　　他咽了一口唾沫，又继续说道：“这荒山野店，夜黑雨大，突然来了一个漂亮的陌生女子，还带着催情药……跟那些传闻里狐仙勾人的桥段简直一模一样。“
　　潘林也皱了皱眉，没有说话。
　　顾观棋微微笑了笑，语气依旧平淡：“先静观其变吧！”
　　说着，他望了门口一眼，说道：“今晚还真热闹，外面又有人来了。“
　　唐霸天和潘林几乎同时转头看向门口。
　　不一会儿，一阵脚步声正从雨幕中传来。
　　那脚步声轻而稳，不疾不徐，每一步都踏在积水中，却听不出半点泥泞的拖沓感，显然是个轻功高手。
　　紧接着，
　　雨幕之中，一道白色的身影出现在客栈门口。
　　那是一个白衣男子，身形修长，撑着一柄油纸伞，伞面素青，隐约可见几笔墨色的竹枝，在雨水中晕开，如同水墨画一般。
　　他收伞，跨过门槛。
　　众人这才看清他的容貌，男子约莫二十出头的年纪，面容清俊，五官柔和，带着一种温润的书卷气。
　　他的步履从容，眉目间带着一种不染俗世的清淡。
　　他走进客栈，目光先是扫过大堂里的众人，
　　然后——
　　他看到了顾观棋。
　　就在那一瞬间，他的脚步猛地顿住了。
　　他握着伞柄的手微微收紧，目光落在顾观棋脸上，如同被什么无形的东西定住了一般，愣在原地，一动不动，眼底的神色极其复杂，有意外，有惊疑。
　　不过，
　　他也只看了一小会儿，便快速收回目光，转而望向了角落里那个白衣女子，脸上露出一缕温和的笑容，然后，径直走了过去，拱手道：“姑娘，好巧呀，我们又见面了！”
　　白衣女子抬起头，看向那男子，然后微微点了点头，没有说话。
　　那男子又问道：“姑娘，我可以坐这里吗？”
　　白衣女子微微点了点头。
　　“多谢，”那男子连忙坐下，然后说道：“小生刘青宁，清河长门县人士，今日白天与姑娘有缘同乘一船，便想询问姑娘芳名，但又觉得冒昧，未敢询问。
　　这一路而来，我心头都在懊恼，后悔自己胆小。不曾想，竟有如此缘分，又在此地重新得见姑娘。此次，小生定不能再错过了，敢问姑娘芳名？何方人士？”
　　那白衣女子平静道：“我叫白絮，河间郡人士。”
　　“原来是白姑娘，”刘青宁脸颊微红，犹犹豫豫着，说道：“小生斗胆冒昧一问，姑娘……可……可曾婚配吗？”
　　白絮平淡道：“你的确是挺冒昧的。”
　　刘青宁尴尬的挠了挠头，道：“小生知道，的确是冒昧了，只是，今日白天在船上见到白姑娘第一眼起，小生就被白姑娘深深吸引了。
　　如今又再见，想来是上天安排的缘分，若是错过了，我定然会遗憾终生，所以，所以……便是冒昧，小生也想表明心意。”
　　白絮看着刘青宁，面无表情，沉默了一会儿，突然指了指顾观棋等人，问道：“你跟他们是一起的吗？”
　　刘青宁微微一怔，摇头道：“不是啊，我都不认识他们。”
　　白絮微微点了点头，又指了指顾观棋，说道：“他比你更适合当狐仙。”
　　刘青宁狐疑道：“白姑娘，此话何意？”
　　白絮继续说道：“旁边就有一个比你更像狐仙的男子在，你的容貌被衬托得就很普通，这种情况下，你再凑上来，就显得有些没有自知之明了。”
　　刘青宁嘴角微微一抽，道：“白姑娘，我不知道你在说什么……”
　　白絮指了指刘青宁的手，说道：“你说这话的时候，先把你手里的迷幻药收了再说。”
　　刘青宁脸色一僵。
　　就在这时，
　　白絮手中的油纸伞突然探出，伞尖直取刘青宁的喉咙。
　　刘青宁微微后退，整个人瞬间以一种后仰的姿势倒飞出去，然后站稳，轻笑道：“不知白姑娘，是何时识破的。”
　　白絮起身，说道：“今日从船上下来，我就察觉到有人在我身上下了催情药，不过，当时船上人多，我也无法确定是谁，现在见了你，自然就知道是你了。”
　　刘青宁说道：“不愧是武林盟最年轻的长老，白姑娘还真是艺高人胆大啊，明知山有虎还敢向虎山行。”
　　白絮微微摇头，道：“不将计就计，如何能引你这个狐仙出洞，又如何查出你背后之人呢？”
　　刘青宁笑道：“白姑娘未免太过自信了……”
　　就在这时，
　　白絮手中油纸伞打开，轻轻一转，那些铃铛“叮铃铃”的响了起来，一道道奇特的音波动荡而出。
　　刘青宁瞬间脑袋混沌。
　　白絮猛然收伞，快速飞掠而出，伞尖点在刘青宁心口。
　　刘青宁身体一僵，一口鲜血喷出来，整个人瞬间萎靡，跪倒在地。
　　就在这时，
　　客栈外突然响起了一阵急促驳杂的脚步声，然后传来一声大喝：“快，把客栈围起来，别再让那小子跑了！龙母都敢抢，简直是胆大包天！”

🍎 第二十章 ：请神术，四照神功（求月票））
　　随后，客栈外的雨幕中传来一阵急促而沉重的脚步声，从四面八方同时向客栈围拢而来。
　　唐霸天面色一紧，立马起身将怀里的徐蓉蓉交给机关门那个女弟子，然后伸手从腰间抽出一把短刀。
　　机关门其他几人也都握住了兵器。
　　下一刻，客栈那两扇半掩的木门被人从外面猛地推开。
　　“砰“的一声，门板撞在两侧的墙上，震得屋檐上积攒的雨水哗啦啦地倾落下来。
　　夜风裹着雨丝灌入大堂，将几盏油灯火苗吹得剧烈摇晃，光影在墙壁上忽明忽暗地跳动。
　　当先一个壮汉大步跨过门槛，身后紧跟着乌压压一片人影，少说也有二十来人，个个体型剽悍，腰悬刀剑，雨水顺着蓑衣往下淌，在青砖地上留下一串串湿漉漉的脚印。
　　那壮汉约莫四十来岁，身量极为魁梧，虎背熊腰，肩上扛着一柄开山大砍刀，刀身有三尺多长，背厚刃宽，刀面上还凝着几滴雨水。
　　他大步流星地闯进来，目光如鹰隼般扫过大堂，先是一眼看到了跪在地上的刘青宁，随即又看到手握油纸伞的白絮，顿时微微一怔。
　　“白长老？“那壮汉粗犷的嗓音里带着几分意外，“你怎么会在这儿？“
　　白絮微微侧目，目光在壮汉脸上停了一瞬，语气平淡如常：“陈堂主，我在此处抓个大盗。”她停顿了一下，问道：“你这大半夜的，带着这么多人冒雨赶来，所为何事？“
　　这壮汉，正是天河帮四大堂主之一的陈国忠。
　　陈国忠闻言，手中那柄大砍刀顺势一抬，刀尖直直指向唐霸天，沉声道：“这小子强抢民女，我奉命追拿，一路追到了此处，不想正好碰上白长老在此。“
　　白絮微微偏过头，看了看唐霸天，然后又看向陈国忠，说道：“我方才听你在外面说什么龙母？是什么意思？“
　　陈国忠指了指徐蓉蓉，说道：“这位姑娘乃是我们清河郡龙王祭选中的龙母，结果那小子见色起意，半道把人劫走，我一路追赶至此。“
　　当即，唐霸天就怒了。
　　“去你娘的！“唐霸天猛地一拍桌子，指着陈国忠，厉声怒骂道，“你们这些狗东西草菅人命，我救人反倒成强抢民女了？去你娘的强抢民女！“
　　陈国忠面色一沉，却没有接唐霸天的话，而是转向白絮，微微拱手，说道：“白长老，在下先救人，若有冒犯之处，回头再向白长老赔罪。“
　　说罢，他猛地一挥手，喝道：“上！把那小子抓起来！谁敢阻拦，一律当同伙处置！“
　　这一声令下，如同点燃了引线。
　　他身后那二十余名天河帮帮众齐齐拔出兵刃，刀光剑影在灯火下交织成一片刺目的寒芒，脚步齐刷刷向前踏出，整间客栈的地面都在震动。
　　同一时间，潘林等人也都拔出兵器，将徐蓉蓉和那个机关门女弟子护在身后。
　　双方之间的距离不过一丈之遥，刀尖几乎要碰到一处，客栈大堂里的空气仿佛凝固了，掌柜的和店小二早已吓得躲进了后厨。
　　“慢着。“
　　就在这剑拔弩张、一触即发的当口，白絮又开口。
　　当即，所有人的目光都落在白絮身上。
　　她依旧站在原处，那柄油纸伞竖在身侧，伞尖轻轻抵着青砖地面，目光平静地落在陈国忠脸上。
　　陈国忠眉头一皱，道：“白长老有何指教？“
　　白絮不疾不徐地开口：“陈堂主不妨说一说，龙母是什么？草菅人命，又是怎么回事？“
　　陈国忠脸色微沉，道：“白长老，此乃我们清河郡多年来的风俗。龙母下河伺候龙王，龙王保佑清河郡风调雨顺，这是全郡百姓都信奉的规矩，连连清河郡府衙都盖了印认可的乡俗。”说完，陈国忠拱了拱手，道：“白长老还有什么疑惑吗？“
　　白絮静静地看着陈国忠，目光如同深秋的霜水，清冷而透彻。
　　客栈里的烛火在夜风中微微晃动，将她的影子投在身后的墙壁上，拉得又长又稳，她缓缓开口：“武林盟收到消息，清河郡天河帮借龙王祭大肆敛财，毫无底线，残害百姓，祸害一方。我奉命前来调查，结果，刚到这宜阳县，还没到达武林盟清河分舵，就先遭遇贼人意图谋害我。天河帮在清河郡的势力还真是强大啊！”
　　陈国忠眉头一皱，道：“白长老，我听不懂你在说什么？我敬重你是武林盟长老，但是，武林盟可没权力管我们清河郡的风俗。
　　所以，白长老，你是被人谋害也好，要抓贼人也好，你且自便，我不妨碍，但也请你不要妨碍我做事。”
　　“那不行，”白絮微微摇头，道：“我说得已经很清楚了，我此次来清河郡，就是调查你们天河帮假借龙王祭谋财害命，欺压百姓一事。”
　　说着，她指了指徐蓉蓉，又指了指唐霸天，说道：“所以，这二人我保了，在武林盟调查清楚之前，这二人，你们不能动。”
　　陈国忠冷哼一声，望着白絮，说道：“白长老，别拿着鸡毛当令箭了，我天河帮给你师父陈山河面子，他是武林盟主，不给面子，他就是个屁。
　　为了顺应朝廷政令，大家象征性成立一个武林盟，你还真以为你们武林盟就统领我们齐州武林了？你们那群人，没那么大的脸。要管，也是神殿来管，我们天河帮只听神殿的，你们武林盟最好别多管闲事！”
　　白絮面色依旧平淡，说道：“我也想看看你有什么实力瞧不起武林盟。”
　　“不识好歹！”
　　陈国忠冷哼一声，当即手中砍刀一挥。
　　客栈大堂里，油灯火苗在刀风激荡中猛地一矮，陈国忠那柄开山大砍刀已然裹挟着凌厉的劲风，兜头劈向白絮。
　　刀身厚重，刃口在昏黄灯光下泛着一道冷冽的弧光，刀未至，那股沉猛如山的刀意已经将白絮的衣袍吹得向后翻飞。
　　这一刀劈得又快又狠，毫无花哨。
　　但白絮不退不避。
　　她手中那柄油纸伞猛地一转，伞面在她身前骤然撑开。
　　刀锋重重劈在伞面之上，发出一声沉闷的撞击，伞面竟纹丝不动，反而将那股巨力卸向两侧。
　　就在这时，白絮手中油纸伞微微晃动，伞骨上的铜铃叮铃铃一阵急响，那声音清脆却锋利，如同细针扎入耳膜。
　　陈国忠只觉得脑袋一阵混沌。
　　就在那一刻，
　　白絮手腕一抖，伞面合拢，伞尖顺势点出，裹着一缕凌厉的劲风，直取陈国忠的咽喉。
　　陈国忠咬了舌尖，清醒过来，眼中闪过一丝惊色，他来不及收刀，只能猛地侧身，同时将刀横在胸前格挡。
　　伞尖点在刀身上，发出“叮“的一声脆响，一股磅礴的内力顺着伞尖震荡而出，陈国忠只觉得胸口一闷，整个人被那股巨力震得倒飞出去。
　　陈国忠在半空中翻了个身，双脚落地时踉跄了两步，嘴角已然溢出一缕血丝，他嘶声吼道：“一起上，砍死这贱人！“
　　他身后那二十余名天河帮帮众齐齐应声，刀剑齐出，寒光闪烁，脚步齐踏，如同一道翻涌的黑色潮水，朝白絮涌去。
　　“动手！“
　　这时，唐霸天大喝一声，手中短刀一翻，身形已经蹿了出去。他身旁的潘林和那几位机关门弟子同时暴起，刀剑出鞘，与天河帮帮众战成一团。
　　白絮手中油纸伞左右翻飞，伞面时而张开时而合拢，铜铃声叮叮当当响成一片，那些铃铛中散发出的音波不断侵蚀着围攻者的心神。
　　一时间，客栈大堂里叮叮当当的金铁交击声响作一片，油灯被刀风扫得剧烈摇晃，几盏火苗在气浪中忽明忽灭。
　　陈国忠靠在墙壁上，捂着胸口咳嗽了两声，大吼道：“外面的人都进来，砍死他们！”
　　当即，客栈四周的窗户便在同一时间被从外向内撞碎，木屑纷飞，雨水涌入，密密麻麻的身影从窗外鱼贯而入，少说也有三四十人，个个手持兵刃，杀气腾腾，正是那些包围在客栈外面的那些天河帮帮众。
　　唐霸天一刀逼退一名天河帮弟子，余光扫见那不断涌入的人潮，脸色不由得变了变，脱口道：“至于吗？抓我一个无名之辈用得了这么多人？“
　　白絮一伞将迎面劈来的单刀荡开，语气依旧平淡：“抱歉了，抓你可能是顺带，主要的应该是为了对付我，只是恰好撞在了一起。“
　　她话音未落，身形一转，伞面张开，铜铃声中数枚细针自伞骨间激射而出，钉入两名正欲扑上的天河帮弟子肩头，那两人闷哼一声，脚步一软便倒了下去。
　　现场十分混乱。
　　就在这时，一直跪在地上的刘青宁突然抬起头来。他的嘴唇急速翕动，念着什么含混不清的音节。
　　顾观棋原本正坐在桌旁，目光平静地看着这场混战，忽然眉头微微一动，轻“咦“了一声。
　　他感知到刘青宁的怀里有一股极为特殊的力量正在急速涌出，渗入刘青宁的身体里。
　　下一刻，刘青宁的双眼猛然睁开，瞳孔深处掠过一道妖异的青芒。
　　“仙姑助我！“
　　他大喊一声，竟是猛地站了起来，原本封住穴道的那股阻滞之力在他体内如同薄纸一般碎裂，他的整个人气质也在一瞬间发生了翻天覆地的变化。
　　原本那种温润清秀的气息荡然无存，取而代之的是一种柔媚入骨的妖异感，连眼角眉梢都仿佛染上了一层薄薄的红晕。
　　“真烦呐！”
　　刘青宁喉间发出一声尖细的喝声，那声音已经不似男声，反而带着几分女子的娇媚与凌厉。
　　他身形一晃，整个人如同一片被风吹起的柳絮般飘射而出，右手五指弯曲成爪，指甲在灯火下泛着一层幽蓝的光泽，直直抓向白絮的后心。
　　白絮察觉到身后劲风袭来，猛地回身，伞面横在身前格挡。
　　爪风落在伞面上，发出沉闷的撞击声，白絮只觉一股极为诡异的力道顺着伞骨涌来，那力道阴柔而缠绵，如同附骨之疽，震得她手腕发麻，整个人不由自主地向后退了数步，靴底在青砖地面上犁出两道清晰的印痕。
　　几乎是同一瞬间，陈国忠也动了。
　　他从墙壁上猛地弹起，那柄开山大砍刀在他手中抡圆了，带着一股破釜沉舟般的决绝，朝着白絮头顶重重劈落，这一招力劈华山，刀势沉猛如山。
　　白絮目光一凝，手中油纸伞正准备打开。
　　然而，
　　就在这时，
　　“咻“的一声轻响，一道灰白色的流光，精准地穿透了陈国忠的手腕，竟然是一根筷子。
　　陈国忠甚至还没来得及发出一声惨叫，整个人便被那根筷子上附着的巨力拖拽着向侧面飞去，手腕被筷身钉入了身后的墙壁之中。他整个人挂在墙上，手中的砍刀“哐当“一声砸落在地，鲜血顺着墙壁往下淌。
　　几乎在同一瞬间，第二根筷子已经飞射而出，直直射向刘青宁。
　　刘青宁感知到那道筷子破空而来，猛地收手，五指弯曲成爪，朝那根筷子拍去。爪风凌厉，与筷子正面相撞，发出一声清脆的骨裂般的声响。
　　筷子穿透了他手掌心，将他整个人带得向后踉跄了数步。
　　他捂着手掌，低头看着掌心中那个贯穿的血洞，再抬起头时，目光落在顾观棋身上，瞳孔中满是震惊与忌惮。他嘴里发出一个尖细妖异的女声：“阁下是何方高人？“
　　出手之人，正是顾观棋。
　　他没有回答刘青宁的问题。
　　而是轻轻拍了一下面前的筷子筒。
　　那筒中还剩二三十根竹筷，在他掌心落下的一瞬间，齐齐弹射而出。那些筷子在空中划过一道道交错的弧线，射中那些天河帮帮众。
　　“啊！”“是谁！”“什么东西……”
　　一时间，客栈大堂里哀嚎声四起。那几十名天河帮帮众手中兵刃当啷坠地，在短短几个呼吸之间便尽数倒地，有的死了，有的重伤。
　　灯火在夜风中微微摇曳。
　　陈国忠和刘青宁两人脸色都变得惨白。
　　“阁下是何方高人？”陈国忠的手腕还被筷子钉在墙上，额头冷汗直流，说道：“以阁下这修为，定不是无名之辈，说不定还与我们帮主是朋友呢！”
　　另一边的白絮也满是好奇的看着顾观棋。
　　这时，
　　唐霸天傲气道：“你们帮主算什么玩意儿，你听好了，你眼前，是我老大，青州武林盟主、云州武林盟主、洪州武林盟主，江湖人称剑仙的顾观棋是也！”
　　“什么？顾观棋！”陈国忠大惊。
　　这时，
　　刘青宁更是吓得转身就准备跳窗逃跑。
　　顾观棋屈指一弹，
　　一道真气射出去，瞬间洞穿刘青宁的大腿。
　　“啊！”
　　刘青宁惨叫一声，大腿一软，趴到了窗上，他连忙翻过身，竟是翘起了兰花指，发出一个妩媚的女声：“顾盟主，你与我这徒孙往日无怨近日无仇，便是今日在此相遇，他亦未曾冲撞你，可否给老身一个面子，饶他一命！”
　　顾观棋饶有兴致的看着刘青宁，说道：“你看起来，好像不是在装神弄鬼，难道你真被鬼上身了？”
　　刘青宁微微一笑，缓缓挪动了一下，坐到旁边的凳子上，一脸娇俏道：“老身是三仙山上一只狐狸，偶得机缘，开了灵智，修炼千年方才得道。
　　只是，平日里老身一个人在山上实在无聊，便收了几个弟子陪我打发时间，也顺手传了他们些手段，为防止他们被人害了，都为他们留了底牌，到了万不得已之时，便可请我上身。”
　　顾观棋轻笑道：“你既有千年修为，何至于连一根筷子都接不住？”
　　刘青宁轻笑道：“这些小子，不过也就只能借我一点点法力和神识罢了，我若是真身在此，顾盟主此刻可就没法站着跟我说话了。”
　　“顾盟主！”
　　就在这时，白絮走过来，拱手道：“你别听他装神弄鬼之言，此人修炼的应该是三仙山请神术，不过就是一种旁门左道罢了。
　　请神一道，讲究骗人先骗己，第一步修心，用他们的话说是必须要虔诚，实际上，就是一种精神秘术，不断地自我暗示，最终相信有神的存在。
　　修为低的，通过他们特制的法器，引动天地间的炁，可短时间获得力量加持。与我们普通武者施展禁术是一样的。只不过，有点区别，这种炁不伤身，最多是休养个十天半月就可恢复。”
　　“胡说八道，”刘青宁轻笑着，兰花指指向白絮，说道：“你这小丫头片子，没点敬畏之心！”
　　白絮说道：“修炼请神术的人就是这样，当他们施展请神术时，精神意识就会被他们自己在潜意识里虚构的那个所谓的神取代，不论说什么，他们都不会信的，就是骗人先骗己！”
　　“第二人格么？”
　　顾观棋缓缓抬手，一指点出。
　　他的明玉功、夺命十五剑、慈航剑典、天魔秘都有修炼精神力，尤其是天魔秘里的天魔音和天魔媚术，在精神力一道的建树还非常高深。
　　“还真是两个精神意志，还没有从属！”
　　这让顾观棋想到了一门与天魔秘有点关联的武功，名为《道心种魔大法》，这门武功，修炼到一定境界后，便可培育出魔种，就相当于从精神世界里分离出一个新的精神本源。
　　不过，
　　道心种魔大法有从属，魔种不会凌驾于道心之上。
　　而眼前这个刘青宁识海里的两种精神意志，没有从属，完全是对等的。当然，这点精神力量，在顾观棋面前也不值一提。
　　不过，
　　顾观棋对他修炼的请神术颇为好奇。
　　当即，
　　他催动天魔音，控制刘青宁的精神意志，开口问道：“你修炼的秘籍在身上吗？”
　　刘青宁的声音恢复了正常的声音：“在我怀里。”
　　顾观棋伸手一取，
　　果然从里面取出来一本保存得很完好的书，书封上有着三个大字——飞仙诀。
　　除了那本秘籍之外，还有一块血红色的玉佩。
　　“这是什么？”顾观棋拿着玉佩，问道。
　　刘青宁说道：“是法器，我的境界还没达到虚空请神，所以，必须要借助法器才能请神上身。”
　　顾观棋握着玉佩感知了一下，立马就弄明白了这所谓的法器，就是里面蕴含了一缕别人的精神力。
　　顿时，
　　他心里对请神术就有了一定猜测。
　　应该就是一种特殊的精神秘术，通过精神力来引动天地之间的炁，从而达到力量加持，也就是请神的效果。
　　随即，
　　顾观棋望向白絮，问道：“你还有什么要问的吗？”
　　白絮连忙问道：“狐仙是不是你？”
　　刘青宁点了点头，又摇了摇头，说道：“我是狐仙，但狐仙不止我一个人，修炼飞仙诀的人，都需要通过挖取他人的心尖血来修炼，武功越高深的人，心尖血效果越好。”
　　白絮问道：“那你们有多少人？”
　　“我不知道，”刘青宁说道：“我只见过我师父和我师妹，除他们二人之外，没见过其他同门，师父也没告诉过我有多少同门。”
　　白絮目光一凝，问道：“你师父是谁？”
　　“我不知道，”刘青宁说道：“我与师父见面时，他都未曾以真面目见过我，他只告诉我他师从三仙山的狐仙姑。”
　　白絮又急忙问道：“那你是通过什么方法拜入你师父门下的？”
　　刘青宁说道：“是师父主动找的我，他说我长得好看，非常适合修炼飞仙诀。因为挖取心尖血，必须要被挖之人在极度愉悦且不反抗的情况下才有用。所以，他就主动找到了我。”
　　顾观棋听闻，心头恍然。
　　难怪关于狐仙的传闻，不论男女都是化作极为漂亮的人去勾引别人。
　　白絮忍不住看了看顾观棋。
　　顾观棋摆了摆手，道：“我对修炼这种邪功可没兴趣，以我的武功，修炼这种武功那就是舍本逐末了。”
　　白絮微微摇头，道：“我倒是不怀疑顾盟主会修炼这种邪功，只是突然想到，以顾观棋倾城绝世的容颜，修炼这飞仙诀，简直是无解了。完全不需要像这刘青宁这样用些下三滥手段，寻常女子就已经被迷得神魂颠倒了。”
　　顾观棋实在不知道该怎么回答白絮的问题，只能是微微笑了笑。
　　可就这一笑，
　　白絮便是一阵失神，随即，脸颊微红，连忙低下头，望向刘青宁，说道：“谁让你来杀我的？”
　　刘青宁回答道：“天河帮帮主司徒剑，我和师妹齐倩倩都在他麾下做事，他帮我们二人打掩护，我们则替他做一些见不得光的事情。”
　　就在这时，陈国忠怒吼道：“刘青宁，你别胡说八道，栽赃陷害我天河帮……”
　　白絮扭头望向陈国忠。
　　这时，
　　一旁的唐霸天笑吟吟地说道：“交给我，保证他说不出话！”
　　说着，他就将躺在地上的一个天河帮帮众的鞋子脱掉，顿时，裹脚布上弥漫出一股酸臭味。
　　唐霸天捂着鼻子将裹脚布取下来，然后走向陈国忠。
　　陈国忠瞪大了眼睛，急道：“你要干什么？小子，我杀你全家，你……士可杀不可辱，你……”
　　“去你娘的！”
　　唐霸天骂了一句，直接将裹脚布塞进了陈国忠嘴里。
　　白絮：“……”
　　顾观棋：“……”
　　白絮回过头，望着刘青宁，说道：“府衙前段时间有几个官员被狐仙所杀，是你们做的？”
　　“是我师妹齐倩倩做的。”刘青宁说道。
　　白絮沉吟了一会儿，望向顾观棋，拱手道：“顾盟主，多谢了，我没什么要问的了！”
　　“好。”
　　顾观棋当即收功。
　　当即，
　　刘青宁意识一阵恍惚，然后清醒过来，顿时，便被腿上的伤口痛得惨叫一声。
　　白絮挥伞打在刘青宁脖子上，顿时，刘青宁就昏死过去。
　　顾观棋指了指陈国忠，问道：“白长老，需不需要我再帮你审一审此人？”
　　白絮连忙道：“那就多谢顾盟主了！”
　　刚刚审问刘青宁，她就已经看出，顾观棋掌握着一门强大的精神秘术，足以影响他人心智。
　　当即，
　　顾观棋走向陈国忠。
　　陈国忠嘴里塞着裹脚布，见顾观棋走来，立马瞪大了眼睛，嘴里发出“呜呜”声。
　　顾观棋走过去，
　　当即一指点出，催动天魔音。
　　不一会儿，陈国忠的神色就变得恍惚起来。
　　顾观棋说道：“把裹脚布取了。”
　　唐霸天当即就把裹脚布取了出来。
　　白絮走上前，说道：“陈国忠，龙王祭是谁在主导的？”
　　陈国忠说道：“是我们帮主和知府杨晖，我们通过龙王祭赚的钱，府衙那边占三成，我们天河帮占七成。”
　　白絮又问道：“武林盟分舵有没有与你们同流合污？”
　　“没有，”陈国忠说道：“在我们天河帮面前，连武林盟都不算什么，区区一个分舵，有什么资格来跟我们分钱？以前没有清河郡可没有武林盟分舵的，现在也可以没有！”
　　白絮闻言，倒是微微松了一口气，然后又说道：“你们天河帮如此倒行逆施，就不怕神殿追责吗？不怕朝廷调查吗？”
　　陈国忠说道：“这件事情本就是官府在主持，朝廷调查，与我们天河帮也没关系。至于神殿那边，就算来调查，也同样与我们没关系，龙王是真的有，我们做这一切也都是为了清河郡。至于敛财，我们兴师动众，从中收取点报酬也不算过分吧！”
　　顾观棋微微挑了挑眉，道：“你说龙王是真的？”
　　陈国忠说道：“的确是真的，大清河中有一条蛟龙，我们很多人都亲眼见过。”
　　白絮眉头一皱，道：“你也亲眼所见？”
　　“对，”陈国忠说道：“头上长角，体型庞大，一口能吞下一头牛，还会幻化成人形，我们很多人都看到的。也是龙王显灵传达了祭典要求，我们才开始推行如今的龙王祭。”
　　白絮有些狐疑的看向顾观棋。
　　顾观棋说道：“他现在神智被影响，我可以确定他没说谎。”
　　“这……”白絮微微皱眉，道：“我是不信真的有龙王，那定然就是有人在暗中用了特殊手段做装神弄鬼的事情了。”
　　顾观棋微微点头，道：“那白长老准备怎么做？”
　　白絮说道：“我此次来清河郡调查龙王祭，之所以会来到此处，是因为我们齐州武林盟分舵就在这宜阳县中。我准备现在先去让分舵过来接手这些人，一起押去清河城中。
　　我师父现在已经带着武林盟的队伍赶往清河城，本来计划是他们在明处调查，我在暗处调查，没想到我早就暴露了。不过，倒是幸得遇见了顾盟主，事情直接就了解清楚了。”
　　顾观棋微微颔首，道：“我也要去一趟清河城，倒是可以同行。”
　　白絮欣喜道：“这么巧？”
　　“不巧，”顾观棋看了看唐霸天，说道：“我朋友，因为救人，得罪了天河帮，如今正被追杀，但是，我另外有事情要去穹苍书院，没法一路护送他们出齐州。
　　所以，我只能从根源上解决问题，走一趟天河帮，把事情给了结了。”
　　白絮点了点头，道：“早听闻顾盟主侠肝义胆，果然名不虚传！”
　　“江湖虚名罢了！”顾观棋摆了摆手，又问道：“白长老，还有没有什么要问的？”
　　白絮又望向陈国忠，说道：“你把天河帮与府衙参与龙王祭的所有人全部说出来。”
　　当即，
　　白絮就去柜台处取来纸笔。
　　陈国忠便开始一一报起了名字和职务。
　　当记完之后，
　　白絮便将宣纸折起来放好，随后向顾观棋说道：“顾盟主，好了！”
　　顾观棋当即收功。
　　陈国忠神情恍惚了一阵，然后清醒过来，喊道：“你对我做了什么，你……”
　　“闭嘴吧你！”唐霸天立马将早就已经准备好的裹脚布塞进了陈国忠嘴里。
　　陈国忠：“呜呜呜……”
　　白絮看了一眼那泛黄的裹脚布，嘴角狠狠一抽，她心里面竟然对陈国忠升起了一丝同情之心。
　　随即，
　　她郑重的向顾观棋拱手道：“多谢顾盟主仗义相助，白絮铭记于心，往后顾盟主但凡有所差遣，白絮万死不辞！”
　　唐霸天笑呵呵的说道：“你要真想感谢顾兄，也不用等以后，现在就跟顾兄相个亲好了！”
　　“啊？”白絮一怔，脸颊瞬间微红，道：“这……这……”
　　唐霸天又说道：“你不会没听说过顾兄自创的多情道吧？所谓相亲，就是走个流程，助他修炼而已，不是真要你以身相许！”
　　白絮愣了一下，道：“这样啊！”
　　“我怎么感觉你好像挺失望的。”唐霸天说道。
　　“没没没……不是，”白絮连忙道：“我的意思是……这真的有用吗？我的确有听说过顾盟主修炼的多情道！”
　　“有没有用，得看缘分，”唐霸天说道：“反正都是尝试，如果顾兄能动心，自然就有帮助了。”
　　“让顾盟主对我动心？”白絮说道：“这……说出来，我自己都不相信，那……顾盟主，要不，我们现在相个亲？”
　　就在这时，
　　顾观棋的脑海里响起了那道熟悉的电子机械音——
　　【检测到玩家已经开启相亲活动】
　　【检测到相亲对象——白絮】
　　【评定等级——四星】
　　【相亲奖励：满级《四照神功》】
　　【相亲活动已经开启，请玩家认真完成，活动完毕之后结算奖励】
　　……
　　四照神功，与明玉功、嫁衣神功同层次的顶级内功，修炼到化境之后，可达不学武术已成武圣之境，无需修习任何外功招式，仅凭内功即可达武圣境界。
　　另外可臻至凌波渡虚之境，举手投足间既无招式也是最精妙的招式。真气运转速度终生不随衰老衰减，快慢随心，无普通武功“年老力衰”的弊端。
　　这四照神功，是一门很强大的武学，其武道境界和凌波虚渡的能力，即便是以顾观棋如今的境界，也能够得到很大提升。

🍎 第二十一章 ：四照神功、无相神功（求月票）
　　顾观棋向白絮拱手道：“白长老，我修炼的多情道，的确是如同刚刚四少说的那样，需要与异性接触。
　　因为最初创出此道时，是通过相亲才悟出来的，所以，到了后面，都需要走这个流程。倒是不需要对方付出什么，只需要以相亲开端，然后正常交朋友来往就行，你倒是不需要有什么心理负担，一切随缘便好。”
　　白絮微微点了点头，道：“顾盟主，我今年二十六岁，师从霸拳陈山河，我师父如今是齐州武林盟盟主。而我现在任职武林盟长老。因为早些年，一直随我师父走南闯北，所以，还未婚配。”
　　顾观棋有听说过陈山河此人。
　　准确来说是除了青、云、洪三州之外，乾国另外十州的武林盟主的名头他都有了解过。
　　据他所知，齐州武林盟主陈山河乃是神殿高层，是由神殿直接任命的武林盟主，按道理讲，没人敢不给他面子。他所率领的武林盟相当于神殿一把在外的刀，但现在看起来好像不是那么回事！
　　“我未曾来过齐州，不是很清楚你们齐州武林，你们这武林盟是个什么情况？这天河帮好像不太给武林盟面子。”顾观棋说道。
　　白絮叹了口气，指了指地上还躺着的那些天河帮帮众，道：“我先把这些人点穴处理一下，免得一会出问题。”
　　“不用不用，”唐霸天说道：“你们聊着，这些人交给我们，绑人点穴啥的，我最在行了！”
　　白絮犹豫道：“这……”
　　顾观棋说道：“他们是云州机关门的人，的确很擅长打穴。”
　　云州机关门，乃是专门生产制作暗器的，绝大多数对敌暗器都是专门针对穴道而设计，所以，机关门与药王谷在入门一道很相似，都要先学认穴。而机关门在打穴之道更是尤为擅长。
　　听到顾观棋这么说了，白絮也没多说什么，将旁边的桌子扶起来，请着顾观棋坐下，缓缓说道：“顾盟主天人之姿，修为通天贯地，你所任武林盟主的三州武林都以你为主，无人不服。
　　可齐州就不一样了。我师父原本就没想过当武林盟主，谁都知道，齐州武林盟主就是个摆设，真正能够号令武林的是神殿。
　　可是，朝廷有这方面政令，必须要选出武林盟主。后来，武林各派齐聚，推举盟主，都让神殿选一个人出来，但是，这个人选肯定得是宗师。
　　神殿一共五大宗师，首先是掌教，然后是三大神官，第五个便是神卫统领，我师父原本便是神殿的神卫统领，在神殿五大宗师里，他的身份最低，这个事情自然就落到了他身上。”
　　顾观棋微微点头，道：“既是神殿高层出身，有着这份香火情在，武林盟与神殿的关系应该挺密切的吧？”
　　“恰恰相反，”白絮说道：“神殿是非常不喜欢武林盟的，神殿掌教曾说，这是朝廷釜底抽薪之计，各州建立武林盟，看似放权给武林，实则是为了分裂各州武林。”
　　顾观棋疑惑道：“此话作何解释？”
　　白絮解释道：“顾盟主不是八大门派的人，所以，即便是当了三州武林盟主，你也感受不到其中的猫腻之处。
　　朝廷名义上分权给武林盟，以武林治理武林，看似让武林有了很大自主权。但，对于八大门派来说，根本没有任何好处，因为没有朝廷放权，那些权力也本就是在八大门派手里。
　　反而是如今成立了武林盟之后，那些本来隐藏在暗处的权力被挑明了，然后在名义上，那些权力是属于武林盟的，不属于八大门派。
　　短时间里，感觉不到什么区别，毕竟，有八大门派所在之地的武林盟就起个名誉作用，内在还是八大门派在指挥控制。
　　可是，人心难测啊。而且，时间一久，谁能保证武林盟中不会出现一个天骄人物，比如说我们齐州武林盟吧，如果某天侥幸来了个像顾盟主你这冠绝当代的天骄人物，你会甘心当神殿的傀儡吗？
　　再换过来说，比如松州武林盟主，是由丘山剑场原本的副掌门担任的，如今才不过数月，松州武林盟与丘山剑场的关系就已经闹得很僵了。尤其是上个月，松州武林盟在调解武林冲突时与丘山剑场对上了，丘山剑场弟子杀了不少武林盟弟子，虽然事情压下来了，但谁都知道，松州武林盟与丘山剑场彻底划清了界限。”
　　顾观棋恍然大悟。
　　他之前没往这方面想过，那时因为青、云、洪三州都是被他打过一遍，没有任何人或者势力能够凌驾在他武林盟之上，所以，他感觉不到问题。
　　有一句俗话，叫做“屁股决定脑袋”，
　　不论之前是不是一家人，但一旦坐的位置不一样了，考虑的东西也就会不一样，心思自然就会分裂。
　　即便是亲兄弟分了家都会两条心。
　　他现在突然明白了，
　　为什么当初举国建立武林盟这个政令会让张介溪、魏谈瑾这对宿敌都放下仇恨一起推行。
　　这两人的主要目的就是为了给八大门派埋钉子。
　　如今，八大门派相当于各地诸侯，但是，大乾朝廷还没彻底倒下，依旧还有余威，用这个政令，虽然是赤裸裸的分裂八大门派，但八大门派也还没强到敢造反的地步，只能是捏着鼻子认下，然后各自想办法应对。
　　比如当初洪州的撼岳门，他们想的办法就是让对撼岳门非常忠心的范天尧担任盟主。
　　但是，仔细想想，
　　人心善变，一个人的忠心，在时间流逝之下很难一直绝对忠诚，尤其是在后面所说利益相冲之时，一味退让的那一方，迟早会心生嫌隙。
　　若是朝廷再暗中引导，那钉子就钉死了。
　　“所以，”顾观棋说道：“神殿想的应对办法，就是打压或者边缘化齐州武林盟？”
　　“嗯，”白絮说道：“从武林盟建立开始，神殿给武林盟的定位就是起一个象征意义，各方面人员安排都是神殿指派的，各地分舵更是直接就随便挑了一些人混日子。”
　　顾观棋微微点了点头，
　　这也是一种方法，从根源上杜绝武林盟发展，让武林盟完全成为神殿麾下一个没有前途的吉祥物附庸势力。
　　除非是真的出了一个冠绝时代的人物，还没有被神殿挖走，否则，在没有外力的情况下，这武林盟很难对神殿造成影响。
　　当然，朝廷肯定会想办法暗中帮助武林盟，不过，这又是另一层斗法了。
　　但是，顾观棋还是不解，道：“既然神殿是要弱化武林盟的影响力，那为什么还要安排你师父来当武林盟主？你师父如今可正是当打之年啊！神殿干嘛不找个老宗师来走个过场？”
　　白絮沉吟了一会儿，说道：“这就关系到神殿内部的事情了。”
　　白絮没有明说，但顾观棋明白白絮的意思。
　　陈山河在神殿内部，也是属于最顶尖的高层，会被下放到边缘化的武林盟，那必然是内部权力斗争输了的缘故。
　　任何势力都这样，只要人一多，就不可能完全铁板一块，在对外的时候，大家会站在一起，但内部之间，都是各种勾心斗角。
　　许多势力，最终消亡的原因都不是外界入侵，而是亡于内部斗争。连国家都是如此，就更别说江湖势力了。
　　即便是顾观棋自己麾下的三州武林盟，内部也是各种派系林立，暗中勾心斗角不少。
　　“那，既然武林盟的定位就是边缘化，那白长老你这次怎么还会来清河郡？刚听你说，你师父也来了。”顾观棋说道。
　　白絮说道：“有些事情怎么说呢，我师父的确已经做好了准备就混日子，可，身处那个位置了，很多事情真没办法视而不见。
　　清河郡这边，有几百人流落到奇川郡那边，全都是被天河帮逼得家破人亡，不得不流离失所的人，他们跪在我师父面前，求我师父为他们主持公道。
　　我师父不想管，他也感觉自己管不了，可是，他寝食难安，良心很受谴责，不管这个武林盟主本质是什么，可名义上，他都是武林盟主。最后，他决定来一趟，做点自己该做的事情。”
　　顾观棋微微颔首，道：“既然当了武林盟主，总得做点武林盟主该做的事情。”
　　白絮叹了口气，说道：“只是，有些事情，唉，怎么说呢，看似只是一个天河帮，实际上这背后……”白絮深吸了一口气，说道：“顾盟主刚刚也听到了，如今清河郡整个府衙的官员都有参与，还有清河郡各方武林势力，实际上是整个清河郡，甚至于……背后还有神殿！”
　　顾观棋说道：“据我所知，司徒剑也是出自神殿。”
　　“是，”白絮说道：“他师从神殿天门大神官卫奇，早年离开神殿加入天河帮，立下很多功劳，后来又回神殿修炼了几年，直到三年前，天河帮老帮主离世前，差人去将他请回来接手了天河帮。”
　　顾观棋说道：“那他与神殿的关系很密切了。”
　　白絮微微叹了口气，眉眼中满是担忧。
　　就在这时，
　　外面的雨逐渐停了。
　　白絮起身，道：“顾盟主，这里就麻烦你们了，我现在马上赶去武林盟分舵召集一点人手过来。”
　　这时，
　　顾观棋脑海里响起了系统提示音：
　　【相亲活动完毕】
　　【奖励：满级《四照神功》，已发放】
　　【是否领取奖励？】
　　因为是内功，一般在领取时会突然多出特有的真气，难免会产生一些异象，所以，顾观棋没有立马领取。
　　他收回心神，向着白絮拱手道：“白长老尽快去，这里有我看着，这些人跑不了。”
　　“多谢顾盟主。”
　　白絮拱了拱手，然后将她的伞拿上便往外走。
　　顾观棋送着白絮到了门口，从墙上取下一盏灯笼递向白絮。
　　灯火微光，昏昏黄黄，照在顾观棋脸上显得有些朦胧。
　　白絮看着顾观棋的脸颊，缓缓将伞背在背上，从顾观棋手里接过灯笼，微微一笑，道：“谢谢。”
　　“不客气，路上注意安全。”顾观棋说道。
　　白絮看着顾观棋，微微有些失神，缓缓说道：“此去清河城，一路同行，若是能够有机会助顾盟主修行，顾盟主就尽管开口，我一定配合。”
　　这时候，
　　顾观棋的脑海里又一次响起了那道系统提示音——
　　【检测到相亲对象邀约，可开启进阶相亲活动】
　　【是否开启？】
　　顾观棋心头毫不犹豫地默念：“开启。“
　　下一刻，新的提示音跃入识海——
　　【相亲对象——白絮】
　　【评定等级——四星】
　　【进阶相亲奖励：满级《无相神功》】
　　【进阶相亲活动已经开启，请玩家认真完成，活动完毕之后结算奖励】
　　……
　　无相神功，与明玉功、嫁衣神功、四照神功并列为四大神功，是佛门顶级刚猛内功。
　　修炼至圆满，刚猛功力爆发时堪称风暴，同时，防御也极强，护体气劲浑厚圆融，尤其在心境方面对修炼者提升很大，稳如泰山，纵泰山崩于前也神色不变，临敌无波，天然免疫大部分迷魂、音波类精神干扰。
　　……
　　看到竟然是无相神功，顾观棋倒是有些惊喜。
　　他本身就有了明玉功与嫁衣神功，如今又得到四照神功，待再获得无相神功，便将四大神功集齐了。
　　对于他现在来说，
　　这种层次的武功，最大的帮助就是在于各种方面的境界提升，虽然提升不了上限，但是，可以提高下限，可让他在一举一动之间都拥有莫大威力，随随便便一招都比一般神功强大。
　　……
　　白絮离开之后，
　　顾观棋就重新回到客栈里坐下，然后翻阅起了从刘青宁那里得来的那本《飞仙诀》。
　　这些秘籍，对于普通人来说，晦涩难懂，看起来会很慢，但是，以顾观棋的境界，只需要略微看一眼就能瞬间明白其中诀窍。
　　不过一炷香的时间，
　　他便将飞仙诀浏览完了。
　　看完之后，他直接轻轻一扬，便将秘籍给焚毁了。
　　虽然他知道他毁这一本没什么意义，但是，至少不能让这种邪功从他手里流出去。
　　一旁的唐霸天见状，疑惑道：“顾兄，你这么快就看完了？”
　　“嗯，”顾观棋说道：“这本秘籍不完整，另外，如果我没猜错，这本秘籍被刻意隐去了最高深之处。”
　　唐霸天说道：“那看来是那个刘青宁的师父藏私了，这很正常，江湖上，很多人都习惯留一手，有的是担心徒弟会传出去，有的是担心徒弟背叛所以防一手，因此，很多武功到后面都失传了。”
　　顾观棋微微摇头，道：“不是这么回事儿，这本飞仙诀，不是藏一手的问题，而是本质就是一个删减的速成版本。
　　我看了这门秘籍，很多理念都是正统道门理念，按道理讲，不应该会是取人心尖血来修炼的邪功。所以，我推测，这不是正版的，而是为了速成被刻意改成了这样的。”
　　唐霸天说道：“这也很常见，为了快速修炼有成，江湖上不择手段的人多了去了。之前，咱们云州宗师元光凯不是还把自己炼成了僵尸嘛？要不是你当时出手，云州武林就要浩劫大起了。”
　　顾观棋微微点了点头。
　　其实，这本飞仙诀，总体来说，并不算多么高深的修行法门。主要就是修炼精神力，将精神一分为二，不断地壮大第二精神体，第二精神体越强大，请神效果就越强，也就是秘籍上所谓借神力借得越多。
　　实际上就是以第二精神体作为载体，能够承受更多的炁。
　　又过了大概两个时辰。
　　客栈外传来一阵马蹄声，一大队人马打着火把赶来。
　　领头的正是白絮。
　　她带着人进门，然后便招呼那些人开始处理天河帮那些帮众。
　　随后，
　　顾观棋与白絮打了个招呼，然后去了楼上休息。
　　进入房间之后，
　　顾观棋就立马召唤出系统，默念“领取。”
　　刹那间，一道道武道感悟如同潮水一般涌入他的识海。
　　四照神功千百重玄奥心法、真气运转法门、无形御力之真谛，尽数烙印在神魂深处。
　　体内原本流转的数道真气齐齐震颤，一股温润浩瀚、圆融无瑕的全新真气自丹田本源滋生开来。
　　那一瞬间，
　　他也明悟了四照神功所谓不学武、自成武圣之境界。
　　不过，最让顾观棋满意的是四照神功圆满后的凌波渡虚的境界。
　　这个境界是对真气的一种运用技巧，真气圆融充盈、遍布周身，无需刻意提气运功，身形便会被真气自然托举，达到轻若无物、凌虚移步的效果。
　　他原本就会金雁功，可做到踏空而行，如今再加上这凌波渡虚的能力，他甚至可以做到完全滞空。
　　这个能力，看似不起眼，实际上难度极高，与轻功快慢无关，即便是他的风神腿，速度快到一般人都看不清，可也无法凌空而立。
　　……
　　翌日，清晨。
　　天刚亮，白絮就招呼着客栈的人做饭做菜。
　　众人吃了早饭后，白絮又赔偿了客栈一些钱之后，便下令出发去往清河城。
　　她从武林盟分舵那边带了不少人来，不过，有一部分昨夜就带着尸体离开了，今天这一批人负责押送着陈国忠、刘青宁以及几个伤势不重的天河帮帮众。
　　顾观棋、唐霸天等人跟着同行。
　　经过一晚上的休息，徐蓉蓉已经醒过来了，顾观棋检查了一下，已经没有什么大碍了。
　　白絮为了照顾徐蓉蓉一个弱女子，还专门为她准备了一辆马车。
　　而就在他们一行人赶往清河城途中。
　　清河城，天河帮中，已经收到了消息。
　　天河帮负责情报消息的堂主张传是第一个收到消息的，然后便急急忙忙的跑去面见帮主司徒剑。
　　张传急匆匆来到一座大厅里。
　　光线从雕花窗棂间斜斜漏进来，在青砖地面上铺开一片暖融融的光斑。
　　一个清瘦中年男人正坐着看折子，约莫四十出头的年纪，穿一件青色的文士长衫，面皮白净，眉目温和，下颌留着一缕短须，修剪得整整齐齐。若非腰间悬着一柄通体乌黑的长剑，任谁见了，都要以为这是哪家书院里走出来的教书先生。
　　此人正是天河帮帮主——司徒剑。
　　张传大步流星地跨过门槛，脸上带着几分急切，几步便走到案前，双手将一封密信递了上去，说道：“帮主，出事了！陈国忠和刘青宁被抓了。”
　　司徒剑接过信的动作顿了一下，原本平和的眉宇间掠过一丝诧异。他没有立刻拆信，而是抬眼看了张传一眼，不紧不慢道：“我就是担心刘青宁失手，专门让陈国忠借着抓捕那个用暗器的小子由头打掩护，带人去围抓白絮。这都能失手？”
　　张传垂手而立，也不知道该说什么，只能是讪讪道：“出了点意外。”
　　司徒剑也没再多言，将密信展开看了起来。
　　目光快速地在纸面上扫过，原本柔和的面容渐渐凝住，眉间的平和一点一点被沉色取代。
　　他看完最后一行字，沉默了片刻，才将信纸折好，放在桌面上，语气里听不出喜怒：“合着就是因为抓捕那小子反而失了手。我这次自作聪明，反倒是作茧自缚了。”
　　张传微微摇头，道：“帮主，这事怨不得您。谁也想不到那突然冒出来的小子身边竟藏着高手，偏偏又撞到了一处，这种意外，谁也防不住。”
　　司徒剑沉吟了一会儿，说道：“没抓到白絮，反倒是被她抓到了把柄。现在这情况，我们想要跟陈山河和平解决事情，怕是行不通了。”
　　张传问道：“那帮主的意思是……”
　　司徒剑沉声道：“那就只能跟他硬碰硬了，陈山河在神殿那边输了，被人顶了位置，如今下放到武林盟，他心头肯定是不服气的。
　　如今他想要让武林盟支棱起来，第一拳竟然往我天河帮打，我不知道他到底是把我当成软柿子了，还是冲着我师父来的。”
　　张传惊道：“帮主，你的意思是，陈山河的目标可能是天门大神官！”
　　司徒剑说道：“陈山河之前在神殿担任神卫统领，就是与我师父争斗输了，这才被下放到武林盟的。
　　按照神殿的意思，就是让他在武林盟混日子，养养老就行了。可他莫名其妙的就要对我天河帮下手，而他正好又选在我师父来这里收取供奉的时候，我很难不怀疑他想借这事扳倒我师父，总不能他真的是心怀正义，为民请命吧？”
　　张传皱眉道：“可是，龙王祭背后真正的主导者是天门大神官这个事情，整个天河帮都只有你我二人知道，陈山河从何得知？”
　　司徒剑摆手道：“他不需要知道，我与师父的关系乃是众所周知的，如果他能借这个事情把我搞下去，我师父那边自然会受影响。
　　他能够让武林盟支棱起来，又能够把我打掉，还能够影响我师父的名声，一石三鸟，何乐而不为？”
　　张传问道：“那我们现在具体怎么做？”
　　司徒剑皱了皱眉，道：“原本想抓了白絮做威胁，跟陈山河谈一谈，和平解决，既然如今这条道行不通，那就直接打，他想拿我天河帮立威，那我就让他武林盟直接颜面扫地！”
　　说着，司徒剑停顿了一下，道：“你马上去对外宣称，就说武林盟意图一统武林，杀我天河帮弟子，绑我天河帮堂主做威胁，先把水搅浑，到时候闹大了，我也好跟江湖交代。
　　除此之外，你马上召集人手，别让陈山河他们进城，我到时候直接去跟他们开战，不能给他们机会扯到龙王祭上面来。”
　　“好。”张传连忙拱手，道：“我这就去准备。”
　　说完，张传又犹豫了一下，说道：“帮主，还有一事，我觉得有必要跟你说一下。”
　　“什么事？”司徒剑问道。
　　张传说道：“就是我们之前追捕的那小子，是云州机关门的四少爷唐霸天……”
　　司徒剑摆了摆手，道：“无所谓，咱们占理，更何况，那机关门远在云州，翻不起什么风浪，到时候别把那小子弄死了就行，我还可以让机关门自己来赎人。”
　　张传连忙道：“帮主，主要不是唐霸天，而是现在，唐霸天身边出现了一个人，很有可能是……青云洪三州武林盟主顾观棋！”
　　司徒剑猛的一惊，道：“你确定是那疯子？”
　　张传摇头道：“不是很确定，但我收到消息，那人俊美异常，白衣黑剑，又与唐霸天同行一起来往清河城了。再加上，陈国忠带去大几十号人一个都没逃掉，白絮绝对做不到这一步，综合来看，那人很有可能是顾观棋。”
　　司徒剑眉头紧皱，道：“如果是顾观棋那就麻烦了，此人武功太高了，一人一剑在万军之中杀了左相张介溪和大将军燕昆仑，这份修为，怕是掌教都做不到。”
　　“是啊，”张传说道：“最近江湖上都有人在传他是天下第一了。”
　　司徒剑摆手道：“那倒是捧杀之言，其他人不知道，单是君子游和叶无敌这两人，两人虽然没杀进皇宫过，但都是能够单枪匹马冲杀重骑军队的狠人，这两人谁强谁弱都还没个定性，哪轮得到顾观棋当天下第一。”
　　张传说道：“可不管他是不是天下第一，如果真是他来了，那我们可就麻烦了，咱们可没人能够拦得住他。”
　　司徒剑手指在桌上轻轻敲了敲，说道：“你快些想办法确定到底是不是顾观棋，如果真的是顾观棋，那这件事情，就不是我们能够处理的了。
　　以那顾观棋的行事风格，到时候恐怕刚一碰面，他就直接给我来一剑了。还有官府对他也没用，皇城兵变，张介溪、燕昆仑造反，是顾观棋平定的，他现在就算是冲入府衙把那些官员全杀了，朝廷那边也只会替他遮掩。
　　所以，如果真的是顾观棋，这件事情就只能是让我师父自己处理了。”
　　张传说道：“帮主，有没有可能，就算真的是顾观棋，他也只是来过问一下唐霸天那小子的事情。”
　　司徒剑摆手道：“顾观棋素有侠名，又惯爱多管闲事，他三州武林盟主，除了洪州是因为结仇打掉撼岳门当的盟主。另外两州，他能当武林盟主，不都是他走到哪就管哪的闲事，然后侠名远扬，最后被推举成的盟主吗？
　　我自己做的事情我清楚，龙王祭，可谓丧尽天良，害了无数百姓家破人亡、妻离子散。就这个事情，顾观棋要杀我，完全合情合理，所以，我可不敢赌他不多管闲事。”
　　“这……”张传有些不解道：“帮主，虽然顾观棋是很厉害，可这里是齐州，自有齐州的规矩，你还有神殿背景，至于如此怕他吗？”
　　司徒剑撇了撇嘴，道：“往往被人砍死的就是你这种看不清形势的人，那顾观棋是什么层次的人，你齐州有啥规矩能让他遵守的？
　　规矩是用来限制实力不够的人。你还想用江湖规矩去限制顾观棋？他把你砍死了，啥规矩能帮你报仇？我敢去帮你报仇？还是神殿愿意付出天大的代价为你报仇？”
　　张传微微一愣，道：“这……”
　　司徒剑摆手道：“快速查，记住，脑子清醒一点，江湖的确有江湖的规矩，但规矩不是所有人都必须遵守的。
　　不说顾观棋了，就说修炼绝情道的君子游，他当年杀的名门正派少了吗？可是呢，谁敢说他是魔头，都说的是他杀的人是魔头。实力强大到一定层次，他说什么，什么就是规矩。”
　　“我明白了，我这就去查。”张传说道。
　　“尽快，”司徒剑说道：“一旦确定是顾观棋，就马上收拾东西跑路。”
　　“啊？”张传诧异，道：“不是传信给天门大神官吗？”
　　“是要传，”司徒剑说道：“但是，我担心我师父处理不了，我们先跑路躲起来，如果师父能解决，我们再回来，如果解决不了，我们就跑去岭南，别回来了！”

🍎 第二十二章 ：天下第七顾观棋（求月票））
　　清河城。
　　天光正从云层缝隙间漏下来，洒在城东那座庄院的青瓦飞檐上，将檐角悬挂的铜铃镀上一层淡淡的金色。
　　庄院深处，一座大殿中，几缕青烟从案上那只青铜香炉中袅袅升起。
　　殿中供奉着一尊巨大的神像。
　　那神像通体以青石雕成，高约丈许，面容庄严而祥和，双目微垂，眉心处嵌着一枚鸽卵大的白水晶，在日光下折射出细碎的虹光。神像身周雕刻着繁复的日轮纹路，一圈一圈向外扩散，仿佛有无尽的光明自那石像体内涌出。
　　这尊神像，正是神殿世代供奉的光明太阳神。
　　神像前，一个老者正盘膝坐在一只蒲团上。
　　他一袭黑白相间的道袍，黑为底，白为纹，白发如银，以一根乌木簪束着，几缕银丝从鬓角垂落，随着他诵经的节奏微微晃动。
　　他的面容慈和，皮肤虽已生了皱纹，却依旧透着一种温润的光泽，仿佛常年被香火与日光照拂，连肌肤都染上了一层说不清的柔和。
　　老者双目微阖，嘴唇翕动，诵经声低沉而绵长，在空旷的大殿中如同古钟的余韵，不疾不徐。
　　此人正是神殿天、地、人三门中的天门大神官——卫奇。
　　门外传来一阵脚步声。
　　很快，一个身着黑色道袍的中年人出现，那人约莫四十出头的年纪，身形清瘦，此人乃是天门大司座熊寅。
　　他垂手立在门口，没有出声，只是静静地等着。
　　直到卫奇诵完最后一段经文，缓缓叩首，直起身来时，他往前迈了半步，双手交叠于身前，微微躬身，道：“大神官，司徒帮主方才派人来报了个事情。”
　　卫奇缓缓站起身来，他先是整了整道袍的衣摆，又转向那尊光明太阳神像，深深一躬，那动作非常的郑重。
　　然后他才转过身来。
　　日光从高窗间斜斜落在他脸上，将他那双眼睛映得格外清亮。明明已是年过七旬的人，那双眼睛里却不见半分浑浊，反而带着一种沉静而通透的光泽，仿佛能看透人心。
　　“何事？”卫奇的声音不高，语气温和。
　　熊寅连忙说道：“青、云、洪三州武林盟主顾观棋，与齐州武林盟长老白絮一同往清河城来了。司徒帮主怀疑，顾观棋可能会介入龙王祭一事。”
　　卫奇听了，面上没什么变化。
　　他负着手，缓步走到殿门处，日光从他身后照进来，将那身黑白道袍映得一半明亮一半沉暗。
　　他望着院中那几株老松，沉默了片刻，才缓缓开口：“顾观棋……他前些时日在京城闹出的动静可不小。左相张介溪、大将军燕昆仑，皆死于他手。还是在万军之中一人一剑杀的这二人，这一份修为，我们神殿之中，除了掌教，怕是无人能及。”
　　熊寅闻言，眉头微微皱起，犹豫了一下，问道：“大神官，司徒帮主说，若顾观棋当真要管龙王祭之事，他处理不了，询问我们该如何应对？”
　　卫奇没有立刻回答，他微微偏过头，目光落在远处天际那一线淡淡的白光上，仿佛在思量什么。
　　过了好一会儿，他才说道：“武林盟那边如今到何处了？”
　　熊寅说道：“陈山河带领着他的心腹倾巢而出，最多两日，便可抵达清河城。而白絮与顾观棋一行人，也应该是差不多时间到达。”
　　天河帮那边也出了岔子，堂主陈国忠也被白絮抓了，如今，他们来清河城，有合理理由调查龙王祭之事。若是任由他们调查，咱们在背后敛财的事情怕是瞒不住。”
　　卫奇沉吟了一会儿，道：“陈山河这是不服我把他赶出神殿，如今想要借题发挥。不过，他倒是不足为虑，他根本不清楚他自己如今的处境，武林盟是个很危险的位置，他动作越大，越会被神殿打压。到时候，都不用我出手，他就没了后路。
　　现在主要麻烦的是顾观棋，此人修为太高，背景又深，稍不注意就会引起武林动荡，而且，此人行事毫无顾虑，便是神殿，也不愿意招惹他。”
　　熊寅问道：“那我们要不要找他谈谈？按照司徒帮主那边所说，此人很有可能不是为龙王祭而来，只是为云州机关门四少爷唐霸天出头。”
　　卫奇疑惑道：“机关门唐霸天？与他有什么关系？”
　　熊寅说道：“之前，抢走了龙母的那个贼子，就是机关门唐霸天。”
　　“原来是这样啊，”卫奇点了点头，道：“我就说顾观棋怎么会莫名其妙的介入我齐州的事情，看来只是碰巧。”
　　熊寅连忙道：“那我们去找他谈谈？只要顾观棋不插手，单单只是陈山河，那就很好对付了，我们只需要稍加引导，就可以说是武林盟意图一统江湖，到时候便可直接强行镇压。”
　　卫奇点了点头，道：“可以，你马上派人给司徒剑回信，让他去找顾观棋谈谈，了解清楚顾观棋的真实目的，我们也好做出相应准备。”
　　“好，”熊寅说道：“我现在就去。”
　　卫奇撇了撇嘴，道：“你亲自去做什么？派个人去就行了，然后，你马上收拾一下东西，我们立马出城，返回神殿，就我们二人。”
　　“啊？”熊寅疑惑道：“大神官，这……这是为何？”
　　卫奇说道：“那顾观棋是什么人？张介溪、燕昆仑都敢杀，撼岳门都被灭了。尤其是，他修炼的是多情道，如今又与白絮走在一起，两人之间肯定有猫腻。
　　这件事情，他十有八九会介入，就算他自己没兴趣介入，若白絮插手并引发冲突，他会坐视不管吗？到时候也很有可能起冲突。
　　另外，咱们龙王祭之事，有多伤天害理，我们自己不清楚吗？顾观棋此人很有侠名，出了名的喜欢多管闲事。你我二人能是顾观棋的对手吗？
　　所以，我们先走，如果司徒剑能够处理得了，顾观棋真就只是来过问一下唐霸天的事情，那我们到时候再回来就是，又没什么损失，留在这里的风险太大了。”
　　熊寅愣了一下，说道：“可是，我们就这样一走了之，龙王祭才刚开始，这一次要上供的处子还没筹备齐全，龙王发怒了怎么办？”
　　卫奇说道：“关我屁事，我支持龙王祭，只是为了挣钱，又不是真为了帮那个狗屁龙王，不合作了就是。
　　无非就是挣不了这笔钱，总不至于命都保不住，我回了神殿，依旧是大神官，你依旧是大司座，那龙王就继续当他的妖呗，闹大了自有天收！”
　　熊寅说道：“大神官，我们这一走，往后再想继续龙王祭可就很难了……”
　　“你要是舍不得，你就继续留在这儿，”卫奇说道：“毕竟，也很有可能顾观棋不会插手这件事情。到时候，龙王祭的收入，你占大头，我只要小头，怎么样？”
　　熊寅缓缓道：“那我还是跟你一起走吧！”说罢，熊寅又问道：“只是，大神官，我们就这么一走了之了，会不会得罪龙王啊！”
　　卫奇摆摆手，道：“我们与他本就是各取所需，严格算起来，是他占我们便宜，他就配合露个面，我们每年就为他上供大几百的处子。
　　你看，现在出了问题，担风险的却是我们，而我们连他到底是谁，到底是人是妖都还不知道。”
　　熊寅微微皱了皱眉。
　　卫奇又继续说道：“而且，得罪了就得罪了，除非他有那个本事追到神殿找我们麻烦，有能力斗得过掌教，斗得过伟大的光明神！”
　　熊寅沉吟了一会儿，道：“我明白了，我现在就去收拾东西。”
　　说完，
　　熊寅向着卫奇行礼，然后转身离开。
　　他转身朝殿外走去，黑色的道袍在日光下拖出一道修长的影子。
　　殿内重新安静下来。只有香炉中那缕青烟依旧袅袅升腾，在日光中缓缓散开。卫奇缓缓转过身，目光落在那尊光明太阳神低垂的眼睑上。
　　随后，他双手交叠于身前，躬身道：“太阳神在上，请为人间降下光明，驱散黑暗！”
　　……
　　这一日傍晚，大雨将至。
　　天色昏沉得厉害，铅灰色的云层从清河城方向漫过来，压得很低，水气朦胧，几乎要贴着官道两侧的树梢。
　　顾观棋一行人马赶至清河城外二十里处的一座集镇中，在镇口寻了一家客栈。
　　白絮翻身下马，先行进入客栈，与掌柜的谈好包下整个客栈。
　　不一会儿，
　　掌柜的就拿出一个暂停营业的木牌挂在了门口。
　　白絮则出来，招呼着武林盟那些人押送天河帮那些人进入客栈后院。
　　而顾观棋与潘林等人则是进入客栈大厅。
　　唐霸天则是搀扶着徐蓉蓉上楼。
　　这几日来，徐蓉蓉的风寒虽然好了，但是依旧还很虚弱，除了吃饭，极少露面，赶路的时候都是在马车里，到了客栈时，也都是第一时间进入房里休息。
　　唐霸天对徐蓉蓉非常细心，两人十分的亲密，总是你侬我侬的。
　　看着唐霸天和徐蓉蓉上了楼，顾观棋倒了两杯茶，推了一杯到潘林面前，轻笑道：“四少看起来是真的动情了，竟然也会如此贴心的照顾人了。”
　　潘林端起茶杯，叹了口气道：“也不知道门主会不会同意，他这几年为四少的婚事操了不少心，为四少找了好多大户人家的小姐或是名门正派的弟子，可四少是一个都看不上。
　　门主气得发了好几回脾气，但奈何四少就是油盐不进。结果，这次出来一趟，反倒喜欢上了一个农家女。”
　　顾观棋端起茶杯抿了一口，轻笑道：“我倒觉得，这也没什么不好。缘分这种事情，哪里是门第能定得了的。不过，四少倒是跟唐门主完全不一样啊，唐门主年轻时可是处处留情。”
　　潘林笑道：“说来也怪了，门主四个儿子，全都没学门主的作风。”
　　顾观棋说道：“唐门主应该不会阻拦的，他为了爱情可没少做出格的事情，四少如今这都不算出格。”
　　潘林摇了摇头，脸上带着几分无奈：“话是这么说。可门主对四少是寄予厚望的。四少虽然平日里行事张扬了些，可天赋的确是四个兄弟里最高的。”
　　门主一直想给他找一个门当户对的贤内助，往后也好替他分担帮务。这位徐姑娘……”他顿了顿，斟酌了一下措辞，“模样周正，性子也温柔，可毕竟太普通了，往后怕是帮不上什么忙。”
　　顾观棋放下茶杯，若有所思地看了潘林一眼：“倒也不普通，普通女子可做不到在湍急的大河里自救，还游十几里逃命。”
　　潘林微微一怔：“顾盟主的意思是？”
　　顾观棋笑道：“我可什么都没说。”
　　他的确不知道该怎么说。
　　他之前为徐蓉蓉把过脉，倒是没发现徐蓉蓉体内有真气的痕迹。但是，按照唐霸天所说两人相遇的情况来看，就显得很奇怪。
　　别说一个普通的农家女子，就算一般武道高手，都很难在五花大绑的情况下被丢进湍急的河里还能自救，更别说在被追杀的前提下游出十几里。
　　只是，
　　这几日来，他也有注意观察徐蓉蓉，没发现她有什么异常之处。
　　潘林的目光微微一凝，眉头皱了起来，正准备说话。
　　就在这时，楼梯上传来脚步声。
　　唐霸天大步走了下来。
　　潘林看到唐霸天，连忙招了招手。
　　唐霸天走过来，问道：“林伯，怎么了？”
　　潘林犹豫了一下，问道：“你想好了？真打算带徐姑娘回云州？”
　　唐霸天点了点头，很是认真道：“当然想好了，等回了云州我就和她成亲。”
　　潘林说道：“我觉得你应该先跟她父母说一下，你也说了，她之前不是被父母放弃，而是被天河帮强行绑走，这会儿，她父母肯定伤心着，你要娶她，也得让人家父母知道，是不是？”
　　唐霸天连忙道：“林伯想得周到，等去了清河城，与天河帮谈妥了，我就去她家提亲。”
　　潘林说道：“这样吧，你把那位徐姑娘的家庭住址告诉我，我先派人去沟通沟通了，你再去登门，如何？”
　　“好，”唐霸天说道：“蓉蓉跟我说过，她家在清河城白灯巷。”
　　顾观棋坐在一旁，倒是没说话。
　　他也只是觉得那位徐蓉蓉可能有点什么，但也没真的发现什么问题。另外就是，这种事情，事关唐霸天的终身大事，虽然两人是朋友，但也不便管太多。
　　他给潘林提醒一句，已经够了。
　　就在这时，
　　客栈外忽然传来一阵驳杂的马蹄声，快速靠近。
　　大堂里的众人几乎同时抬头，望向门口。
　　不一会儿，
　　门外就出现了一队人马，随即齐齐停下。
　　领头的是一个中年男人，约莫五十出头的年纪，身量魁梧，穿着一身玄色劲装，腰间挂着一对乌沉沉的铁拳套。
　　这时，客栈里齐州武林盟分舵的那些人，全都起身，走到门口，纷纷抱拳躬身，齐声道：“见过盟主！”
　　听到这个称呼，
　　顾观棋、唐霸天等人立马就明白，这是齐州武林盟盟主陈山河到了。
　　果不其然，
　　就在下一刻，
　　白絮就从后院跑了出来，惊喜道：“师父，你来了！”
　　陈山河走进客栈，说道：“我收到你的来信，丝毫不敢再耽搁，加快了速度赶来。”
　　说着，陈山河便将目光落到了顾观棋身上，连忙走过来，拱手道：“这位便是顾盟主吧！”
　　顾观棋拱手回礼道：“正是在下，陈盟主，久仰了！”
　　陈山河连忙道：“顾盟主果然如同传闻中一样风姿绝世，”说着，他朝着顾观棋躬身道：“多谢顾盟主仗义相助，若非顾盟主出手相助，絮儿怕是凶多吉少！”
　　顾观棋说道：“陈盟主严重了，请坐！”
　　陈山河坐下。
　　白絮也拉过来一个凳子坐在旁边，开口问道：“师父，你一路过来，没有遭遇天河帮拦截吗？”
　　陈山河微微颔首，道：“说来也奇怪了，按道理讲，陈国忠、刘青宁这两个人在你手里，对天河帮非常不利，他们应该有所动作才对，可我这一路过来，非常顺畅，没有受到任何阻拦。”
　　白絮说道：“这的确是挺奇怪的，我们这边也没遭遇拦截，也没有听到其他舆论。正常来说，天河帮肯定会想办法往我们身上泼脏水混淆视听。
　　这清河郡是天河帮的地盘，他们要闹点舆论颠倒黑白应该是很容易，可天河帮竟然毫无反应。”
　　陈山河沉声道：“我也在纳闷，如今清河城中，不仅有司徒剑，神殿天门大神官卫奇也在。卫奇与我仇怨颇深，天河帮算是他的钱袋子，他也不可能坐视我对付天河帮，可他竟然也毫无反应。”
　　白絮皱了皱眉，道：“会不会是他们在筹谋什么阴谋诡计？”
　　这时，
　　唐霸天突然说道：“我觉得你们就是想多了，按照我的推测，他们毫无反应才是正常的，甚至，如果是我站在他们的立场，我早就溜之大吉了！”
　　白絮疑惑道：“四少此话何解？”
　　唐霸天挑了挑眉，道：“我大哥在这儿，他是什么人？人间剑仙，三州武林盟主，侠肝义胆，急公好义，武功盖世。
　　依我看啊，肯定是那个司徒剑和那个什么大神官听说我大哥来了，吓得直接躲起来了，哪里还敢做什么其他手段！”
　　陈山河连忙道：“倒不是在下不相信顾盟主的威慑力，主要是这件事情乃是齐州武林之事，与顾盟主没什么关系。司徒剑和卫奇应该不至于望风而逃吧？”
　　唐霸天轻笑道：“主要是他们做的事情，他们自己心里有鬼，自然就会敏感，即便是我大哥没有放话要介入这个事情，但他们自己心里发虚啊，就怕我大哥看不惯他们，随手给他们来一剑，他们去哪里喊冤？”
　　“这……”陈山河微微一怔。
　　顾观棋连忙道：“陈盟主，白长老，你们别听四少瞎说。事出反常必有妖，你们还是要警惕一下，以防司徒剑和卫奇真有什么阴谋。”
　　唐霸天撇了撇嘴，道：“我真是这么觉得的，之前，以我的心态来看是这样，假如是我做了伤天害理的事情，听到你来了，肯定会啥也不管，先躲起来再说。”
　　顾观棋摆了摆手，道：“四少，你就别胡说了，到时候影响了陈盟主的判断就不好了。”
　　陈山河说道：“其实，我仔细想了想，这位小兄弟说得也不无道理，以顾盟主如今的威势，司徒剑和卫奇二人心头有鬼，生怕顾盟主是来伸张正义，所以，吓得躲起来也合乎情理。”
　　顾观棋摆了摆手，道：“说笑了，我能有什么威势！”
　　陈山河说道：“顾盟主谦虚了，你先是覆灭撼岳门，之后又一人一剑单挑叛贼张介溪和燕昆仑，并将二人诛杀，如今天下有几个恶人敢直面你呢？如今，天机阁可是将你列为天下第七呢！”
　　顾观棋微微一愣，疑惑道：“什么天下第七？”
　　“看来顾盟主还没收到消息，”陈山河说道：“前几日，天机阁突然对外发放了三个榜单。
　　一为地榜，列了七十二位高手，尊为大宗师；二为天榜，列了三十六位高手，尊为无上宗师；三为神榜，列了十位高手，尊为武圣。
　　而顾盟主你，就在神榜上排名第七。在我们乾国，你排名第四，只有君子游，叶无敌和大光明寺的莲池圣僧在你前面。”
　　顾观棋眉头一皱，道：“天机阁这是疯了？真敢把这榜单放出来？”
　　陈山河连忙问道：“顾盟主早知道天机阁有这三榜？”
　　“嗯，”顾观棋点头，道：“去年天机阁就列出来了这三个榜单，但是，天机阁深知这榜单影响太大，容易引起江湖浩劫，所以没有发出来。”
　　潘林脸色凝重道：“天机阁这是疯了？真不怕被报复吗？”
　　陈山河说道：“去年年末的时候，各地那些天机阁的外围成员都纷纷在宣布退出天机阁，可能就是在为这事做准备吧。
　　如今天机阁现世的成员都是外围成员，而且都只负责收集公开的情报，不参与天机阁内部事宜，如今又都公开退出天机阁，应该不至于被人报复。而天机阁的内部成员，在江湖上一直都是谜。”
　　顾观棋沉声道：“天机阁此举，其心可诛！”
　　陈山河点了点头，道：“出来混江湖，大多数人为的就是名利而已，尤其是名，更是受追捧。
　　如今，天机阁这个举动，直接将名定在了榜单上，直接就会挑起纷争了，尤其是榜单上，还有不少人相互之间是有仇怨的，没人会服自己被仇人压一头。
　　而想要成名的人，更是有了一步登天的捷径，纷争，肯定是少不了了。”
　　潘林叹了口气，道：“这江湖本就不太平，如今更是被添了一把大火，怕是要乱了。”
　　顿时，众人都沉默了。
　　就在这时，
　　唐霸天开口道：“我现在就比较好奇，我大哥武功盖世，都只能排第七，那第一是谁？”
　　陈山河说道：“天机阁不知道是不是故意的，竟然把天下第一排给了一个异族，昙岳古国，央浮宫那位号称当世活佛的伏柯嘉措！”
　　“什么玩意儿，”唐霸天说道：“西域蛮夷之地的和尚，也配当天下第一？你说是君子游、叶无敌，那我还服气，一个蛮夷小国的和尚凭什么？”
　　陈山河摇摇头，道：“我对西域不了解，也没听过这个伏柯嘉措，咱们乾国，恐怕很多人都没听过，我也不知道天机阁为什么会这样排。”
　　“还有，我大哥凭什么只排第七？”唐霸天怒声道：“一个人在万军之中杀张介溪、燕昆仑啊，这榜单就是在瞎排，根本……”
　　顾观棋摆了摆手，制止了唐霸天的话，说道：“这些其实不重要，自古文无第一武无第二，只要有排名，就肯定会有人不服气。
　　刚开始，大家还会克制，都明白这相当于在挑拨离间。可时间一久，一旦这份榜单深入人心，为了名声，就会有人动手争抢，逐步让这榜单的认可度越来越高，江湖纷争就会永不停歇。”
　　陈山河说道：“这份榜单，暂时还未曾完全传播开，但是，要不了多久，就会江湖皆知了！”
　　“轰隆——”
　　一声惊雷，终于在云层深处炸开，大雨瞬间倾盆而至。
　　而几乎是同一时间，
　　客栈掌柜跟店小二一起端着托盘出来开始上菜。
　　顾观棋便摆了摆手，道：“算了，先吃饭吧，吃完饭就早点休息，明日还得去清河城呢！”
　　当即，
　　众人便开始吃饭。
　　唐霸天则是找掌柜的单独准备了一些饭菜，笑呵呵的说道：“我给蓉蓉端去，陪她一起吃。”
　　说罢，
　　唐霸天就端着饭菜上了楼。
　　很快，他就来到了徐蓉蓉的房间里。
　　房间里点着一盏油灯，火光昏黄，四下里有些昏暗。
　　徐蓉蓉正趴在桌上休息，听到声音，连忙抬起头，见到是唐霸天，顿时脸上露出温和笑容，轻声道：“唐公子，你来了。”
　　“我给你端了些饭菜。”
　　唐霸天将托盘放到桌上。
　　“谢谢，辛苦你了。”徐蓉蓉说道。
　　“这辛苦啥呀，”唐霸天把筷子擦了擦递给徐蓉蓉，说道：“对了，你们齐州的武林盟主陈山河现在就在楼下，看起来，人还挺威武的。”
　　徐蓉蓉问道：“他很厉害吗？”
　　“怎么说呢，”唐霸天说道：“他是武林宗师，但是，到底有多厉害，就很难说。不过，如果非要说厉害，那肯定是我大哥顾观棋更厉害。”
　　“顾公子有多厉害呢？”徐蓉蓉问道。
　　“你不是武林中人，我也不知道该怎么跟你说他有多厉害，”唐霸天想了想，说道：“就这么说吧，如今江湖上出了个武评榜，他被列为天下第七，是全天下，不只是乾国！不过，我觉得那个排名不对，把他排低了。”
　　徐蓉蓉眼睛一亮，道：“这么厉害吗？那他是不是能打得过龙啊？”
　　“龙？”唐霸天说道：“你是说龙王祭那个龙吗？”
　　“嗯。”徐蓉蓉点头。
　　“那是假的，”唐霸天说道：“那肯定是天河帮为了敛财，弄出来骗人的，虽然很多人都说亲眼目睹了龙王现身，但是，如果用点幻术，很容易就造假的。”
　　“哦，这样吗？”
　　徐蓉蓉低着头，扒拉了一口饭，然后抬起头，眼里闪过一丝犹豫。不过，她想了想，又把到了嘴边的话给收了回去。
　　……
　　清河城，府衙。
　　大雨倾盆下着，大厅里几盏灯火被风吹得摇曳，知府杨晖站在门口，眉宇之间有几分愁容。
　　“东翁！”
　　院门口，一个中年文士撑着伞走了进来，脚步匆匆，溅起雨水，已经将裤脚全部打湿了。
　　来人正是杨晖的师爷，他快速收了伞，说道：“天河帮那边说，两天前，司徒帮主偶有顿悟，已经闭关了。暂时将事情交给了堂主向春负责，因为太仓促了，向春反应不过来，所以，各地龙王祭才会出了些许乱子。”
　　杨晖眉头一皱，道：“怎么是交给向春，司徒剑的头号心腹不一直都是张传吗？”
　　师爷连忙说道：“据天河帮那边说，张传临时有事被安排出去了，具体的事情，涉及天河帮机密，我打听不到。”
　　杨晖沉声道：“那，东里巷那边，天门大神官卫奇呢？这两天怎么也没见到他出来？”
　　师爷说道：“那边说，卫奇也闭关了，大司座熊寅去为他护关去了，具体位置无人知晓，为防止被人破坏，便是神殿神卫也不清楚他们的下落。”
　　杨晖疑惑道：“这么巧？司徒剑闭关，卫奇也闭关了？我怎么感觉不对劲呢？”
　　师爷疑惑道：“东翁，你的意思是？”
　　杨晖沉吟了一会儿，突然神色一震，破口大骂道：“这俩狗日的，是要留我当替死鬼，之前听说剑仙顾观棋正在往清河城来，那俩王八蛋都传信给我说，他们会处理，让我不用担心，结果现在都跑了！”
　　杨晖深吸了一口气，道：“走，我们也走，这破官老子也不当了，那顾观棋杀官可是丝毫不会有影响，朝廷自会为他背书。”
　　师爷连忙道：“不行啊，东翁，你若是走了，龙王祭怎么办？到时候，惹怒了龙王，清河郡那么多百姓怎么办？”
　　“我……”杨晖浑身一僵，道：“可谁管我呀？我的百姓的命是命，我的命就不是命了？我听说那顾观棋侠肝义胆，眼睛里容不得沙子……”
　　“可我们做的事情本就是为了清河郡千千万万的百姓啊，”师爷说道：“我们没本事，没能力解决龙王，只能顺着龙王牺牲少部分人保全大部分人，我们这么做也是逼不得已啊，并非是我们真的要劳民伤财！”
　　杨晖摇头道：“可是，我也真的贪了……”
　　师爷说道：“齐州，是神殿的天下，清河郡，是天河帮的地盘，我们有什么办法？不同流合污，那他们自然会换一个人同流合污，我们根本没得选择。
　　东翁，司徒剑是江湖人，他能跑，卫奇是神殿的人，他也能跑，可你是知府，你能跑哪里去？”
　　“我……我……”杨晖颓然道：“可顾观棋眼里容不得沙子，世人说他是仙，可实际上，他就是个杀神，我不想死，我想活命！”
　　师爷轻声道：“东翁，你还不明白吗？这是个机会，你没办法将奏折送到京城去，可顾观棋能啊，朝廷到时候自会想办法解决龙王。
　　我们虽然与天河帮同流合污了，但是，我们别无选择，咱们一家妻儿老小全在清河城里。我们跑不了的，还不如如实交代。赌一把，就赌顾观棋不是传闻中那么不近人情。
　　东翁，顾观棋来了，清河的青天就有了！”
　　杨晖咬了咬牙，道：“对，顾观棋来了，清河的青天就有了！”

🍎 月票活动
　　首先，感谢大家的支持，
　　问道先给大家磕一个，拜谢感恩！
　　上个月一共发了二十七万字，日均九千差一点点，本月再接再厉，请大家继续支持！
　　七月份目标，三十万！！！
　　……
　　接下来呢，说一说本月月票活动。
　　老规矩，活动时间8月1号——8月7号晚上8点。
　　无需报名，只要投月票票就可参与。
　　注意：本书首发网站是起点，所以，本活动只针对起点月票。
　　请到时候根据月票编号抽取。
　　活动奖品：
　　一万点币10份
　　五千点币20份
　　三千点币30份
　　……
　　月票前三名必得。
　　另外，有很多兄弟反应，投了很多月票，可依旧没有中奖，希望能够搞个安慰奖！
　　我是个听劝的人，
　　所以，这个月新增一个活动。
　　只要投票超过二十张的，保底一份2000点币的安慰奖，可与中奖奖品重叠。
　　也就是说，中了奖的兄弟，如果投票二十张，一样可以领取安慰奖。
　　……
　　我会在8月7号晚上8点之后发布单章公布中奖编号。
　　获奖者可进群，联系群主，也就是我本人。
　　到时候凭借票根截图领取奖品，对了，发截图时请备注清楚中奖票根号码和几等奖，我这边方便查询。
　　到时候，会以现金方式折算。
　　注：请获奖者在9号晚上8点之前兑换奖品，过时作废。
　　最后，问道强调一遍，搞这个抽奖，就是为了给兄弟姐妹们一个乐子、跟个风，请莫要上高度，我先坦然目的：主要是我想请各位兄弟姐妹助力我冲一冲榜，争取一下曝光！
　　最后，
　　在此恳请大家帮忙，多多支持，多多投票！！！

🍎 第二十三章 ：仙人斩龙
　　翌日，清晨。
　　雨后的天空澄澈如洗，日光从东侧山峦间漫过来，将官道两侧的积水映成一片片碎金。
　　顾观棋一行人马沿着官道快速前行，没多久，便赶到了清河城外。
　　可刚到清河城门口，便见一队身着皂青公服的捕快，约莫二三十人，站在城门旁。
　　“这架势不对啊。”唐霸天策马来到顾观棋身旁，他微微眯起眼，语气里带着几分意外，“天河帮的人没来，反倒是府衙的捕快来了。他们这是打算干嘛？用官府名义给我们定个罪？还是想借官府之手把我们拦在城外？”
　　陈山河策马走在顾观棋左侧，望着城门口那队捕快，说道：“唐四少说的很有可能。有顾盟主在此，天河帮不敢直接动手。所以就走官府的路子，来定一个罪或者接手调查啥的，毕竟，我们不敢杀官。”
　　唐霸天看了眼顾观棋，道：“他们不可能不知道我大哥刚替朝廷平了一场叛乱吧？”
　　顾观棋摆了摆手，道：“别猜测，过去看看就知道了……”
　　就在这时，
　　那队府衙捕快人群里走出来一个人，
　　约莫五十出头的年纪，身量中等，穿着一身绯红色的官袍。
　　然后，那人便独自一人快步奔来。
　　还没等顾观棋等人想明白这人的目的，便见那人快步跑到顾观棋马前丈许处，然后毫不犹豫地双膝一弯，“噗通”一声跪倒在地，额头重重磕在湿润的泥地上，溅起几点水渍。
　　他声音洪亮，大声喊道：
　　“清河郡知府杨晖，恭迎顾盟主！”
　　这一套动作，让众人都愣住了。
　　全都是一脸错愕，
　　他们想过很多种可能，都想过杨晖是不是失心疯了，要来单枪匹马单挑顾观棋，唯独没想过的是堂堂四品大员，会在众目睽睽之下跑来对顾观棋行跪拜大礼。
　　不过，顾观棋倒是没太惊讶。
　　这场景已经不是第一次了。
　　这世上有胆大的人，自然也有胆小的人，有不怕他顾观棋之名的，也有惧怕到骨子里去的。
　　顾观棋依旧骑在马背上，神色如常，微微俯下身，一只手搭在马鞍前缘，目光落在杨晖身上，说道：“杨知府，您这礼可就有点大了。”
　　他说这话时语气很平淡，听不出任何情绪，就只是平平淡淡地在陈述一个事实。
　　可跪在地上的杨晖却是吓得身体一颤，又将额头往地上贴了贴，声音带着几分急促，又带着几分刻意压低的恳切：
　　“顾盟主，下官……下官有罪！”
　　他说着，稍稍抬起头来，目光与顾观棋对上，然后连忙又低下，道：“清河郡外有河中妖龙作祟，内有天河帮欺官府、压百姓、上蔽天听、下愚百姓，致使清河乾坤颠倒、黑白不分、民不聊生。下官身为清河知府，在其位却不能制其恶，反受其胁迫、同流合污，实在罪该万死！
　　如今，顾盟主来了，天河帮帮主司徒剑望风而逃，清河万千百姓得以喘息，下官……下官作为清河知府，当替清河百姓感谢顾盟主！”
　　顾观棋轻笑了一下，道：“杨知府，照你这么说来，一切都是天河帮做的，你丝毫没有参与？”
　　杨晖连忙道：“我有参与，但是，下官也有苦衷，天河帮势大，府衙上下多是他们的人，我根本不敢反对，否则，连怎么死的都不知道。
　　在清河郡中，官府的话，没有天河帮的话好使，我连给京城送一封奏折，都会先到天河帮中走一圈，此间的事，我也不敢上奏朝廷。
　　府衙之中，不是没有官员反对过天河帮，可最终的结果，都是不明不白的死了。顾盟主，您可能不知道，在清河郡，只有神殿的命令和天河帮的命令，没有官府的命令。”
　　顾观棋沉声道：“你若真如此没有地位，龙王祭敛的财，天河帮何至于分你三成？”
　　“冤枉啊，”杨晖急忙说道，“三成，是司徒剑这么对外说的。因为龙王祭背后真正的操控者是神殿天门大神官卫奇。需要分润大头给卫奇，司徒剑为了他自己能够多分一点，才说这件事情主要是府衙分了三成。
　　实际上，府衙只有半成，勉强够人力成本。龙王祭到如今一共三年，这是第五次，我贪污的钱一共是三千二百八十二两，全都在府衙后院的树下埋着，我……我是一分钱没敢动啊！
　　顾盟主，我所言句句属实啊，您若是不信，可以马上去府衙查账。我其实就是个没能力没本事的傀儡，我知道我与天河帮同流合污不对，可是我不敢不配合，我怕死啊，但我又怕迟早有一天被清算，所以，我一分钱也没敢花啊！”
　　顾观棋想了想，又问道：“你说司徒剑跑了，那卫奇呢？据我所知，他也在清河城中。”
　　杨晖连忙回答道：“听说顾盟主来了，卫奇，也跑了！”
　　顾观棋：“……”
　　他还本以为来清河城会有一场恶战。
　　顾观棋想了想，说道：“既然司徒剑和卫奇都跑了，那你现在能不能让龙王祭停了？”
　　杨晖摇头道：“司徒剑虽然跑了，但是，天河帮还有两个堂主在主持大局，府衙的命令发下去，没人会听的。”
　　顾观棋微微挑了挑眉，
　　齐州的环境，大体与当初的洪州差不多，不过，两者还是有点区别，撼岳门有野心，所以，他们是掌控官府，让官府说话的人都变成他们的人。
　　而这齐州纯粹是让官府成为摆设，上由神殿统领，下由各地武林势力控制。
　　这时，
　　陈山河说道：“顾盟主，我待会儿直接带人去平了天河帮，然后第一时间勒令各县停止龙王祭。”
　　顾观棋微微点头，道：“我待会儿随你走一趟。”
　　“好，多谢顾盟主。”
　　就在这时，杨晖抬起头，犹豫着说道：“顾盟主，龙王祭，怕是不能停啊……”
　　顾观棋沉声道：“此话何意？”
　　杨晖说道：“龙王祭一停，龙王必然发怒，到时候，怕是又会发大水，民不聊生！”
　　“什么意思？”顾观棋说道，“你起来说吧！”
　　“好好，”杨晖这才战战兢兢的站起来，说道：“顾盟主，我说出来，你可能不信，龙王是真的，其实，龙王祭虽然伤天害理，但是，在某种程度上，真的是在救清河百姓。”
　　顾观棋眉头一皱，道：“具体说一说。”
　　杨晖沉吟了一会儿，组织好语言，说道：“其实，在龙王祭之前，清河郡各地就陆陆续续出现妖龙吃人事件，已经持续了好些年。
　　那时候，我和天河帮上任帮主束手无策，便将事情上报到了神殿。后来，神殿也陆陆续续派过好几批人来调查，但最后都无疾而终。
　　一直到三年前，天河帮上任帮主离世前，将司徒剑请了回来接任帮主之位。司徒剑上任后，又将妖龙吃人事件上报神殿。
　　因为司徒剑的身份，这件事情得到了神殿重视，便派了天门大神官卫奇亲自前来调查。过程之中，发生了什么我不知道，但是，没多久，汛期来了，清河上游水库正好被妖龙袭击，导致决堤，发生了洪灾。
　　那一场洪灾，死了很多人，清河沿途数不尽的农田被淹没，无数百姓流离失所。这时候，天河帮就开始对外宣称是百姓不敬龙王，所以龙王降下惩罚，然后就开始了龙王祭。”
　　说到这里，杨晖停顿了一下，叹了口气，道：“后来，有一次，我与司徒剑喝酒，他喝醉了，才在不经意间说出真相。
　　卫奇找到了妖龙，但是，他也奈何不了妖龙，本来这种情况下，是该让神殿来解决的。但是，卫奇觉得这是个好机会，竟与妖龙达成了合作。
　　妖龙需要大量的处子作为血食，而卫奇可以趁机搜刮民财，于是便一拍即合，制造了那场洪灾，后来，妖龙更是配合卫奇多次现身，推行龙王祭。
　　之后的事情，你们都知道了，每年两次龙王祭，妖龙得到足够多的血食，卫奇和天河帮搜刮到大量民财。”
　　唐霸天惊道：“你的意思是真的有龙？”
　　“真有，”杨晖说道：“我亲眼见过妖龙现身，不止是我，清河郡很多百姓都见过，不然，龙王祭不会推行得那么容易。”
　　顾观棋问道：“也就是说，妖龙经常现身？”
　　杨晖点头道：“每年两次龙王祭期间，妖龙都会在各地现身，从清河城开始，各县城的龙王祭时间都是错开的，就是为了让妖龙能够精准地吃到各地献祭的处子。”
　　唐霸天连忙道：“你的意思是，每个地方龙王祭的时候，妖龙都会出现？”
　　“基本上是这样，”杨晖说道，“不过，因为很多地方河水湍急，人一下去就沉了，所以看不到妖龙，但是，在河水不湍急的地方，是很有机会看到妖龙的！”
　　顾观棋说道：“也就是说，不管有没有看到，但是，可以确定的是，龙王祭的时候，妖龙肯定都是在现场的。”
　　“是，”杨晖回答道：“因为这几次龙王祭，已经有上千人被献祭，但是，没有一具尸体被发现过，应该是都被妖龙吃了。”
　　顾观棋冷声道：“下一次龙王祭在哪里？什么时间？”
　　杨晖说道：“在昌隆县，两天后。”
　　顾观棋望向陈山河，说道：“陈盟主，控制天河帮之后，暂时先别取消龙王祭，我要去昌隆县会一会这妖龙。”
　　“顾兄，”唐霸天说道：“你是要用那些女子当诱饵，把妖龙引出来？”
　　顾观棋摆了摆手，道：“用什么女子，那些龙王庙庙祝、僧侣不是都自称能够与龙王沟通吗？让他们去把龙王给我请出来！”
　　……
　　随后，
　　顾观棋一行人进入清河城。
　　然后，顾观棋一行人便直奔天河帮总部，顾观棋只出了一剑，将天河帮众多高层当场格杀，之后的事情就交给了陈山河。
　　之后，他又去了一趟府衙，清理了一批天河帮的死忠。
　　原本顾观棋其实没准备管这些闲事，但随着这几天愈发了解到清河郡的惨状，才起了心思介入一下。
　　他无意肃清寰宇，也没有荡魔天下的心思。但是，既然碰到了，在力所能及的情况下，他还是要管一管的。
　　当天下午，
　　一行人便出发赶往昌隆县。
　　……
　　两天后，昌隆县。
　　河边码头，阳光从万里无云的碧空中倾泻而下，将湍急的河水照得波光粼粼。
　　岸边搭建着一座足有三人高的木质高台，四周张灯结彩，红绸悬挂，彩旗招展。台上铺设锦缎，中央供着一尊一人多高的龙王神像，神像通体鎏金，龙首人身，面容狰狞，手中握着一柄三叉戟，双目嵌着拳头大的黑曜石，在日光下泛着沉郁的光。
　　台下人头攒动，乌压压一片，足有上千人，都望向河岸边，那里有二十来只竹筏一字排开，用粗麻绳系在岸边的石桩上。
　　每一只竹筏上，都坐着一位身着嫁衣、头盖红绸的女子。
　　她们的手脚都被麻绳捆着，有的在低声抽泣，有的已经哭得没了力气，瘫软在竹筏上。
　　红盖头下断断续续传来压抑的呜咽，一声接一声，被河风吹散，又荡回来，听得人心头发紧。
　　竹筏后方，跪着密密麻麻的人。
　　那是这些女子的家人。有头发花白的老妇跪在岸边，双手死死攥着衣襟，嘴唇哆嗦着，却哭不出声；有中年汉子跪在地上，拳头顶着额头，肩膀一耸一耸地抽动；还有十来岁的孩子被大人死死按着，拼命挣扎，想冲过去，却被一只只粗糙的手拦在身后。
　　现场一片哀嚎。
　　高台之上，一群身着赤红法袍的僧侣正在唱唱跳跳，铜铃叮当，口中念念有词。他们脸上的神色庄重肃穆，正进行着一场极为神圣的仪式。
　　领头的是一个白发老妪，身形干瘦，肤色黝黑，双手高举着一根龙头木杖。
　　这老妪正是昌隆县龙王庙的庙祝，本地人称她为“马婆“。她在昌隆县的地位极高，任何人见了她都客气三分。
　　此刻，马婆正站在高台最前方，双目微阖，嘴唇翕动，发出含混的吟唱，她手中的龙头木杖不时在空中划出一道道弧线。
　　忽然，马婆猛地睁眼。
　　她那双浑浊的老眼中精光一闪，抬起木杖，狠狠往台面上一顿。
　　“咚！“
　　一声沉闷的巨响，脚下的台面都微微颤了一下。
　　马婆张口，声音尖锐高亢，在码头旷地上回荡开来：
　　“吉时已到！送龙母入龙宫！“
　　这一声喊出，台下顿时哭声大作。
　　那些被捆绑在竹筏上的女子，有几个剧烈挣扎起来，红盖头晃动着，嘴里发出含混的哭喊。岸上的家人更是扑倒在地，有的捶地痛哭，有的声嘶力竭地喊着自己女儿的名字。
　　而码头另一侧，几名县衙捕快已经齐齐上前，便要去解那些系在石桩上的粗麻绳，送竹筏入河。
　　就在这时，
　　几道凌厉的破空声骤然响起。
　　几道身影从人群后方飞掠而出，足尖在百姓肩头一点，借力腾空，转瞬便落在河岸边，恰好挡在了那群竹筏前方。
　　这几人皆身着黑色劲装，腰悬兵刃，快速出手，将几个县衙捕快打倒在地。
　　一时间，现场一片死寂。
　　所有人都愣住了，没想到会有人敢在这时候出来捣乱。
　　就在这时，
　　一道浑厚的声音如同惊雷般在码头上空炸开。
　　“杨知府到！“
　　那声音在内力加持之下，压过了所有的哭喊与喧哗。
　　人群如同一锅被搅动的沸水，齐齐朝声音来处望去。
　　只见码头入口处，一队身着铁甲的士兵正列队开道，人群瞬间被分开。
　　士兵后方，杨晖一袭绯色官袍，面容肃穆，大步走来。
　　顾观棋、白絮、陈山河等人与唐霸天、潘林等机关门弟子及齐州武林盟的数十名高手同行而来，乌压压一片，气势如虹。
　　高台之上，那些赤红法袍的僧侣面面相觑，都非常的疑惑，然后下意识地都望向马婆。
　　马婆站在台前，手拄龙头木杖，瞳孔微缩，也满是疑惑，然后脚下一点，从高台上飞掠而下，落到杨晖身旁，拱手道：“不知杨知府莅临，有何示下？”
　　杨晖摆了摆手没有说话，而是大步走到岸边，一指那群竹筏，说道：“来人！把盖头都掀了！”
　　马婆脸色骤变，连忙说道：“杨知府，不能这么做，此举不吉利，会冲撞龙王的。”
　　杨晖沉声道：“本官收到龙王指令，龙王说今年送的龙母太敷衍，都不够漂亮，所以，本官特来看看你们到底是怎么敷衍的。”
　　说罢，
　　杨晖一招手，几个士兵就上前要掀盖头。
　　“不可！”
　　马婆手中的龙头木杖重重顿在青石板上，发出“咚“的一声闷响，便要阻止。
　　然而她的手刚抬起一半，便被一只铁钳般的手扣住了。
　　陈山河不知何时已经出现在她身侧，五指精准地扣住她的脉门，然后点了穴道。
　　马婆整个人便僵在了原地，动弹不得。
　　随即，那些士兵便去掀开盖头。
　　盖头掀落的瞬间，一张张年轻的面容暴露在日光下。
　　她们有的泪眼模糊，有的面色惨白，全都哭得梨花带雨。
　　杨晖的目光缓缓扫过那些面容，沉声道：“都不够漂亮，你们竟然是如此敷衍龙王，难怪龙王会生气！“
　　马婆冷声道：“杨知府，你到底想做什么？“
　　杨晖转过头，目光直直地与马婆对视，道：“本官要亲自为龙王挑选龙母，这一批不能送，就麻烦庙祝和诸位祭司去跟龙王说一说。”
　　马婆顿时脸色一变，惊道：“杨晖，你知不知道你在做什么，司徒帮主……”
　　陈山河出手点了庙祝的哑穴。
　　马婆的话语戛然而止。
　　随即，陈山河一招手。
　　同一时间，一众武林盟的人以及唐霸天潘林等人纷纷冲上高台。
　　高台上那些僧侣大多没什么真功夫，不过片刻之间，十几名僧侣便全被制服，一个个五花大绑，从高台上丢了下来。
　　马婆看着这一幕，那张布满皱纹的脸终于变了颜色，眼里满是惊恐，可却说不出话。
　　随后，
　　武林盟众人将那些女子全部释放，然后把马婆和一众僧侣丢上竹筏。
　　一时间，
　　那些僧侣都哀嚎求饶起来。
　　但没人理会他们的求饶，
　　一只只竹筏被推入河中。
　　河面湍急，那些竹筏转眼便漂出了数十丈，然后开始破裂，上面的僧侣们惊恐大喊着，叫声凄厉，却被河水声冲得断断续续，很快便全部沉了下去。
　　码头上，一片死寂。
　　那些方才还在痛哭流涕的家人，此刻全都瞪大了眼睛，呆呆地望着河面上那些渐漂渐远的竹筏。
　　这时，人群中，有人大喊：
　　“杨知府，这样会得罪龙王的啊……“
　　紧接着，更多惶恐的声音从四面八方冒了出来。
　　“龙王要是发怒了，又要发大水了！“
　　“这可如何是好啊……“
　　“杨知府……你不能拿咱们清河百姓的命开玩笑啊！”
　　“……”
　　杨晖站在岸边，听着背后那些越来越响的议论与哭喊，没有回头，但他的后背已经湿透了。
　　他很清楚，
　　今天此举，若是后面顾观棋等人没有处理得好，他必然死无葬身之地。但是，他别无选择，他如果这时候不好好表现，顾观棋这一关他就过不了。
　　他微微侧身，向着顾观棋拱手，紧张道：“顾盟主，怎么样，有察觉到妖龙吗？”
　　唐霸天、白絮等人也都望向了顾观棋。
　　同一时刻，
　　在码头外，一处高楼里，徐蓉蓉与一个机关门女弟子正站在窗口处看着这里。
　　徐蓉蓉不会武功，唐霸天担心出意外，所以，没让她去码头，专门让那个机关门女弟子陪同保护。
　　“顾……顾盟主真的能杀龙吗？”徐蓉蓉紧张道。
　　那女弟子说道：“蓉蓉，你就放心吧，顾盟主武功盖世，没问题的！”
　　徐蓉蓉很是紧张，手里紧紧握住一个黑漆漆的木杵，没有再说话。
　　而这时，
　　河岸边，顾观棋微微摆了摆手，道：“你们都退后，河里有东西来了！”
　　陈山河、杨晖等人立马快速后退。
　　就在这时，河面之中陡然掀起一道惊天巨浪，直直朝码头拍来。浪头足有两三丈高，裹挟着泥沙与水草，铺天盖地，仿佛要将整座码头连同岸边的一切尽数吞没。
　　顾观棋独自立于岸边，白衣在扑面而来的水汽中微微拂动。他神色不变，抬起右手，轻描淡写地一掌拍出。
　　那一掌看似随意，不带半分烟火气，可掌力落下的瞬间，空气骤然发出一声低沉的嗡鸣。一道青白色的气劲自他掌心激射而出，如同一柄无形的巨锤，精准地轰在那道巨浪的正中。
　　“轰——”
　　一声沉闷的巨响，巨浪如同撞上了一堵看不见的墙壁，从中间猛然炸开，水花四溅，化作漫天白沫向两侧翻涌。
　　浪头被硬生生击碎，余波冲刷在岸边的青石板上，发出哗啦啦的声响，却再没有半分冲击力。
　　一时间，码头上一片混乱。
　　那些百姓纷纷往码头外跑，哭喊声、脚步声混成一片，如同一锅被煮沸的水在河岸上翻滚。
　　“昂！”
　　这时，河中猛然传来一声震耳欲聋的龙吟。
　　那声音低沉而浑厚，仿佛是从河底深处传来的闷雷，裹挟着一股令人心悸的威压，震得整条大河的水面都在剧烈颤动。
　　紧接着，水流翻涌，浊浪滔天。
　　下一瞬——河面猛然炸开。
　　一颗比石磨还要大的黑色蛇头破水而出，水花四溅，如同瀑布从它头顶倾泻而下。
　　那颗头颅通体覆盖着黝黑的鳞甲，每一片都有巴掌大小，泛着冷冽的金属光泽。
　　头顶之上，两只鹿角般的犄角斜斜向后生长，角分两叉，表面同样覆盖着细密的纹路，在日光下泛着幽暗的青光。
　　巨蟒猛然蹿高，那双灯笼大的眼睛竖瞳收缩，泛着暗金色冷光，居高临下地俯视着岸边的人群。
　　“龙王——！”
　　“龙王现身了！”
　　“遭了，遭了，我就知道龙王一定会发怒的！”
　　“杨知府，得罪龙王了！”
　　“完了，我们都完了！”
　　“……”
　　码头上，无数的惊呼声便如潮水般涌起，各种恐慌的言论瞬间蔓延。
　　还有很多百姓更是直接纷纷跪倒在地，额头重重磕在潮湿的泥地上，有的磕得鲜血直流都不敢抬头，口中翻来覆去地喊着“龙王息怒”“龙王饶命”，声音颤抖得不成调。
　　即便是胆子大点没跪的，也是浑身抖得如同筛糠。
　　河面动荡着，大浪之声不绝于耳。
　　巨蟒昂着头颅，身躯不断从水中升起。
　　先是脖颈，然后是躯干，那粗壮的身躯足有两个成人合抱那么粗，通体漆黑如墨，鳞甲在日光下泛着沉沉的光泽。
　　它只出水到腰间，便已经有三丈多高，巨大的蛇头高高昂起，如同一座黑色的铁塔矗立在河面之上，投下一片令人窒息的阴影。
　　“昂！”
　　巨蟒张开嘴，朝着顾观棋发出一声震天动地的咆哮，两颗獠牙足有成人小臂长短，尖端泛着森白的寒光。
　　河中浪涌更急，浊浪翻涌成一道弧形的水墙，向着顾观棋汹涌而来，巨浪滔天，动荡四野。
　　“呵，龙王！”
　　顾观棋冷哼一声，随即，脚下一点，身形如同一片被风吹起的云，飘然而起，衣袂在风中翻飞，长发向后飘散，日光从他身后倾泻而下，他身上染了一层光晕。
　　随后，顾观棋拔剑。
　　秋水剑出鞘的刹那，一声清越至极的剑鸣响彻天地。剑身上泛起一层莹润的白光，如同月光凝成的实质，在日光下却愈发清冷、愈发剔透。
　　顾观棋立于半空，右臂抬起，秋水剑斜指天际。他的动作不疾不徐，带着一种浑然天成的从容，仿佛他不是在出剑，而是在抬手拂去一缕不经意间飘到面前的云絮。
　　然后他挥剑。
　　一剑落下。
　　剑气自剑尖倾泻而出，那是一种纯净得没有半分杂质的清光。那道光从秋水剑的剑尖出发，初时只有一线，细如发丝，可不过一息之间，便在飞速扩张、暴涨、延伸。
　　它越来越宽，越来越长，如同一条倒悬的星河自天穹垂落。清冽的光芒在空气中急速蔓延，所过之处，风声凝滞，水声凝固，连日光都仿佛在那一瞬间被那道剑气吞噬、同化，化作它的一部分。
　　霎时间，那道剑气扩张至几十丈长，如同一道从天而降的银色天堑，裹挟着一种不可抗拒、如同神明的威势，朝着巨蟒当头劈落。
　　巨蟒昂起头，发出一声震天的嘶鸣，暗金色的瞳孔中映着那一道越来越近的剑光。它下意识地想要躲避，可那道剑气来得太快，快得连念头都来不及转动，剑光已经落到了它的头顶。
　　“嗤——”
　　一声极轻极细的声响，如同利刃切入薄纸。
　　剑气自巨蟒的头顶正中贯入，沿着脊柱一路向下，将它的头颅、脖颈、躯干，从中一分为二，笔直地切开。
　　鳞甲在剑光面前如同朽木一般碎裂，血肉被切开的截面光滑如镜，连一滴多余的鲜血都未曾在剑光触及的瞬间溅出。
　　然后，一切才在这一刻爆发。
　　巨蟒庞大的身躯从中裂开，向两侧倾倒，鲜血如同瀑布一般从断面喷涌而出，在半空中化作一场猩红的血雨，纷纷扬扬地洒落。
　　河面上那片翻涌的浊浪在这一刻彻底平息了，取而代之的是一片被鲜血染红的暗红水面，在日光下泛着刺目的光泽。
　　那两半巨大的蛇躯重重砸入河中，溅起两道滔天的水柱，随即缓缓下沉，被湍急的河水吞没，只留下满河的暗红与翻涌的血沫。
　　码头上一片死寂。
　　方才那些还在磕头求饶的百姓全都僵在了原地，有的张着嘴，有的瞪大了眼睛，有的双手还保持着合十的姿势，可所有的动作都凝固在了那一刻。
　　连风都仿佛停了，连河水都仿佛静止了，整片码头只剩下血雨落入水面的细微声响，沙沙沙，如同春蚕食叶。
　　不知过了多久，人群中忽然传来一个颤抖的声音：
　　“仙……仙人……仙人斩龙了！”
　　紧接着，第二个、第三个、第十个声音便接踵而起，如同一块巨石投入死水，涟漪迅速扩散开去。
　　“仙人下凡了！仙人斩龙了！”
　　“仙人……那是仙人……”
　　“清河郡有救了！龙王……龙王死了！”
　　“以后是不是不用再龙王祭了？”
　　“感谢仙人，感谢仙人……”
　　“……”
　　不知是谁先哭出了声，紧接着，哭声、喊声、欢呼声便如潮水般涌起。那些方才还跪在地上瑟瑟发抖的百姓，此刻都抬起头，目光穿过漫天的血雾与日光，落在空中那道凌空而立的身影上。
　　顾观棋立于半空，白衣在风中轻轻拂动，长发微扬，日光将他整个人映得清冷、出尘，不染半点人间烟火。
　　他低头看去。
　　河面上，血雨依旧在纷纷扬扬地洒落，暗红的河水翻涌着，卷着碎裂的鳞甲与血肉缓缓向下游流淌。
　　而在那片翻涌的血雾中，有一颗金黄色的珠子正在快速降落。
　　那珠子约莫鸡蛋大小，通体浑圆，泛着温润的金色光泽，如同一颗凝固的琥珀。
　　刚刚巨蟒被斩时，
　　顾观棋便看到这颗珠子从巨蟒体内飞了出来。
　　顾观棋伸手一探，那枚金色珠子飘飞而起，瞬间便稳稳落入他的掌心。
　　入手温润，带着一丝若有若无的温热，珠子通体金黄透明，内部仿佛有细密的金色流光在缓缓流转，如同一条微缩的金色河流在珠体之中蜿蜒流淌。
　　“难道是传说中的龙珠？”
　　顾观棋微微探查，便感知到珠子里有一股一股奇异的未知能量。
　　而这时，
　　码头外高楼上，徐蓉蓉正站在窗口旁看着凌空而立的顾观棋，低声道：“怎么会是这种聚炁龙珠？难道这条蛟龙是别人培养的炉鼎？”

🍎 第二十四章 ：天蛇变与飞仙诀
　　“好东西！可别浪费了！”
　　就在这时，唐霸天快速冲到岸边，望着河中那两半正在缓缓下沉的巨蟒尸身，大喊：“顾兄！别让那大蟒沉河了！那可是好东西啊！”
　　还飘飞在空中的顾观棋闻言，微微颔首。
　　他抬起右手，五指虚张，朝河面方向轻轻一握——
　　霎时间，原本已趋于平静的河面骤然动荡起来。
　　两道水浪自河中冲天而起，如同两只无形的巨手，将那两半庞大的蛇躯从河中托举而出，稳稳地抛上了河岸，溅起大片水花与泥浆。
　　岸上那些原本还在磕头跪拜的百姓被这突如其来的动静吓得纷纷后退，却又忍不住伸长了脖子张望。
　　唐霸天眼睛都亮了，快步冲到巨蟒尸身旁，一双眼睛放着光，啧啧赞叹：“这种异兽，浑身上下可都是宝啊！”
　　顾观棋从空中飘落而下，落在唐霸天身旁，也低头打量了一眼那巨蟒的尸身，道：“这条大蟒能长到这种地步，的确不容易，吸收了大量天地灵气，吃其肉倒是可以滋补身体，不过对习武之人来说，效果不大。”
　　唐霸天连连摆手，语气里带着几分急切：“肉是最没用的！蛇皮、蛇鳞、蛇骨，这才是好东西！尤其是这蛇骨——”
　　他说着，蹲下身，用短刀拨开一处被血水浸透的皮肉，露出下面那节粗壮的脊骨。蛇骨呈深青色，表面隐隐泛着一层细密的淡金色纹路，如同活物的血管一般，在日光下微微流转着光泽。
　　“这蛇骨明显已经变异了，”唐霸天抬头看向顾观棋，眼中满是兴奋，“若是用特殊材料辅助，再请炼器高手出手，绝对能打造出了不得的神兵利器！”
　　顾观棋问道：“能行？”
　　“当然能行！”唐霸天猛地站起身来，拍着胸脯道，“这样，顾兄，蛇皮蛇鳞交给我们机关门，到时候我让我爹亲自设计，绝对能打造出一批难得的战甲！”
　　他说完，又蹲下仔细端详了一番那节蛇骨，伸手指了指骨节处那些淡金色的纹路，声音压低了几分：“至于这蛇骨……依我看，得送去神机门才不浪费。”
　　“神机门？”顾观棋挑了挑眉。
　　““对，”唐霸天点了点头，“这天下最会打造兵器的，还得是神机门。我机关门的手艺，多是传自神机门，但压箱底的东西没学到。
　　我们机关门主要擅长的是暗器之道，单讲炼制兵器，肯定是比不了神机门，这蛇骨属实难寻，给机关门炼制，有些浪费了，唯有在神机门才能物尽其用。”
　　顾观棋闻言，微微颔首，也不迟疑：“那就交给你了。”
　　“好嘞！”唐霸天咧嘴一笑，站起身来，朝码头方向拱了拱手，朝陈山河和杨晖喊道：“陈盟主！杨知府！叫点人来帮忙抬一下！”
　　当即，陈山河和杨晖便各自带人赶来岸边。
　　顾观棋则迈步走入码头。
　　他刚走到码头上，便听“哗啦啦”一阵响动，许多百姓齐刷刷地朝他跪了下来。
　　“仙人庇佑！”
　　“请仙人保佑我家人身体康健！”
　　“请仙人赐福！”
　　“请仙人保佑我生个儿子！”
　　顾观棋：“……”
　　他微微叹了口气，有些东西，他也没法改变。
　　在齐州这个到处都求神拜佛的地界，他可以杀妖龙，但是，杀不了人心中对神的信仰。
　　看着越来越多的百姓下跪，
　　顾观棋也没兴致继续留下来了，他脚下轻轻一点，身形便如同一缕被风吹起的云，飘然升入半空，快速飞离。
　　“仙人走了——”“仙人走了——”
　　码头上传来此起彼伏的呼声。
　　顾观棋掠过河岸，落在码头外那座高楼客栈外。
　　刚一进门，
　　徐蓉蓉和那个唐门女弟子就迎了下来。
　　“顾……顾盟主。”徐蓉蓉走到顾观棋面前，低着头，很是忐忑。
　　顾观棋有些诧异，
　　这么几天来，这还是徐蓉蓉第一次敢主动跟他说话。
　　“徐姑娘。”顾观棋应道。
　　徐蓉蓉犹豫着说道：“你……你能把那颗龙珠，给我看一看吗？”
　　顾观棋有些狐疑的打量了一下徐蓉蓉，然后从袖中将龙珠取出递向徐蓉蓉。
　　徐蓉蓉低着头，小心翼翼的接过龙珠仔仔细细的观摩了好一会儿，又递还给顾观棋。
　　顾观棋接回龙珠，问道：“徐姑娘，认识这东西吗？”
　　徐蓉蓉微微点了点头，然后抬起头，说道：“其实……其实我骗了你们，我不是清河城的人，被选成龙母去献祭的也不是我，我是替别人去的。”
　　顾观棋微微点了点头，坐到凳子上，倒了一杯茶。
　　徐蓉蓉疑惑道：“你……不惊讶吗？”
　　顾观棋说道：“前两日，到了清河城之后，潘副门主就派人去过你说的那一家，那一家并不姓徐，也从他们口中得知你是突然出现，主动去替他们家女儿被献祭的。”
　　徐蓉蓉脸色一僵，道：“那……唐公子，他也知道了？”
　　“对。”顾观棋说道：“不过，他觉得你肯定有苦衷，觉得你不说自有你的道理，让我们都装作不知道。”
　　徐蓉蓉低声道：“他真是个好人！”
　　“这话可不兴说呀，”顾观棋连忙道：“他可是想跟你成亲的，你这话说出来，让我感觉你俩有点悬了。”
　　徐蓉蓉脸颊一红，连忙道：“不会的，只要他愿意娶我，我是愿意嫁给他的，我本就孤身一人，只要他家不反对，我这里是没人反对的。”
　　顾观棋问道：“你现在是愿意讲你的身份了吗？”
　　“嗯。”徐蓉蓉说道：“我本来是不想讲的，但是，现在不讲不行了。”
　　顾观棋问道：“是因为刚刚那枚龙珠？”
　　徐蓉蓉点头。
　　顾观棋说道：“那就等四少来了，一起讲吧！”
　　“好。”徐蓉蓉点头。
　　那个机关门女弟子说道：“我去叫四少。”
　　说罢，
　　那女弟子就出了门。
　　没过多久，
　　唐霸天和潘林就急急忙忙的赶了回来。
　　一进门，唐霸天就快速跑到徐蓉蓉身旁，说道：“蓉蓉，只要你不是江洋大盗、魔道贼人，其他什么身份我都能接受。”
　　徐蓉蓉轻笑道：“那我要就是杀人如麻的江洋大盗呢？”
　　唐霸天沉声道：“我喜欢你，我也想要娶你，但是，爱情不能无所顾忌。”
　　徐蓉蓉轻笑了一下，说道：“放心，不会为难你的，我不是江洋大盗，我也没那个能力当江洋大盗。”
　　唐霸天松了口气，握住徐蓉蓉的手，说道：“那我就放心了。”
　　顾观棋说道：“徐姑娘，你现在可以讲讲你的身份了。”
　　徐蓉蓉沉默了一会儿，缓缓开口道：“不知道，你们有没有听说过猎龙族？”
　　唐霸天连忙道：“我小时候听家里老人讲过，说猎龙族是一个专门捕龙为生的种族，非常强大，那个种族里的人都拥有着常人难以想象的能力，可飞天遁地，排山倒海。这，不会是真的吧？”
　　徐蓉蓉摇头道：“猎龙族是真的，但没有飞天遁地、排山倒海的能力。我就是猎龙族的人，也是最后一个猎龙族。”
　　唐霸天瞪大了眼睛，道：“真有猎龙族！”
　　徐蓉蓉微微颔首，说道：“猎龙族诞生于五百年前，不过，具体是如何诞生的，在我们族里也只是传说，无法确定真假。”
　　传说是，我们猎龙族先祖是个沉迷于求仙问道的人，一生都在到处寻找仙人痕迹，后来，在昆仑山中，遇到了仙人，拜入了门中。
　　那位仙人在山中镇压了一条孽龙，后来，先祖被孽龙蛊惑，破开封印，放了那条孽龙，导致民不聊生。仙人便传授了先祖猎龙术，让其下山猎龙赎罪。
　　之后，先祖便下山寻找那条孽龙，但一直没有找到，他便立下祖训，让猎龙族世世代代都以猎龙为第一要务。
　　不过，这个事情，到底是真是假，我也不知道。但是，猎龙术确实有传承，且，我们族中每过几十年，都会有人觉醒特殊天赋。
　　只是，到了我这一代，只剩下我一个人了，我爹娘也都在几年前去世了。我本来都准备忘记猎龙族这个身份了，但是，前段时间来到这清河郡，听说了龙王祭。
　　我就想着，这可能就是我的使命吧，于是，就拿上了祖传法器降龙杵，顶替了那个被献祭的女孩儿，下了河，想要猎龙。”
　　唐霸天惊道：“你胆子太大了吧？你又没真的见过龙，怎么能这样冒险？”
　　徐蓉蓉低着头，说道：“我爹娘都去世了，我在这世上本就无牵无挂，所以，想着死了就死了，也无所谓。”说着，徐蓉蓉抬起头，望向唐霸天，说道：“不过，现在不一样了！”
　　唐霸天咧嘴一笑，有些不太好意思地挠了挠后脑勺。
　　徐蓉蓉继续说道：“只是，我修为不够，与那条蛟龙动手，都还没来得及使用降龙杵，我的龟息功就被蛟龙游来时带起的一个浪头给破了，然后差点把我自己呛死，不得已只能逃走。
　　好在我觉醒了特殊天赋，对水有着特殊的亲和力，可以很好的隐藏，那条蛟龙看不见我，我才侥幸逃走了，然后就遇到了你。”
　　顾观棋轻笑道：“所以，你准备去猎龙，可实际上，都没能与那条大蟒碰面，就宣布失败了。”
　　徐蓉蓉尴尬的笑了笑，说道：“的确是这样的。其实，到了我这一代，我们猎龙族已经很多年没人见过龙了，别说龙，就今天这头即将化蛟的大蟒都没人见过。
　　所以，我虽然也有修炼猎龙术，但并不上心，根本不清楚龙到底有多强。再加上，我觉醒的天赋，也没有好好钻研过，另外，我又没有修炼武功，体质与普通人没什么区别，因此，才会出现那种事情。”
　　顾观棋笑了笑，他对徐蓉蓉口中的猎龙术倒是挺感兴趣，不过，毕竟是人家祖传之物，也不好讨要，便问道：“那你刚刚说这个龙珠是怎么回事儿？”
　　徐蓉蓉连忙说道：“我要说的就是这个事情，根据猎龙术所记载，龙珠分为两种，一种是龙自行修炼而成，这种龙珠汇聚了龙一身神力，乃是龙的能力来源和根本。
　　另一种就是假龙珠，也叫聚炁龙珠，这种龙珠并非龙自行修炼的，而是人为，用特殊材料炼制，在里面布下阵法，然后再让龙或者蟒炼化成龙珠。
　　这两种龙珠的区别很明显，纯正龙珠是能量凝聚而成，汇聚了龙的修为，非常暴戾且有灵性。而聚炁龙珠则不一样，这种龙珠是将龙修炼的能量转化成气储存在龙珠之中，没有灵性，也不会有能量外泄。”
　　顾观棋恍然，道：“所以，刚刚这颗龙珠，是聚炁龙珠。”
　　“对，”徐蓉蓉说道：“聚炁龙珠，就意味着是人为的，也就是，顾盟主你刚刚杀的这条即将化蛟的大蟒，背后有个主人，那才是真龙王。”
　　唐霸天惊道：“人为培养这畜生？那这人也太坏了吧？”
　　徐蓉蓉说道：“所以，我才说，我必须现在坦白身份，就是想跟你们说这个事情，我担心那大蟒背后的人会报复。
　　对方培养这样一条即将化蛟的蟒蛇，肯定是耗费了很大心血。而且，一般来说，龙这种东西很傲，很难控制，所以，培养者，极有可能是把这大蟒当做炉鼎，真实目的是培养龙珠。”
　　顾观棋问道：“这龙珠能做什么？”
　　徐蓉蓉说道：“主要是两方面作用，一是可以吸收龙珠里的炁，从而让自己修为突破。
　　因为这种异兽与天地之间的亲和力远远高于人，修炼起来事半功倍，且吸收的炁也是非常庞大。所以，直接炼化龙珠，能够顶一个人修炼几十甚至是几百年。
　　不过，这有个限制，那就是修炼的功法，必须契合龙珠的炁。这就是培养者在制作聚炁龙珠时所准备的。
　　然后，除了提升修为之外，就是炼制兵器、法阵。不过，这方面难度也很大，不是随便一个炼器大师或者阵法大师都拥有调动龙珠力量的能力。”
　　顾观棋微微颔首，道：“所以，这龙珠其实很鸡肋，基本上是没什么作用了。”
　　徐蓉蓉说道：“是聚炁龙珠没什么作用，真正的龙珠可不一样，真正纯正的龙珠，都拥有着强大的能力，据说，有的可以起死回生，有的可以增长修为，有的可以天赋异禀。
　　不过，到底是真是假就不知道了，毕竟，我也没见过。但，按道理讲，真龙珠肯定比聚炁龙珠是要厉害的。”
　　“这也可以啊，”唐霸天眼睛一亮，望着顾观棋，说道：“顾兄，一般的炼器大师，肯定是没有调动这聚炁龙珠能量的本事，但是，神机门里的大师肯定行啊！
　　这样吧，你跟我一起去一趟神机门如何？我家在神机门有门路，但是，如果只是拿那副蛇骨去请人打造兵器，肯定能请得动。但是，事关龙珠，难度不一样了，怕是得要神机门那几个老祖人物出手。
　　那几个人物，别说我机关门请不动，就算是神机门内部，如果不是天大的事情，都不一定请得动。所以，你跟我一起去一趟比较稳妥。”
　　顾观棋说道：“连神机门自己人都不一定请得动，我就能请得动了？”
　　唐霸天说道：“你还真能，毕竟，剑仙顾观棋的人情，那价值可就大了。”
　　顾观棋想了想，觉得倒也可以，
　　虽然以他的武功，一般兵器加持不大，但是，神兵自然是不一样的。另外，就算他用不着，也可以给其他人，或者，放在青云洪三州哪个武林盟中作为底牌。
　　他如今手里有一个麒麟泪，再打造一把神兵，然后再寻找一个厉害的神兵，就可以给三个武林盟分别放一个底牌了。
　　于是，
　　顾观棋点了点头，道：“行，我到时候去一趟神机门。不过，暂时没空，我在齐州有点事情要做，之后，还要再去一趟天州。”
　　唐霸天说道：“没事儿，你先忙你的，我在云州等你，我随时都可以。你什么时候来云州了，我们再去神机门就行。”
　　“好。”顾观棋微微点了点头，又说道：“不过，眼下，徐姑娘说的问题，的确是得注意了，不论那巨蟒背后的人，到底培养巨蟒的目的是什么，这下梁子肯定结大了，必须把此人揪出来！”
　　唐霸天说道：“按照杨知府之前所说，龙王祭是神殿天门大神官卫奇与龙王谈出来的，那卫奇肯定知道那幕后之人到底是谁。”
　　“嗯。”
　　顾观棋微微点了点头，道：“这件事情就交给我吧，这边的事情，也算是了结了，你们该回云州就回云州。”
　　……
　　码头里，人来人往非常混乱。
　　几乎是所有人都在讨论今日仙人下凡斩妖龙的事情。
　　在码头边，很多人都伸长脖子看着河岸边，
　　那里，陈山河、杨晖二人正指挥着武林盟的人和府衙的府兵，在将巨蟒的尸体装入货船中。
　　这时，一个身材佝偻的麻衣老者在人群里缓缓走着，他被挤得歪来倒去，十分狼狈。好不容易，才挤到码头边缘。
　　他看着那被一分为二的大蟒尸体，眼睛一红，竟是泪水滚滚而流，然后更是忍不住嚎啕大哭起来。
　　旁边的人见了，只当是这老者家中有亲人被当成龙母献祭给这条大蟒过，因为，此刻如同这老者一样痛哭的很多。
　　“老人家，这该死的妖龙被仙人杀了，你的仇得报了，不要太伤心了！”
　　“是啊，老人家，那畜生伏法了！”
　　“……”
　　那老者一听，更是直接瘫坐在地上，双腿直蹬，哭得更伤心了，大哭道：“宝贝呀，我的宝贝啊，你死得好惨啊……”
　　“我养了你二十年啊，整整二十年啊……”
　　“没有你，我可怎么活啊！”
　　“……”
　　老者哭得肝肠寸断，顿足捶胸，旁边人听着，都情不自禁为老者感到悲伤。
　　“想来是他孙女被那畜生给吃了！”
　　“听这意思，一把年纪就一个孙女，唉作孽啊！”
　　“幸好仙人下凡斩了那畜生！”
　　“是啊，仙人保佑啊，那妖龙该死，该死啊！”
　　“啊啊啊啊……”
　　那老者听了旁边人的话，哭得更伤心了，几欲昏厥，一直到那艘货船开走很远了，那老者才慢慢从地上爬了起来，泪流满面的又挤进人群，缓缓往码头外走去。
　　一边走着，
　　那老者抬头望了一眼码头外那座高楼客栈，紧紧捏了捏拳头，又缓缓松开，低声道：“不能冲动，那小子武功太高，直接去抢肯定抢不过，得智取！二十年的心血，不能毁了。”
　　“那小子太可恶了，我只差半步，就半步，只要再前进半步，我就可以天下无敌，一定要忍住，不能冲动，得智取，或者让那小子下水，然后杀了他！”
　　……
　　入夜，清河县县城。
　　白日里的喧闹已经彻底散去，整座县城都陷入了沉寂之中，街巷间只能听见偶尔几声犬吠。
　　杨晖拖着疲惫的身体来到县衙后院。
　　绯红色的官袍下摆沾着河边的泥浆，已经干了大半，凝成一片片灰褐色的硬痂。
　　他今日一整天都在处理龙王祭的后续事情以及安抚百姓，所以，临时征用了县衙，一直到天黑才得以脱身，便准备去休息。
　　他刚走进院中，脚步便顿住了。
　　院子里太过安静了。
　　安静得有些不正常。
　　廊下那两个本该站岗的衙役依旧站在原地，姿势却僵硬得过分，目光空洞地望向虚空，对杨晖的到来毫无反应。
　　杨晖顿时反应过来，这两人肯定是中招了。
　　他心头猛地一紧，当即就想要悄悄退出去。
　　就在这时，一道声音从院中那口井里，轻飘飘的，如同一缕从地底渗出的阴风，钻入他的耳朵——
　　“杨晖……杨晖……“
　　那声音拖得很长，尾音微微上扬，带着一种说不出的黏腻感，又像是贴着他耳廓缓缓滑过，瞬间感觉院里阴风阵阵。
　　杨晖浑身一颤，猛地转头望向那口井。
　　井口不大，青石砌成，井沿上长着一层薄薄的青苔，井口竟缓缓升腾起一缕缕白茫茫的水雾。
　　“谁？！“杨晖惊道。
　　“本王死得好惨啊……“
　　那声音又响了。
　　这一次，杨晖听得很清楚了，声音确实是从井里传上来的。
　　当即，他就转身准备跑。
　　可就在这一刻，井口的水雾骤然翻涌，紧接着，一颗硕大的蛇头从井口中探出，乌黑的鳞片在月光下泛着冷冽的光泽，两颗灯笼大的眼珠竖瞳收缩，泛着暗金色的冷光。
　　那条蛇的头顶，两只鹿角般的犄角斜斜向后生长，角分两叉，表面覆盖着细密的纹路，与白日里被顾观棋斩杀的那条巨蟒一模一样，只是体型小了许多。
　　瞬息之间，那条巨蟒就从井口里挤了出来，游到了杨晖面前，蛇头缓缓压低，凑到杨晖面前，那双暗金色的竖瞳近在咫尺，冷冰冰地注视着他。
　　杨晖顿时就被吓得瘫坐在地。
　　“龙……龙王？！“杨晖的声音已经变了调，双手撑着身后的地面，拼命想要往后挪，可双腿早已软得不听使唤，“你不是……你不是已经死了吗？！“
　　一道低沉而幽怨的声音从那张布满獠牙的蛇口中传出：“本王的身体是被杀了……可本王的魂魄还没有散，顾观棋杀得了我肉身，还能杀得了我的灵魂吗……“
　　杨晖浑身抖得如同筛糠，嘴唇哆嗦道：“龙王，不怪我啊，你也不是我杀的，你要报仇，别来找我啊……”
　　“哼……“黑蛇微微偏了偏头，那双竖瞳将杨晖整个人都映了进去，声音里带着一种阴沉沉的威胁，“你去告诉顾观棋，让他把本王的龙珠还回来……否则，本王就水淹清河郡。“
　　杨晖连忙道：“怎么……要怎么还？”
　　黑蛇说道：“让他今晚拿着龙珠去码头，丢入河里就行。”
　　杨晖吞了吞口水，连忙道：“好好好！我这就去！我这就去告诉他！“
　　“你最好说到做到。“
　　说完，巨蟒昂起头颅，粗壮的身躯快速从井口拔出，鳞片刮过青石井沿时发出细密的摩擦声。然后它猛地腾空而起，化作一道黑色的影子，转眼便融入了夜空之中，消失得无影无踪。
　　井口的水雾缓缓沉降，像是被一只无形的手慢慢按回了井底。
　　院子里恢复了寂静。
　　杨晖瘫坐在地上，浑身湿透，大口大口地喘着粗气，然后连忙爬了起来，跌跌撞撞地朝院门口冲去。
　　就在他跑出县衙时，路边一棵老槐树的阴影里，一双浑浊的眼睛正透过枝叶的缝隙，静静地注视着他的背影。
　　那是一个佝偻的麻衣老者，身形干瘦，皮肤松弛，整张脸布满沟壑般的皱纹，可他裸露在外的脖颈、手背、以及手腕上，却密密麻麻地覆盖着一层细密的黑色鳞片，在月光的映照下泛着幽冷的光泽。
　　他看着杨晖远去的身影，缓缓攥紧了垂在身侧的拳头，低声道：“算了，还是别节外生枝，等拿到龙珠就先离开，君子报仇，十年不晚。哼，顾观棋，三十年河东三十年河西，莫欺老年穷！”
　　……
　　清河城，一座客栈里。
　　顾观棋、陈山河、唐霸天等人都住在这间客栈。
　　杨晖急急忙忙跑来时，顾观棋一行人正在吃晚饭，看到杨晖气喘吁吁的出现在门口，唐霸天笑道：“杨知府，你这慌慌张张的？撞鬼了？”
　　杨晖脸色苍白，满头大汗，惊道：“你怎么知道？”
　　唐霸天微微一怔，惊道：“你真遇鬼了？”
　　“比一般鬼还可怕，”杨晖走进屋里，颓然坐下，大口大口的喘着粗气，望着顾观棋，惊魂未定道：“顾……顾盟主，龙王……鬼魂回来了！”
　　顾观棋微微挑了挑眉，道：“具体怎么回事儿？”
　　这时，坐在顾观棋旁边的白絮为杨晖倒了一杯茶，说道：“杨知府，你先喝口茶，慢慢说。”
　　杨晖端起茶杯一饮而尽，对白絮拱手道：“多谢白长老，”然后他又望向顾观棋，说道：“我刚刚在县衙，遇到了龙王的鬼魂……他要你把龙珠还给他……”
　　随即，
　　杨晖就把事情的经过讲了一遍。
　　听完之后，唐霸天瞳孔微缩，道：“顾兄，看来，蓉蓉真说对了，那条巨蟒，果然是人养的，看来，对方是想要拿回龙珠，故意在这里装神弄鬼想要吓唬你！”
　　顾观棋微微点了点头，道：“那正好，我还想他呢，他自己主动跳出来，倒是给我省事了，我现在就去码头。”
　　白絮急忙道：“顾盟主，太危险了，我们对对方一无所知，也不知道他的深浅。”
　　顾观棋说道：“他应该是打不过我，至少，他没把握一定能打赢我，否则，他就不会这样装神弄鬼，而是直接来找我了。”
　　白絮连忙道：“要不，我们还是从长计议吧！”
　　顾观棋说道：“我自有分寸，你们就不用去了，在这里等我就行。”
　　说罢，
　　顾观棋就提着剑出了门，快速向着码头飞掠而去。
　　码头就在清河城城郊，并不远。
　　顾观棋不过片刻便到了码头。
　　因为今天白天的事情，码头今天是关闭了的，所以，夜里的码头，非常的安静，看不到一个人影。
　　顾观棋走到岸边，举起龙珠。
　　金黄色的龙珠，泛着光泽。
　　顾观棋沉声道：“龙王，我来归还龙珠了。”
　　说罢，
　　顾观棋便将龙珠丢进了河里，龙珠快速下沉。
　　然后，他在岸边站了片刻，没有感知到有人，而龙珠逐渐下沉，也渐渐感知不到了。
　　于是，
　　他便转身离开，很快就消失在夜色里。
　　而此时，
　　在河底深处，正有一个浑身长满鳞片的人站着，湍急的河水流沙冲刷着，他却巍然不动。
　　没多久，
　　金黄色的龙珠缓缓落了下来。
　　那人眼睛一亮，满是鳞甲的脸上浮现出人性化的笑容，然后，他快速走过去，伸手握住龙珠。
　　然而，
　　就在这时，
　　他才注意到，龙珠上竟然缠绕着一根很细很细的蚕丝。他用力一拉，竟然没能够拉得断。
　　当即，他眼中闪过一丝惊慌，嘴里咕噜出一句：“遭了，上当了！”
　　而就在这一瞬间，
　　一道细到了极致的血色剑气，穿透河水，瞬间而至。
　　鳞片人连忙抬手抵挡。
　　可那一道血色剑气，哪怕穿过二三十丈深的河水，威力依旧洞穿了鳞片人手臂的鳞片，继而洞穿他的手臂。
　　而就在那一瞬间，
　　那一缕缠绕在龙珠上的蚕丝竟瞬间动了起来，将鳞片人缠住，然后一股巨力传来，直接拉着鳞片人就往水上浮去。
　　鳞片人用力崩断蚕丝，
　　但那一刹间，
　　又有密密麻麻的蚕丝自水面穿透而来，霎时间，鳞片人被缠绕捆绑，恐怖巨力传来，直接就将他拉到了水面上。
　　他刚从水里探出头，
　　便看到一个白衣人正站在岸边树上。
　　“顾观棋！”
　　鳞片人惊呼一声，当即用力挣断数根蚕丝，身形便要往水中坠去。
　　他腰身一拧，足尖带起一篷暗流，整个人便如一条滑腻的泥鳅，瞬间没入水面之下，只余一圈浑浊的漩涡在水面上缓缓扩散。
　　顾观棋立于岸边树梢之上，左手探出。
　　霎时间，无数细如毫发的黑色蚕丝自他掌心汹涌而出，如同决堤的黑色洪流，铺天盖地地灌入河水之中。
　　那些蚕丝在浑浊的水面下交织、聚拢，化作一张巨网，层层叠叠地包裹住鳞片人的身躯。
　　蚕丝一触即收，将鳞片人硬生生拉回到水面。
　　鳞片人在蚕丝包裹中用力挣扎着，似乎很是狼狈，但脸上却露出一丝笑意。
　　随即，他将一个包袱丢出来，然后猛然发出一声低沉的咆哮。那声音如同闷雷在水下炸开，震得整条河面都在剧烈颤抖。
　　刹那之间，他的身躯急剧膨胀，皮肤表面的鳞片骤然张开，脊骨一节节暴突而出，头颅向前延伸，竟是化作一个巨大的蛇首。
　　不过眨眼之间，一个人形的躯干便已消失，取而代之的是一条通体乌黑的巨蟒。
　　巨蟒的身躯比白日那条还要粗壮一圈，鳞甲厚如铁板，在水下翻涌时搅动出滔天的浪涌。
　　它粗壮的身躯猛地一扭，蚕丝瞬间纠缠在一起，然后，它猛地扭动身躯，爆发出一道恐怖的巨力，竟是直接将顾观棋拉着飞入了水中。
　　巨蟒张口，发出人声，得意道：“顾观棋，你上当了，我在水中天下无敌！”
　　话音未落，巨蟒尾巴扫动，
　　霎时间，河面形成一个巨大的漩涡。漩涡越转越快，越转越急，水面上翻涌的白浪足有丈许高，将岸边的青石、泥土尽数卷入其中。那股恐怖的吸力如同一只张开的巨口，意图将顾观棋卷入河底。
　　顾观棋周身护体罡气澎湃着，抵挡着那一股吸力，平淡道：“水中天下无敌，那在冰中呢？”
　　霎时间，一股恐怖至极的寒气自他体内疯狂涌出。
　　那寒气纯粹到了极致，仿佛是从地底万载冻土深处涌出的本源寒意。
　　漩涡猛地一滞，翻涌的白浪在触碰到寒气的瞬间齐齐凝固，水花、浪头、激流，一切都在刹那之间定格。
　　刹那之间，混浊的河水瞬间由动变静，由浊变清，由水成冰，方圆十丈之内全部冻成了一整块巨大的冰块。
　　冰层厚达数丈，巨蟒都没反应过来，便被冰封在其中，巨大的身躯保持着扭动的姿态，那双暗金色的竖瞳中闪过一丝惊慌。
　　“破——”
　　巨蟒大吼一声，身上爆发出一股磅礴力量，“轰隆”一声震耳欲聋的炸响，整块寒冰从内部碎裂，碎片向四面八方飞溅。
　　巨蟒破冰而出，快速往水里飞去。
　　但就在那一瞬间，
　　顾观棋手中秋水剑出鞘，剑身上那一线血色的光芒在月光下再度绽放。剑光细如发丝，却带着一种不可逼视的凌厉，仿佛天地间所有的锋芒都凝聚在了那一道极细的轨迹之中。
　　一剑隔世。
　　一道血色的剑光几乎是超越了空间，忽略时间，直接就穿过了巨蟒的身躯。
　　剑光掠过之处，鳞甲碎裂。
　　巨蟒的身躯在月光下僵直了片刻，随后，庞大的蛇躯掉落，砸在冰面上，发出一声沉闷的撞击。
　　随即，巨大的蛇躯开始变形。鳞甲褪去，骨骼回缩，头颅缓缓恢复成人形轮廓。
　　不过片刻之间，那具庞大的蟒蛇躯体便已消失，取而代之的是一个浑身布满青灰色鳞片的老者。
　　他佝偻着伏在碎冰之间，胸口处有一道贯穿伤，暗红色的血液正从伤口处汩汩涌出，顺着破碎的鳞片往下淌，在冰面上洇开一片深色的湿痕。
　　随即，
　　顾观棋心念一动，密密麻麻蚕丝激射而出，顺着鳞甲缝隙侵入老者周身经脉，在他身上，穿出无数道细密小孔。
　　可即便如此，那老者居然还活着。
　　顾观棋诧异道：“灵蛇变？你跟四极殿青龙是什么关系？”
　　老者艰难地抬起头，那张布满鳞片的面孔上，一双浑浊的眼睛闪烁着光泽，看着顾观棋，说道：“我叫于童，青龙是我弟子。不过，你不要拿那个废物跟我相提并论，她修炼的是灵蛇变，而我修炼的是最正宗的天蛇变！”
　　顾观棋不以为意道：“这有什么区别吗？”
　　“当然有，”于童很激动道：“灵蛇变算什么，除了化鳞片做铠甲还有什么用，可我的天蛇变就不一样了。我能化蛇，我能成为真正的天蛇，能让我水中无敌，还有近乎不死之身。
　　最主要的是我还找到了天蛇变的终路，你知不知道，我有一门神术名为飞仙诀，我修炼了二十年，筹划了二十年，我快要成功了，我能够超越天蛇变，从蛇飞升成龙！
　　龙啊，龙，你知不知道什么是龙？呼风唤雨、腾云驾雾、掌控雷电、不死不灭，长生不老！
　　顾观棋，我求求你，放过我，给我个机会，让我化龙好不好，我求求你了，等我化龙了，我给你当坐骑，任你驱使怎么样？我就差半步了，就差半步了，我求求你了，我真的……我真的太想当龙了！”
　　顾观棋撇了撇嘴，道：“你见过龙吗？你就要化龙。不过，你刚刚说什么？你修炼得也是飞仙诀？”
　　于童惊讶道：“你知道飞仙诀？”
　　“嗯，”顾观棋说道：“修炼精神力一分为二的炼炁之法嘛，可以请神。”
　　于童诧异道：“你竟然真的知道？”
　　说着，于童下意识瞟了一眼，他变身之前丢出去的那个包袱，此刻还漂浮在水面上。
　　顾观棋伸手一探，将包袱吸入手中，然后打开，里面放着一些碎银子和一本书，还有龙珠。
　　顾观棋拿起那本书，果然是飞仙诀。
　　随即，
　　他快速翻开浏览一遍，
　　与他之前从刘青宁手里得到那一本是一脉相承的，但是，内容却有很多不一样。
　　“难道，真跟我猜测的一样，这飞仙诀是因人而异，量身定制的吗？”
　　顾观棋瞳孔微缩了一下，望向于童，说道：“你是怎么得到的飞仙诀？”
　　顾观棋用蚕丝控制住于童后，于童没死，顾观棋没有继续杀他，就是因为听到于童说自己修炼的是飞仙诀。
　　而顾观棋这几日在研究了飞仙诀之后，愈发觉得这飞仙诀有些诡异，不太像是表面那么简单。

🍎 第二十五章 ：温淑仪失踪（求月票）
　　于童看着顾观棋，气若游丝道：“我为什么要告诉你？告诉你了，你能不杀我吗？”
　　顾观棋说道：“我可以让你死得痛快一点。”
　　于童沉默了，好一会儿，才缓缓说道：“你知不知道，我乃天纵奇才，我注定该要旷古烁今的，我……”
　　顾观棋摆手打断道：“我，现在二十二岁。”
　　于童：“……”
　　“好，我直接说，我出身一个小门派，门内就只有一门灵蛇变和一门残缺不全的天蛇变。我只用了四年时间便将灵蛇变修炼到圆满。
　　然后又花费了数年时间，将残缺的天蛇变补全，并且再一次修炼到大圆满，成功入道。可那时候，我才明白，武无止尽，入道不是终点。
　　我想尽办法探索接下来的道路，却无可奈何，求问无门，求解无路。直到二十年前，我误入一个山洞，在里面发现一坐化之人，留有一本秘籍，便是飞仙诀。
　　这飞仙诀太好了，简直就是为我量身定做，信仰龙神，制作聚炁龙珠，培养蛟龙，然后我取走聚炁龙珠，我自己化身成龙，得道成仙。
　　二十年，整整二十年，我培养那头巨蟒二十年，耗费了无数心血，无数天材地宝，遭遇过无数追杀，才成功让它到了化蛟的层次。你知不知道，只要这一次龙王祭正常结束，它就可以化蛟了，待它化蛟成功，我再取来龙珠将之炼化，我就可以化龙。”
　　于童越说越激动，满是期待的望着顾观棋，说道：“顾观棋，我可以把天蛇变传授给你，以你的天赋，加上我的辅佐，十年，不，最多五年，你就可以修到圆满。
　　你三州武林盟主，坐享无数天材地宝，同样只需要短短几年就可以培养出一头蛟龙，到那时候，你也可以化龙，就可以呼风唤雨、腾云驾雾，永生不死！
　　怎么样，怎么样？你若是怕我背叛你，你大可以把这颗龙珠留着，等你先化龙了，我再化龙。我可以等的，只要你让我化龙，让我做什么都可以，我给你当狗都行啊，顾观棋！”
　　顾观棋平静地看着于童，说道：“我比较好奇，你就没怀疑过，那飞仙诀太巧了吗？你需要什么，就正好完美的契合你。”
　　于童稍微冷静了一点，说道：“我怀疑过，可是，就算是有问题，我也要修炼。你不懂那种前路断绝的痛苦，你没有修炼天蛇变，你理解不了化龙对我的诱惑力，哪怕是陷阱，我也要试一试！”
　　顾观棋微微点了点头，道：“看来，你并不知道飞仙诀来自于何处。”
　　“不，我知道，”于童说道：“因为我也曾怀疑过飞仙诀有问题，所以，我在修炼的过程中，也专门去探查过。”
　　“来自何处？”顾观棋问道。
　　“来自于……”
　　话未说完，
　　于童那双浑浊的眼睛里骤然亮起一道刺目的金光。
　　“轰——“
　　一声沉闷至极的爆裂声自他体内炸开，那些缠绕在他身上的黑色蚕丝寸寸断裂，化作无数碎片向四周迸射。
　　一股磅礴如海啸般的炁从他体内汹涌而出，裹挟着一股令人窒息的威压，将周围的碎冰尽数震成齑粉。
　　“昂——！“
　　他嘴里发出一声龙吟，身躯猛然从冰面上弹起，周身那层金黄色的炁如同一团燃烧的火焰，他整个人竟在这一刻仿佛化作了一条龙，猛然向着河面飞去。
　　“顾观棋，莫欺老年穷……“
　　他的声音在夜空中回荡，带着一种歇斯底里的仇恨。
　　然而——
　　下一瞬间，四面八方骤然涌来一股磅礴的魔气。
　　那魔气浓稠如墨，深沉如渊，骤然降临，如同整片夜空都在这一刻向中央坍缩。无形的压迫感从各个方向同时压来，将方圆数十丈之内的空气尽数压缩、凝固，化作一面无形的牢笼。
　　于童的身形猛然一滞，他整个人如同撞上了一堵看不见的墙壁，在空中僵直了片刻，随即被那股恐怖的压力硬生生压向地面。
　　“轰——“
　　一声沉闷的巨响，于童的身躯重重砸在冰面上，冰层碎裂，碎冰四溅，他整个人被压得嵌入了冰层之中，动弹不得。
　　“什么鬼东西？“
　　于童发出一声惊呼，那双金色的竖瞳中闪过一丝惊惧。他拼命催动体内的炁想要挣脱，可那股魔气却如同附骨之疽，将他死死压住，连抬一根手指都变得艰难。
　　而就在这一刻——
　　顾观棋的身影飘飞而来，
　　他手中秋水剑的剑身上泛着一层清冷的光泽，如同一道凝固的月光，快速落下。
　　剑尖精准地刺入于童的心脏。
　　没有多余的动作，没有多余的花哨，只是简简单单的一刺，仿佛那一剑本就该在那里。
　　于童的身体猛地一僵，那双金色的竖瞳骤然收缩。
　　随即，密密麻麻的黑色蚕丝自顾观棋手中汹涌而出，瞬间将于童整个人层层包裹，如同一只黑色的茧，将他裹得严严实实。
　　紧接着，明玉真气骤然爆发。
　　至阴至寒的力量自茧中渗透而出，将整只蚕茧连同内部的一切尽数冰封。寒冰从内部向外蔓延，在月下泛着一层幽蓝的光泽。
　　然后，嫁衣真气紧随而至。
　　至刚至阳的力量如同一道暗金色的洪流，轰入冰封的蚕茧之中，一阴一阳两股截然相反的力量在核心处猛烈碰撞。
　　“轰——“
　　一声沉闷的爆裂声，整只蚕茧炸裂开来，碎冰与碎茧向四面八方飞溅，在月光下散落成一片细碎的银光。
　　于童的身躯在这一刻彻底化作齑粉。
　　冰面上，只余下一摊破碎的冰渣和一片渐次消散的碎屑。
　　顾观棋收剑，说道：“早防着你了！”
　　他的蚕丝一直都穿透在于童的身体里，能够很清晰地感知到于童的身体以一种恐怖的速度在自愈。
　　所以，他一直防备着于童。
　　因此，在于童有动作的那一瞬间，他便开启了天魔秘的天魔力场，形成了领域，直接将于童困在了其中。
　　随即，
　　顾观棋伸手将龙珠和那本飞仙诀一并收好，然后脚下一点，身形如同一缕青烟般冲天而起，快速飞入夜色之中。
　　身后，河面上的冰层缓缓开始融化，浑浊的水流渐渐恢复湍急。月光洒在河面上，碎成一片粼粼的银光。
　　不过片刻，顾观棋重新回到了客栈。
　　他推门走进大堂时，油灯还亮着，火光在夜风中微微摇曳。
　　白絮、唐霸天等人都还在等着，见他进来，众人齐刷刷地站了起来。
　　白絮快步迎上前，目光在顾观棋身上上下打量了一番，见他衣袍干净如初，这才微微松了口气，连忙问道：“顾盟主，怎么样了？“
　　顾观棋说道：“那人是四极殿殿主青龙的师父，修炼的武功名为天蛇变，可以化蛇，他想利用那颗聚炁龙珠突破天蛇变的极限，化蛇为龙。现在已经被我杀了。“
　　白絮皱了皱眉，道：“所以，龙王祭从头到尾都是那人在背后搞鬼？“
　　“对。“顾观棋点了点头，“那条大蟒是他养的，龙王祭也是他借卫奇之手推行的，目的就是为了给那条大蟒提供血食，助它化蛟。他好取用龙珠，炼化成龙，据他所说，这一次龙王祭后，他应该就会成功了。“
　　杨晖坐在旁边的凳子上，擦了擦额头的汗水，长长地吐了一口气，喃喃道：“还好还好，总算是阻止了！“
　　陈山河也松了口气，朝顾观棋抱拳，郑重道：“若非顾盟主出手，即便是那人化龙成功，司徒剑和卫奇也不会停止龙王祭，这清河郡还不知要受多少苦。“
　　顾观棋摆了摆手：“陈盟主客气了。我路过此地，恰逢其会，自当出手。“
　　陈山河连忙道：“在下代清河郡百姓感谢顾盟主大恩！”
　　顾观棋微微点了点头，道：“不过，我明日就要去往穹苍书院了，后续的事情我就不参与了。若是后面有什么需要帮忙的，可以派人去穹苍书院找我。”
　　陈山河连忙道：“多谢顾盟主。”
　　白絮看着顾观棋，说道：“顾盟主，你这么急吗？明日就要走？”
　　顾观棋说道：“我此来齐州是专门去穹苍书院处理一些私事的，在清河郡逗留这些时日，已经是计划之外了。”
　　白絮闻言，微微一怔，张了张嘴，似乎想说什么，可到了嘴边的话又咽了回去。她垂下眼帘，沉默了片刻，才抬起头来，拱手道：“那，顾盟主一路顺风。日后若有机会去了空庭郡，白絮定当好生接待。“
　　顾观棋微微一笑，拱手道：“好。“
　　就在这时，顾观棋的脑海里，响起了那道熟悉的电子机械音——
　　【相亲活动完毕】
　　【奖励：满级《无相神功》，已发放】
　　【是否领取奖励？】
　　……
　　顾观棋暂时没有领取，
　　而是向着众人说道：“诸位，天色不早了，都去休息吧，明日可都有各自的事情要做呢！”
　　他说完，便转身朝楼梯走去。
　　大堂里，油灯火苗在夜风中轻轻跳动了一下，投在墙上的几道影子也跟着晃了晃。
　　白絮看着顾观棋的背影，微微叹了口气。
　　陈山河看了看白絮，微微摇了摇头，在他看来，自己这个弟子，不论是武功、人品、能力、容貌还是家世，都是上上之选。
　　可，
　　现在面对的是放眼天下都难以找到第二个的人间剑仙！
　　……
　　顾观棋进入房间后，便立马召唤出系统，默念“领取”。
　　刹那间，无数玄奥武道感悟如同潮水般涌入顾观棋识海。
　　无相神功所有关隘、行气法门、真气运转诀窍尽数登峰造极。
　　一股绵密浩瀚却不着丝毫形迹的真气自丹田轰然滋生，顺着周身千百条经脉周流不止。
　　这股真气很是奇特，无形无相，随心变幻。正乃无相之妙、无迹可寻之境界。
　　……
　　顾观棋睁开眼睛，微微一笑，
　　“嫁衣神功、明玉功、四照神功、无相神功，古龙系四大神功正式集齐了。”
　　以这四种神功的境界特性，
　　他如今可谓是一举一动，都自带神韵，拥有莫大威力，便是站在原地，任由寻常高手攻击，都难以对他造成伤害。
　　……
　　翌日，清晨。
　　天刚蒙蒙亮，顾观棋就起了床，洗漱完毕之后，他便下了楼，准备吃点饭了便离开。
　　他到了楼下时，
　　发现陈山河、白絮、唐霸天等人都已经起来了。
　　“顾盟主，”白絮走过来，说道：“我们今早收到个消息，可能对你有些用。”
　　“什么消息？”顾观棋疑惑道。
　　白絮问道：“你昨日说你要去穹苍书院，是去见齐院长吗？”
　　顾观棋微微摇头，道：“不是，我不认识穹苍书院的人，是我有一个朋友在穹苍书院，我去找她有些私事。”
　　白絮说道：“不是去见齐院长，那就没问题了，我们今早收到的消息是齐院长在两天前被人杀了。”说到这里，白絮叹了口气，说道：“杀人者，竟然是名满乾国的才女，也不知道两人有何深仇大恨！”
　　听到“才女”二字，
　　顾观棋眉头一挑，顿时心头涌起一股不好的预感，问道：“你说的才女，该不会是温淑仪吧？”
　　“对，就是她，”白絮说道：“天州第一才女，也有人说她是乾国第一才女。”说着，白絮就狐疑道：“顾盟主，你要见的朋友，该不会就是温淑仪吧？”
　　顾观棋微微点了点头，道：“还真是她，嗯，具体是个什么情况？”
　　白絮说道：“那你可能见不到她了，她杀了齐院长，不可能活着离开齐州了，现在神殿已经发出了追杀令，要不了几天，整个齐州江湖都会动起来。”
　　顾观棋疑惑道：“这个齐院长，是个什么身份？”
　　白絮说道：“齐院长名叫齐东境，乃是当世大儒，桃李满天下，不论是朝廷官府，还是江湖武林，都有他的学生。尤其是在齐州，他的影响力大到神殿都得以礼相待。
　　另外，他本身也是出自神殿，与神殿当代掌教莫勋还是同门师兄弟，他自身武功也很高，乃是我们齐州的老牌宗师。如今神殿中不少中高层，都是通过穹苍书院进入的神殿，香火情很深。”
　　顾观棋沉声道：“也就是说，温淑仪杀了齐东境，就相当于得罪了大半个齐州。”
　　白絮点头道：“可以这么说。”
　　顾观棋问道：“那，温淑仪现在在哪里？”
　　“不知道，”白絮说道：“根据我们收到的消息，两天前，温淑仪杀了齐院长，被穹苍书院围攻。但是，温淑仪武功很高，在穹苍书院大开杀戒，杀了数十人突围成功，之后便消失了。如今，各方势力都在往青川郡朝阳县赶去。”
　　顾观棋问道：“为什么去朝阳县？”
　　白絮说道：“温淑仪家就在朝阳县，各方武林势力的人认为温淑仪逃走之后，一定会回去找她父母，所以，都在赶往朝阳县。”
　　顾观棋说道：“恐怕，是用温淑仪父母做要挟逼温淑仪现身才是真的。”
　　白絮微微颔首，道：“应该就是这样。”
　　顾观棋又问道：“具体是怎么回事儿？温淑仪为什么要杀齐东境？”
　　白絮摇头，道：“抱歉，顾盟主，你知道的，我们武林盟在齐州的处境很尴尬，根本没有什么势力网，能够这么快知道温淑仪杀齐东境已经是难能可贵了，其他消息，我们没能力打听到。”
　　顾观棋微微颔首，拱手道：“多谢白长老告知这个信息。”说罢，他起身，道：“我与温淑仪是朋友，我相信她不会胡乱杀人，我得赶去了解事情经过，就不逗留了，告辞！”
　　说罢，
　　顾观棋向众人拱了拱手。
　　白絮连忙从怀里取出来一份地图，递向顾观棋，说道：“我猜到顾盟主你会介入这件事情，所以，专门为你准备了一份详细的齐州地图，特地标注了去往朝阳县的路线。”
　　顾观棋接过地图，拱手道：“多谢白长老！”
　　随即，
　　顾观棋直接就出了客栈，脚下一点，瞬间飞掠出去，眨眼间便消失在了众人视线里。
　　……
　　昌隆县距离朝阳县挺远的。
　　不过，
　　顾观棋全力施展轻功，早上出发，中午就到了。
　　刚到县城里，就发现城中非常混乱，到处都是各门各派的武林人士和县衙捕快、县兵在到处搜查。
　　顾观棋走到一个茶馆里，递给小二几枚铜板，询问道：“小二哥，这是发生什么事了？”
　　小二收了铜板，低声道：“公子有所不知，这些人都是在搜查温家的人。”
　　顾观棋连忙问道：“温家怎么了？”
　　小二说道：“听说是温家那个姑娘杀了穹苍书院的齐院长，她倒是跑了，可她父母兄长这些亲眷跑不了，今天一早就被县衙抓了。
　　但是，没想到的是，出现了一伙武林高手，叫什么苏山六子，个个都是武道高手，竟然把温家十几口人给全救走了，准备坐船逃走。
　　但是，在最后时刻，他们被追到了，苏山六子里有两人留下断后，听说在河边打得可凶了，死了好些人。那两人也真厉害，竟然还能再一次杀出重围，这会儿，那两人躲起来了，现在都在找他们呢！”
　　顾观棋微微点了点头。
　　就在这时，
　　他突然听到空中传来“嘭”的一声，竟是有一朵烟花爆炸了，明显是信号弹。
　　果不其然，
　　很多还在街上搜寻的那些武林人士看到了那信号弹之后，纷纷朝着那个方向跑去。
　　顾观棋当即脚下一点，飞掠而去。
　　与此同时，
　　在那信号弹下方，是一片民宅区，其中一个小巷里，正有一对三十岁左右的青年男女被包围着，小巷两边，都各堵了二三十号人。
　　两人浑身是血，满是伤口，背靠着背，手里都提着一把已经满是缺口的长剑。
　　这二人正是苏山六子中的老三孟岐，老四梅兰，这二人既是结义兄妹，也是夫妻。
　　苏山六子，乃是齐州江湖有名的高手组合，乃是六个志同道合的年轻人，都一心行侠仗义，锄强扶弱。
　　偶然一次，六人追杀江洋大盗，在一座名为苏山的山上相遇。在一同围剿江洋大盗之后，六人相见恨晚，当即便在苏山拜了把子，结为异姓兄妹，因此被江湖上称为苏山六子。
　　“四妹！”孟岐叹了口气，道：“你我二人今日怕是要交代在此处了。”
　　“无妨，”梅兰脸上满是疲倦之色，却还是挤出一个笑容，说道：“你我既是兄妹，又是夫妻，生一起生，死一起死，也没有什么遗憾了！”
　　孟岐轻笑道：“也是，我们今日之死，乃是为义而死，践行了你我当年初遇时许下的诺言。”
　　就在这时，
　　一个手持大刀的汉子站出来，说道：“孟三侠，梅四侠，你们夫妻二人，乃是我们齐州江湖响当当的侠义之辈，江湖中人见了，谁不赞叹一句侠肝义胆，何必为了一个恩将仇报的小人而枉送了性命？”
　　孟岐看向那汉子，说道：“小人？你指的是温姑娘吗？”
　　那汉子说道：“除了她，还能是谁？”
　　孟岐微微摇头，道：“陈猛，你如今是这朝阳县的武林扛把子，人人都尊你一声陈帮主，陈大侠，可你忘了，当年你落难之时，可是温姑娘救了你的性命。你如今，又有何资格说温姑娘恩将仇报？”
　　陈猛脸色微微一僵，道：“温淑仪是救过我的命，但不能因为她救过我的命，我就得是非不分，难道她造反、叛国我都得支持她吗？”
　　孟岐说道：“不是要你支持她，而是你不能落井下石。别人不相信温姑娘的人品，你还不相信吗？”
　　齐院长对温姑娘有大恩，她当年也是靠着齐院长才从一个农家姑娘，成长为大名鼎鼎的才女。以她的人品，她不可能做出杀害齐院长的事情。如今，事情明显存疑，你却在这时候意图绑架温姑娘的家人，逼她现身，你才是恩将仇报，落井下石！”
　　“胡说八道，”陈猛怒声道：“温淑仪恩将仇报，杀害齐院长之事已经是盖棺定论，神殿都下达了追杀令。你们现在这举动不是义气，而是在助纣为虐！”
　　“道不同不相为谋，”孟岐说道：“你一心想要巴结神殿，连救命之恩都不顾，我跟你没什么好说的，放马过来，看看能不能替温姑娘杀了你这白眼狼！”
　　陈猛脸色微僵。
　　虽然现在孟岐和梅兰受了伤，但是，这二人都是江湖有名的一流高手，二人作困兽之斗，定然是不要命的打法。
　　他还真不敢硬冲。
　　就在这时，
　　一个身着盔甲的中年男人站出来，说道：“陈帮主，这二人不识好歹，铁了心要助纣为虐，还跟他们废话什么！”
　　孟岐望向那人，冷声道：“刘勰，你这些年在朝阳县，也没少受温姑娘的恩惠吧，你当初一个小小的捕快，若不是温姑娘举荐，你能当上县尉吗？你如今也要如此落井下石？”
　　刘勰冷声道：“少说这些废话，本官乃是朝廷命官，捉贼捕寇是我的本职。更何况，温淑仪对我有什么恩情？她当初举荐我，还不是为了让我照拂她家人，我这些年没少还她的情！”
　　孟岐冷笑道：“温姑娘需要你照拂她家人？简直滑天下之大稽，温姑娘是何等人物，国师弟子，国子监博士，需要你照拂？
　　你自己听听你说的话，那是人话吗？你和陈猛都是一路货色，无非都是想巴结神殿罢了，你们心里不是不清楚温姑娘肯定有冤情……”
　　“胡说八道！”
　　刘勰被孟岐当众点破心思，顿时有些恼羞成怒，大喝了一声，然后招手道：“放箭！”
　　就在这时，小巷两边的围墙上各出现了十个弓箭手，全都在第一时间弯弓搭箭，然后立马放箭。
　　孟岐和梅兰见状，都面如死灰。
　　别说他们此刻都已经受了重伤，就算是全盛时期，在这种毫无掩体的地方被二十把弓箭对着，他们也没把握能够杀出去。
　　下一瞬间，二十支箭矢破空而至，带着尖锐的啸声，密密麻麻地将整条窄巷封死。
　　孟岐瞳孔骤缩，手中长剑横在身前，气息紊乱。梅兰靠在他背后，呼吸急促，眼神却很平静，明显是已经做好了赴死的准备。
　　就在那千钧一发之际——
　　箭矢在空中顿住了。
　　整整二十支箭，全都悬停在半空中，箭簇还在微微颤动，仿佛撞上了一面看不见的墙。尾羽在日光下泛着细碎的寒光，停在那里，纹丝不动。
　　巷中一片死寂，连风都仿佛凝滞了。
　　刘勰瞪大了眼，手中的刀停在半空，失声道：“怎么回事？！“他猛地扭头，朝墙头嘶吼，“射！再射！“
　　第二轮箭矢应声射出，弓弦震颤，破空声尖锐刺耳。
　　可那二十支箭飞出不到一半距离，便如同先前那些箭矢一般，齐齐悬停在了空中。密密麻麻的箭矢在窄巷中央形成了一片停滞的箭林，仿佛是空间凝固了。
　　陈猛脸上的血色瞬间褪尽，他猛地后退两步，目光慌乱地扫视四周，喊道：“何方高人在此？我等是奉神殿命令行事，请阁下莫要开玩笑！“
　　他的声音在巷中回荡，却没有得到回应。
　　墙头上的弓箭手们也慌了神，有人弓还没放下，脚已经在往后挪。
　　刘勰面色铁青，下意识地攥紧了刀柄，左右张望，却根本不知道那人在何处。
　　孟岐和梅兰两人都是既惊又喜，然后孟岐连忙喊道：“不知是哪位前辈救我夫妻二人？感激不尽！“
　　巷中安静了片刻。
　　随即，一道清冷的声音从侧旁的屋顶传来：
　　“我一向不太相信江湖义气，你二位今日，倒是让我重新审视了一下。“
　　众人循声抬头，便见一道白衣身影正立于屋顶之上，身影清隽而挺拔，衣袂在微风中轻轻拂动，腰间悬着一柄长剑，气质清冷脱俗，飘然若仙。
　　这人正是顾观棋。
　　他在看到信号弹后便飞了过来，然后就站在此处看了一会儿。
　　陈猛的瞳孔骤然收缩，紧紧地盯着顾观棋，吞了吞口水，问道：“阁……阁下何人？“
　　顾观棋没有理会陈猛，脚下轻轻一点，身形如同一片被风吹落的叶子，无声无息地落在巷中，正站在孟岐与梅兰身前。
　　他抬手一挥，那几十支悬浮在空中的箭矢便齐齐坠落在地，叮叮当当响成一片，在青砖地面上铺了一层零落的箭雨。
　　他神色平淡，目光扫过众人，语气不带半分情绪，道：“我叫顾观棋。这二人我保了，有谁反对？“
　　刘勰脸色一变，提着刀上前一步，硬着头皮拱手道：“阁下，这二人是神殿要的人，您……“
　　他的话没能说完。
　　顾观棋连看都没看他一眼，只是随手一挥。那动作轻描淡写，仿佛只是拂去衣袍上的一片落叶。
　　两支散落在地的箭矢瞬间弹射而起，如同两道灰色的流光，一前一后，精准地射穿了刘勰的喉咙与陈猛的胸膛。
　　刘勰瞪大了眼，手中的刀“哐当“一声砸落在地，整个人便直挺挺地向后倒去。
　　陈猛低头看着自己胸口那支穿出半截的箭矢，嘴唇翕动了两下，艰难道：“我……没……反对啊……”
　　话未说完，他身子一歪，便也栽倒在地。
　　巷中彻底安静了。
　　顾观棋收回手，目光从剩余那些面色煞白的人脸上扫过，语气依旧平淡清冷：“还有谁反对吗？“
　　寂静持续了两三息，然后——
　　“他……他刚刚说他叫顾观棋！他是杀张介溪和燕昆仑那个顾观棋！“
　　不知是谁先喊了一声，那声音惊恐至极。
　　紧接着，整条巷子便如同被捅了的马蜂窝一般炸开了。
　　“同为八大门派的撼岳门都被他平了，他根本不怕神殿！”
　　“剑仙顾观棋！”
　　“……”
　　当即，那些弓箭手们跳下墙头，捕快们提着刀往巷子两头跑，那些武林人士更是争先恐后的逃离。
　　转瞬之间，巷中重归寂静。
　　顾观棋缓缓转过身，目光落在孟岐与梅兰身上。两人身上的伤口还在往外渗血，面色苍白如纸。
　　他探手为二人渡了一道真气，然后又取出一个瓷瓶，倒出来两枚丹药，说道：“此乃我亲手炼制的造化丹，服用了，内外伤都会很快痊愈。”
　　孟岐和梅兰接过丹药，连忙拱手致谢。
　　顾观棋摆了摆手，语气平静：“温姑娘现在在哪里？“
　　孟岐和梅兰对视了一眼，孟岐咬着牙，说道：“顾大侠，抱歉，您是我夫妻二人的恩人，便是上刀山下火海，您只要说一声，我们眉头都不眨一下。
　　但是，温姑娘的行踪我们不能告诉您，我们现在无法确定您对温姑娘是什么态度，到底是敌是友，所以，抱歉了！”
　　顾观棋微微颔首，道：“你们夫妻二人真挺不错的，不过，抱歉了，得对你们用点特殊手段了。”
　　“什么？”孟岐疑惑道：“顾大侠，你……”
　　话没说完，孟岐和梅兰二人的眼神就变得迷离起来。
　　因为顾观棋刚刚说话，已经用上了天魔音。
　　随即，二人神色变得迷茫。
　　顾观棋问道：“温姑娘现在在哪里？”
　　孟岐回答道：“在文风谷。”
　　顾观棋又问道：“她的家眷呢？”
　　孟岐说道：“大哥、二姐他们顺春江而下，正在赶去文风谷。”
　　“好。”
　　顾观棋轻声道：“可以了。”
　　下一瞬间，
　　孟岐和梅兰两人眼神逐渐恢复过来。
　　两人心头大惊，孟岐问道：“顾大侠，你对我们做了什么，你……”
　　“抱歉，”顾观棋说道：“温姑娘如今情况危急，我没时间跟你们做太多解释，不过，我刚刚对你们用的手段对你们不会有影响。走吧，去见温姑娘！”
　　说完，
　　顾观棋伸出双手，分别抓住孟岐和梅兰的肩膀，然后提着二人飘飞而起，向着城中那条江飞去。

🍎 第二十六章 ：温淑仪动心（求月票）
　　大江滔滔，浊浪翻涌。
　　一艘中型篷船正顺着江流疾驰而下，船身在浪头间起起伏伏，溅起的水花扑上甲板，留下大片湿漉漉的水痕。
　　船舱里挤得满满当当，坐了温淑仪的父母、两位兄长、两位嫂嫂，还有几个半大的孩子，十几口人缩在逼仄的舱内，个个面色苍白，神色惶恐。
　　没有人说话，只有船桨拨水的闷响和江风的呜咽在舱外回荡。
　　船头船尾各站了两人，一共三男一女，正是苏山六子中的另外四位。
　　头前二人分别是老大卓艺，老二方静，船尾处，是老五彭立言和老六翁也。
　　忽然，翁也猛地挺直了腰，目光死死钉在江面尽头，声音骤然拔高：“大哥，二姐！有人追来了！”
　　卓艺和方静同时转身。
　　卓艺三步并作两步冲到船尾，手搭在船舷上朝后望去，瞳孔骤然收缩。
　　暮色之下，二三十只竹筏正从后方快速逼近，每只竹筏上立着一道身影，皆着红衣，那些竹筏排成雁行，破水速度极快，转瞬之间便拉近了数丈距离。
　　卓艺的脸色沉了下去：“是神殿的红衣神卫。”
　　方静眉头紧皱，目光越过层层竹筏，落在那道立在最前方竹筏上的红袍身影上。
　　那人身形魁梧，一袭赤红衣袍在江风中猎猎翻卷，腰悬长刀，面容冷峻。
　　方静抬手一指，道：“大哥，那人是神卫新任统领，苏折戟。”
　　卓艺脸色一沉，道：“这下可就麻烦了，没想到苏折戟亲自来了，他可是宗师！”
　　方静沉声道：“而且，其他那些神卫能在这种江面上稳立竹筏疾行如飞，单这份功力，恐怕个个都是硬手。”
　　说着，方静几人就不由自主望向了船舱。
　　船舱里传来压抑的抽泣声，温家几人眼中都是泪光闪烁，却不敢哭出声。
　　卓艺深吸了一口气，转向方静：“二妹，你进去，安抚温家人。”
　　方静心头一急：“大哥——”
　　“你听我说。”卓艺打断了她，说道，“一会儿我和五弟、六弟拼死拖住他们，你带着温家的人寻机会走。能走一个是一个。到了这一步，已经尽了全力。剩下的，听天命吧，只可惜，辜负了温姑娘的嘱托。”
　　翁也咧嘴笑了一下：“大哥，我这条命当年要不是温姑娘救的，早烂在阴沟里了。今天还她，不亏。”
　　彭立言对方静说道：“二姐，听大哥的安排，你先进去，尽量带温家人走，咱们兄弟姐妹六人的命都是温姑娘给的，如今为她战死，也是死得其所！”
　　方静咬了咬牙，也不再多说什么，转身走进了船舱里。
　　船尾只剩下三人。卓艺将竹篙往水中猛地一撑，篷船速度陡然一提，可身后那些竹筏的速度更快，红衣人的身影在暮色中越来越清晰。
　　片刻之间，第一只竹筏已经贴上了篷船尾舷，紧接着，越来越多的竹筏追了上去，很快就形成了一个包围圈。
　　苏折戟一袭红袍，站在竹筏上，冷声道：“卓艺，交出温家人，说出温淑仪藏身之处，我饶你们不死！”
　　卓艺丢掉竹竿，拔剑出鞘，剑尖斜指甲板，沉声道：“苏统领，神殿做事向来公正，温姑娘的案子疑点重重，为何不等查清楚了再作定论？”
　　苏折戟抬眼看向他，面上没有多余的表情：“人证物证俱在，温淑仪杀了齐院长，这是铁一般的事实。更何况，如果她是被冤枉的，她为何要在穹苍书院大开杀戒？”
　　“那是因为穹苍书院的人根本不肯听她解释！”彭立言手中长刀已然出鞘，刀身泛着冷光，沉声道：“她没有退路，若是不反抗，就被当场格杀了！”
　　苏折戟淡淡扫了几人一眼：“看来，你们果然是知道温淑仪的行踪，废话少说，我最后给你们一个机会，老实交代，你们尚有一线生机！”
　　卓艺盯着苏折戟，说道：“苏统领，神殿真要如此武断，不给温姑娘解释的机会吗？”
　　“哼，”苏折戟冷哼一声，说道：“做错了事，就该付出代价，任何人都是如此，她温淑仪也不例外！”
　　便在此时，一道清冷的声音从远处江面上传来，如同穿透了风与水：
　　“好一个‘做错事了就该付出代价’。”
　　那声音清冷，却仿佛比滔滔江水更具压迫感。众人齐齐循声望去，目光投向江面远处。
　　波光之上，一道白衣身影正踏水而来。他双手各提一人，身姿却毫无负担之态，白衣在江风中翻飞，长发向后飘散，每一步踏下，足尖落处的水面只荡开一圈极细的涟漪，轻如鸿毛。
　　“神殿天门大神官卫奇，勾结邪修于童，在清河郡以龙王祭之名搜刮民财、残害百姓，短短几年，害死数千人。此事人证物证俱在，你神殿准备让他付出什么代价？”
　　彭立言惊喜道：“大哥，你快看，那是三哥和四姐！”
　　卓艺和翁也也都大喜。
　　“那人是谁？是他救了三哥和四姐吗？”
　　这时，苏折戟瞳孔微缩，心头暗惊道：“好厉害的轻功！”
　　这踏波而来的正是顾观棋。
　　他提着孟岐和梅兰，施展风神腿极速飞来，转瞬之间便已逼近篷船，身形一折，轻巧地落在船舷一侧，将手中所提的两人稳稳放在甲板上。
　　此刻，
　　竹筏上的苏折戟紧紧的盯着顾观棋，瞳孔深处微微收缩，
　　白衣，黑剑，俊美如仙。
　　一时间，他心头一紧，脑海里浮现出一个名字——顾观棋！
　　当即，
　　他吞了吞口水，拱手道：“敢问，可是顾观棋顾盟主当面？”
　　顾观棋站在船头，神色清冷，俯瞰着苏折戟，平淡道：“是我。”
　　苏折戟深吸了一口气，连忙拱手道：“不知顾盟主在此，多有怠慢，还请顾盟主恕罪。”
　　顾观棋没有说话。
　　苏折戟又连忙询问道：“顾盟主，不知，您可是有何指点吗？”
　　顾观棋平静道：“你还没回答我的问题。”
　　“什……什么？”苏折戟惊道。
　　顾观棋说道：“卫奇勾结邪修，残害百姓，无数人家破人亡，神殿准备如何处罚他？”
　　“这……”苏折戟连忙道：“顾盟主，卫神官乃是太阳神最忠诚的信徒之一，为人坦荡正义、嫉恶如仇，绝不会做那等事情，您定是被有心之人欺骗了！”
　　顾观棋说道：“龙王祭之事，我亲自调查的，卫奇跑了。”
　　苏折戟脸色一僵，道：“顾盟主，这件事情，我并不知情，只能是回了神殿之后上报掌教，请掌教核实。若是真如您所说，神殿定会给天下一个交代的。”
　　“好，”顾观棋说道：“那你可以走了，温淑仪的事情，我也会亲自核实，等核查结果出来，我也自会给天下人一个交代。”
　　“这……”苏折戟面露为难道：“顾盟主，温淑仪因为找齐院长讨要神火符被拒，而怀恨在心，痛下杀手。此事已经证据确凿……”
　　顾观棋说道：“卫奇之事，同样证据确凿。”
　　苏折戟连忙道：“这不一样……”
　　顾观棋直接打断道：“意思是你神殿的话，比我的话更有用是吗？”
　　“不敢，”苏折戟心头一紧，连忙抬手，向顾观棋拱手道：“顾盟主，您的意思，我明白了，我马上离开。不过，这件事情我做不了主，只能是返回神殿如实回禀掌教，至于掌教会如何决定，就不是我能做主的了。”
　　顾观棋转身摆了摆手。
　　苏折戟看着顾观棋的背影，微微叹了口气，当即下令道：“撤！”
　　一众神卫都立马调转方向开始撤离，
　　一个年轻神卫面露不解，凑到苏折戟身旁，低声道：“统领，那顾观棋就一句话，咱们就这么算了？”
　　苏折戟没好气地瞥了那神卫一眼，道：“怎么，你还要让顾观棋给你露一手、划个道？”
　　年轻神卫说道：“本该如此啊，他就一句话，咱们就灰溜溜的离开了，这要是传出去，我们神卫的脸可就丢大了！”
　　苏折戟翻了个白眼，道：“你面子重要还是顾观棋面子重要？他出手了，却没能把我们弄死，那他就丢面子了，你懂不懂？
　　另外，你以为顾观棋脾气很好吗？你信不信，我刚刚再废话一句，顾观棋就砍我了！”
　　年轻神卫不解道：“以您的武功……”
　　“我的武功？我什么武功？”苏折戟骂骂咧咧道：“我的武功在他面前就是个屁，行了，你要想死，你返回去找顾观棋就是，当然，得等我们走远了你再去！”
　　年轻神卫：“……”
　　此刻，
　　篷船上。
　　卓艺几人看着红衣神卫队远去，都长长的松了一口气。
　　这时，
　　孟岐连忙说道：“大哥、二姐、五弟、六弟，我给你们介绍一下，这位便是名满天下的青、云、洪三州武林盟主，人间剑仙顾观棋，顾盟主！”
　　卓艺几人连忙上前行礼，齐齐拱手道：“见过顾盟主。”
　　卓艺说道：“多谢顾盟主救我兄妹几人，大恩大德，没齿难忘，日后但凡有所差遣，便是赴刀山火海，也绝不推辞！”
　　顾观棋微微一笑，道：“若是其他人的人情，我还真不放在心上，但你们苏山六子的人情我要了，如今这江湖，难得有你们这般重义之人了！”
　　顾观棋话一出口，
　　卓艺几人都不由得面色潮红，心头很是激动。
　　虽然平日里赞叹他们义气的人不少，他们也听得腻了，可现在不一样啊，现在赞叹他们的乃是全天下江湖最顶端的大人物。
　　“能得顾盟主认可，我等也没白活了！”卓艺连忙道。
　　顾观棋微微笑了笑，说道：“先继续开船吧！”
　　卓艺面露为难之色。
　　顾观棋心领神会，说道：“你不用担心，我不是温姑娘的敌人，我是她朋友，此次来齐州，也是专门来见她的，正好碰到这档子事儿。另外，如今齐州江湖，恐怕除了我也没人能够帮她了。”
　　孟岐凑到卓艺身旁，低声道：“大哥，顾盟主已经知道温姑娘的藏身之处了。”
　　卓艺脸色一沉，望向孟岐。
　　孟岐无奈道：“大哥，不是我故意暴露的，实在是顾盟主的手段太高了，我根本防不了，换你来，你也防不了。”
　　顾观棋轻笑了一下，道：“卓大侠，就别怪孟三侠了，我会点迷魂之术，孟三侠的确是防不住。”说罢，顾观棋望向船舱里的温家人，道：“我先去跟温姑娘的家人打打招呼！”
　　随即，顾观棋便进了船舱。
　　……
　　接下来，一路畅通无阻。
　　篷船在江上漂泊了一天一夜。
　　第二日清晨，天光微亮，江面薄雾如纱。
　　篷船在一处偏僻的野岸靠了岸。
　　一行人下船，由卓艺等人带着翻山越岭，来到了一座僻静的山谷之中。
　　刚到山谷，顾观棋就察觉到此地有奇门阵法的痕迹。
　　那若有若无的阵意，不算浓烈，却极为精妙，如同一张无形的网铺在山石草木之间，将整座山谷的气息都遮蔽了大半。若非亲自走一遭，便是从天上飞过，也未必能察觉此处别有洞天。
　　不过，
　　卓艺几人对此地明显很熟，带着顾观棋和温家众人七拐八拐了一阵之后，终于进入了山谷之中。
　　山谷不大，四面环山，将外界的风声与喧嚣尽数隔绝。谷中林木蓊郁，一条清浅的溪流自山涧蜿蜒而下，溪水在阳光下泛着碎金般的粼光。
　　穿过一片松林后，青瓦木墙的小院便出现在视野尽头。
　　众人刚走出松林，便见院门口出现了一道身影。
　　正是温淑仪。
　　她依旧是那样安安静静的模样，可脸色却白得近乎透明，嘴唇毫无血色，连步伐都比平日虚浮了几分。
　　温母一见到温淑仪，眼眶里的泪水便再也兜不住了。她快步跑上前去，一把将温淑仪抱进怀里，声音发颤带着哽咽:“淑仪……你受苦了……“
　　温淑仪轻声道：“对不起，娘，是我连累了你们！“
　　温母松开温淑仪，拉着温淑仪的手，眼泪簌簌地往下掉：“你这孩子，竟说些胡话，我们一家人，哪有什么连累不连累的，娘就是心疼你，你看你都像什么样子了！”
　　温淑仪微微摇头，道：“我没什么大碍的，娘，你们怎么样，有没有受伤？”
　　温母连忙道：“我们都没事儿，可得好好感谢你的这些朋友，要不然他们舍命相助，我们就被抓了！”
　　温淑仪微微颔首，然后走上前来，双手交叠于身前，朝苏山六子深深欠身一礼，道：“淑仪在此谢过诸位了……”
　　方静连忙上前托住她的手臂，将她扶起来，语气急切而恳切:“温姑娘说哪里话！我们兄妹六人，多次蒙你出手相救，你的事情自然也就是我们的事情！“
　　卓艺也附和道：“二妹说得对。温姑娘，若不是你，我们兄妹六人早就没了。咱们之间就不要说这些了，另外，其实我们也没帮上什么忙，若非顾大侠赶到，我们也没能力把你家人带来，你要谢就谢顾盟主吧！“
　　温淑仪转向顾观棋，微微抬眸，脸上露出一缕微笑，道：“本来是想给顾盟主帮忙，结果我这边还没帮上忙，倒先欠了顾盟主天大的人情了！“
　　顾观棋平静道：“以温姑娘的为人，便是萍水相逢，我也不会袖手旁观，更何况你我本就是朋友，更不可能坐视不管。“
　　温淑仪定定地看着顾观棋，眼里有着别样的神色。
　　她很清楚，她与顾观棋就一面之缘，可就这一面，顾观棋就愿意毫不犹豫的选择相信她。
　　看着顾观棋平静的面孔，她心里一阵动容，欠身执礼道：“多谢顾盟主……”
　　“温姑娘就不要客气了，”顾观棋伸手托住温淑仪的手臂，顺势把了一下脉，说道：“我观你伤势还未恢复，我医术尚可，不如先帮你疗伤，如何？”
　　温淑仪微微抬头，目光与顾观棋对上。她看着顾观棋那双沉静如水的眼睛，轻轻点了点头:“好，多谢顾盟主！“随即，她又望向卓艺等人，道：“诸位，请进！”
　　众人鱼贯走入小院。
　　进入大厅里，顾观棋便开始为温淑仪仔细把脉，过了一会儿，他缓缓开口道：“温姑娘，你现在体内有一道带毒性的真气，正在不断侵蚀你的丹田。”
　　温母连忙问道：“顾大侠，您能治吗？”
　　顾观棋微微点头，道：“伯母放心，我能治。”
　　温母长长松了一口气。
　　顾观棋取出来一个瓷瓶，倒出一枚丹药，说道：“温姑娘，你先服用这枚丹药，一会儿我就为你拔出那道毒性真气，然后我再为你修复经脉，应该很快就可以痊愈。”
　　“多谢顾盟主。”
　　温淑仪也没推辞，接过丹药就吞服了。
　　随后，
　　顾观棋抓住温淑仪的双手，以双掌对双掌的姿势开始传输真气，霎时间，大厅里，真气动荡澎湃。
　　过了大概一盏茶的时间，顾观棋缓缓收手，然后往地上一指，指尖一道黑血飞射而出，落在地上。
　　随即，
　　顾观棋又起身，隔空一记一阳指点向温淑仪。
　　随着一阳指内力源源不断的涌入温淑仪经脉之中，温淑仪震惊的发现，她受损的经脉竟然开始迅速修复了，她体内的内伤也逐步好转。
　　又过了大概一刻钟。
　　顾观棋缓缓收功。
　　温淑仪睁开眼睛，眼里满是惊喜，她本以为即便顾观棋医术高明能够治疗她的伤，也需要一些时日才能恢复，可她怎么都没想到，竟这么快就将她的伤势治愈了。
　　“多谢顾盟主，”温淑仪连忙致谢，随即，她又想到这样玄奥的手段定然会让顾观棋消耗极大，心头就一阵愧疚，道：“顾盟主，辛苦你了，你要不要紧？”
　　顾观棋摆了摆手，道：“举手之劳。”
　　温淑仪看着顾观棋，暗道：“他或许就是这种云淡风轻的性格吧，我这么重的伤势，他这么快就治好，怎么可能不要紧呢？”
　　顾观棋看着温淑仪的眼神，总觉得温淑仪可能是误会了什么。
　　若是一般人如此施展一阳指，损耗自然是极大，甚至可能好几年都不能再动武。但是，他最不缺的就是内力，他自己都不知道自己的内力有多少。
　　别说救一个人，就算是再来十个，他都不会有多大感觉。
　　不过，
　　他也没有多做解释，开口道：“温姑娘，你讲讲，穹苍书院那边到底发生了什么？”
　　卓艺几人也好奇的望了过来。方静说道：“是啊，温姑娘，到底发生了什么，两日前我们见面太仓促，你也未曾讲清楚具体发生了什么。”
　　温淑仪为几人倒了茶，缓缓说道：“我这段时间，一直住在穹苍书院里，每日除了看书，就是研究符术，正好，穹苍书院也有几位符道高手。
　　四天前，齐院长的女儿齐央央找我借走了我的随身兵器流云剑。第二天，有人来叫我，说是齐院长找我。我不疑有他，便去了齐院长的书房。
　　结果，我刚到门口，就听到齐院长大喊了一声‘温淑仪，你怎能如此’，我当时就意识到不对，可外面已经有很多人听到动静冲了进来。齐院长死了，而凶器就是我的流云剑。”
　　顾观棋微微皱眉，
　　这栽赃陷害的味太足了。
　　温淑仪继续说道：“我知道，肯定是有人栽赃陷害我，而齐央央就能证明我的清白，毕竟，我的流云剑是她借走的，一直未曾归还。
　　我当时便让齐央央为我作证，但齐央央却说她没借过我的剑。我就意识到，栽赃陷害我这个事情，齐央央肯定有参与，便想要擒下她。
　　穹苍书院其他人自然不会任由我擒下齐央央，便纷纷向我出手。以穹苍书院那些人的武功，是阻止不了我的，所以，我一开始也没下杀手。
　　但是，我没料到那些人里隐藏了一个高手，突然偷袭我，我中了一掌。就是刚刚顾盟主你为我疗的伤，那一掌，伤了我的五脏六腑。
　　我不得已，只得大开杀戒，强行突围出来。之后，就被追杀，我一路逃窜，途中遇到卓兄他们六兄妹，我便托他们去把我家人带来。
　　这地方是我师父当初闭关之地，非常的隐蔽，又有奇门阵法作掩护。而正好，卓兄他们曾在这里住过一段时间，又知道位置。”
　　听完之后，
　　顾观棋微微点了点头，道：“这样说起来，我怎么感觉很像是齐东境要栽赃你呢？”
　　卓艺沉声道：“齐院长与温姑娘应该没那么大仇恨吧？用自己的命来陷害温姑娘？”
　　“有没有可能是假死呢，”顾观棋说道：“不然，很难解释齐央央，如果齐东境是真的死了，齐央央知道温姑娘是被陷害的，她应该第一时间站出来为温姑娘证明清白，然后调查出真凶才对。”
　　温淑仪说道：“这几日，我也没想通是为什么。齐院长不是假死，我当时近距离探查过，齐院长是真的死了。”
　　“很难说，”顾观棋说道：“这世上，奇奇怪怪的武功很多，就比如说我就有好几种假死之法，让人查不出破绽。”
　　卓艺说道：“那也没道理啊，齐院长是温姑娘的伯乐，两人虽然不是师徒，但胜似师徒。温姑娘也是穹苍书院的骄傲，他没道理陷害温姑娘呀，而且，到如今，他也没恢复，难道，他准备以后改头换面？”
　　温淑仪微微摇头，道：“我也不知道，不过，目前来说，我要想洗清冤屈，只能是去穹苍书院找齐央央。”
　　顾观棋说道：“我陪你一起吧！”
　　温淑仪连忙道：“顾盟主，你已经帮了我很多忙了，没必要再蹚这趟浑水了，你如果陪我去穹苍书院，到时候闹起来，你可就真得罪神殿了。”
　　“无妨，”顾观棋说道：“得罪就得罪吧，我怕你自己去，会被人欺负。如果到时候，真查出什么，神殿可能会为了他们自己的名声颠倒黑白。有我在，他们就没那个能力颠倒黑白了！”
　　“这……”
　　温淑仪很是犹豫，
　　她自觉欠顾观棋太多人情了，如今没道理拉着顾观棋去得罪神殿。
　　就在这时，温母突然开口道：“淑仪，娘不懂你们的世界，但是，娘觉得顾大侠说得对。如今，神殿已经公开宣称是你杀了齐院长，还不惜背着骂名来抓我们。
　　闹到这一步，神殿其实也已经下不来台了，就算你真的找到证据证明清白，神殿也会为了名声颠倒黑白，你一个人如何斗得过他们呢？顾大侠武功盖世，名望又高，有他同行，神殿就不敢颠倒黑白了，你还是请顾大侠帮你吧！”
　　顾观棋微微颔首，道：“温姑娘，本来我此次来齐州就是专门寻你的，你若是出了事儿，那我可就白跑一趟了。”
　　温淑仪点了点头，道：“那就多谢顾盟主了。”
　　“事不宜迟，我们现在就出发吧！”
　　温淑仪点头，道：“好。”随后，她望向温母，道：“娘，你们就在这里等我回来。”
　　温母点头，还是忍不住担忧道：“你……你和顾大侠，要注意安全！”
　　温淑仪微微颔首，又望向卓艺几人，道：“卓兄，我爹娘哥嫂们就拜托你们照顾了！”
　　卓艺拱手道：“温姑娘放心，我们会全力保护他们的，只是，我们武功低微，帮不了你其他忙了。”
　　温淑仪连忙道：“别这么说，你们已经帮我很大忙了。”说罢，她拱了拱手，又道：“告辞！”
　　随即，
　　温淑仪便与顾观棋一同出了门。
　　两人并肩往谷外走去，一边走着，顾观棋突然开口，道：“温姑娘，你刚刚是不是隐藏了什么没说？”
　　温淑仪微微点了点头，道：“我也正准备跟你说一说，如果真的是齐院长与齐央央故意陷害我，我其实大概能够知道原因。
　　刚刚之所以没说，是因为这个事情，关乎到齐院长的一生清名。我原本是个普通农家女，能够走到如今，是当年得齐院长赏识，带我进入穹苍书院，才让我得到机会读书，后来才有幸拜入我师父门下。
　　所以，他对我有知遇之恩，在事情没有完全确定之前，我不愿意说出影响他名声的事情。”
　　顾观棋微微点头，道：“我能理解。”
　　温淑仪说道：“穹苍书院，近十年来，一直有学子神秘失踪，而且，失踪的都是很有修行天赋的学子。
　　我之前有调查过，但一直都无疾而终。直到这一次回穹苍书院，我有查到一些线索，但这些线索都指向了齐院长，他疑似有修炼邪功，而那些失踪弟子可能都是他培养的炉鼎。”
　　顾观棋问道：“什么邪功？”
　　温淑仪说道：“我还没有查到，就发生了齐院长被害之事。”
　　顾观棋说道：“所以，齐东境有陷害你的作案动机，或许是他已经发觉你在调查他，所以，制造这个陷害事件，让你调查不下去。
　　或者说，就算你真的调查到了铁证，你说出去的话，也不会有人信，都只会认为你是在给齐东境泼脏水。”
　　“嗯。”温淑仪点头，道：“但现在也只是推测，而且，包括齐院长是不是真的修炼邪功，也还不确定。另外就是，那个偷袭我的人，到底是谁，也没弄清楚。
　　那人绝不会是穹苍书院的人，因为穹苍书院的高手我都认识，没有人拥有那么强的修为。或许，齐院长是清白的，那暗中偷袭我的人才是黑手也难说。”
　　顾观棋点了点头，道：“无妨，先去找齐央央。”
　　温淑仪说道：“我现在还很担心齐央央会不会被灭口。”
　　“没有关系，”顾观棋说道：“若是没了这个突破口，我也可以帮你证明清白。有些时候，证据不一定非得要找，打也能打出来的。”
　　温淑仪微微偏头，看着顾观棋，说道：“顾盟主，不是说好了，我帮你忙，让你心动助你修炼的吗？”
　　“嗯？”顾观棋微微一怔，道：“什么意思？”
　　温淑仪轻声道：“再这样下去，我怕你还没心动，反而是我沉迷于你无法自拔了。”
　　顾观棋轻笑道：“温姑娘说话都这么直白吗？”
　　温淑仪平静道：“在如今这种情况，顾盟主毫不犹豫选择相信我，救我家人，又为我疗伤，如今还带我去洗清冤屈，安全感太足了，而且，你还长得这么好看。除非我修炼无情道，否则，我很难不动心。”
　　……
　　穹苍书院，一片缟素。
　　齐东境的灵堂布置在一座大殿里。殿中白幡垂落，香烛燃得正旺，青灰色的烟雾在梁柱间袅袅升腾。
　　灵柩前摆着长明灯，火苗在穿堂风中微微晃动，将满殿的白绸染上一层昏黄的光晕。
　　此刻，陆陆续续有很多人前来吊唁，都是齐州有头有脸的人物。他们或三五成群低声交谈，或独自立于灵前躬身上香，神情庄重而肃穆，整个大殿里弥漫着一种沉重而压抑的气氛。
　　齐东境的夫人领着几个晚辈，跪在灵柩侧前方，面色苍白如纸，双眼红肿。几个年纪稍小的齐家子侄伏在地上，肩膀一抽一抽的，压抑的哭声在香火缭绕的大殿中断续可闻。
　　齐东境的女儿齐央央跪在人群里，一身素白的孝服将她衬得愈发单薄。她低着头，目光落在面前那方青砖地上，愣愣出神，仿佛把周围一切都隔绝了。
　　没有人在意她的举动，因为这几日，齐央央一直都是这样六神无主。众人都只当她是因为父亲的离世而伤心过度，才显得这般木然。
　　就在这时，门口传来一声高亢的通传：
　　“神殿地门大神官秦朔到！”
　　殿内众人齐齐循声望去。
　　大殿门口，日光被几道身影挡住。一群身着赤红衣袍的神卫出现，步伐整齐，他们列成两列，在门前站定，垂手肃立。
　　一道身影从神卫队列中央缓步走出。
　　那是一个身着黑金道袍的中年男子，身形修长，面容端正，他步伐沉稳，眉宇间带着一股不怒自威的气势，手握一根金色权杖，在日光下泛着细碎的光。
　　正是神殿地门大神官秦朔。
　　齐夫人当即带着一众齐家人快步迎上前去躬身行礼：“恭迎大神官。”
　　秦朔微微颔首，伸手虚扶了一把，语气沉缓：“齐夫人节哀。齐院长乃我齐州擎天之柱，此番遭逢大难，神殿上下同感悲恸。”
　　他说着，目光扫过齐夫人身后那一众孝服齐家人，又道：“我先为齐院长上香。”
　　齐夫人连忙侧身让开：“大神官请。”
　　秦朔迈步走入灵堂。
　　他从香案上取了三炷香，在长明灯上点燃，双手举香齐眉，对着灵柩深深躬了三躬，动作庄重。
　　随后，他将香插入香炉，后退半步，转向齐夫人，说道：“齐夫人，我今日来，除了代表神殿来吊唁齐院长，另外也带来了掌教的指令。”
　　他顿了顿，目光环视了一圈殿中众人，语气沉了几分：“齐院长乃齐州名宿、当朝大儒，也是我神殿弟子。这些年来，他为齐州教化殚精竭虑，为神殿培养无数英才。如今他遇害，神殿会不惜代价为他报仇！”
　　齐夫人闻言，眼眶又是一红，连忙躬身行礼，声音发颤：“多谢神殿！多谢掌教！多谢大神官！”
　　秦朔微微抬手示意她起身，语气又加重了几分：“不仅如此，整个齐州武林，也都会为齐院长复仇。神殿已传令各门各派，定不会让温淑仪那个恩将仇报的贼人逃出齐州！”
　　此言一出，灵堂里顿时群情激奋。
　　“温淑仪那贼子，竟敢对齐院长下手，简直天理难容！”
　　“穹苍书院待她不薄，齐院长更是她的伯乐，为了一道符术，她竟做出这等忘恩负义之事！”
　　“神殿既已发话，我等必当全力追拿，绝不让那贼人逍遥法外！”
　　“掘地三尺也要把她找出来！”
　　“……”
　　一时间，灵堂里群情激奋。那些前来吊唁的武林名宿、各派掌门、地方豪杰纷纷出声响应，声浪一浪高过一浪，满腔义愤仿佛要将大殿的屋顶掀翻。
　　唯有齐央央，依旧是愣愣出神。
　　她跪在人群里，低着头。周围的喧嚣、愤慨、激昂，全都像是隔着一层看不见的屏障，传入她耳中时已经模糊得只剩下一片嗡嗡的杂音。
　　就在这时——
　　一道清冷的声音骤然从穹苍书院上空炸开，裹挟着浑厚的内力，如同惊雷滚过天际，将灵堂里所有的喧嚣尽数压了下去：
　　“顾观棋，温淑仪前来吊唁！”
　　灵堂里，骤然一片死寂。
　　然后便有人怒道：“好贼子，好一个温淑仪，她竟然还敢来？”
　　“正好，现在就去提了她的人头来祭奠齐院长！”
　　“诸位，我们现在就去杀了那贱人！”
　　“还有一人是谁？顾观棋？剑仙？”
　　“大神官，您怎么说？”
　　“……”
　　一时间，灵堂里沸腾了。
　　一直出神的齐央央却是猛然抬起了头，眼中闪过一丝惊惧。

🍎 第二十七章 ：暴走的温淑仪（求月票）
　　穹苍书院门口，日光被厚重的云层遮蔽了大半，投下的阴影如同压在每个人心头的巨石。
　　顾观棋与温淑仪并肩而行，步伐从容，白衣与青衫在微风中轻轻拂动。
　　门前石阶上，十几名穹苍书院的弟子手持长剑，剑尖齐齐指向二人，却无人敢往前迈出一步，随着两人前进的脚步不断向后退着，好一些人握剑的手心早已沁满冷汗。
　　就在这时，门内传来一阵急促而杂乱的脚步声，如同潮水翻涌，转瞬便涌至门前。
　　密密麻麻的人影从门内鱼贯而出，乌压压一片，足有上百人之多，将门口宽阔的青石广场占了大半。
　　当先一人身着黑金道袍，手持金色权杖，面容冷峻，正是神殿地门大神官秦朔。
　　在他身侧半步处，是一个须发花白的老者，身穿深青色儒袍，面色铁青，双目冷冽，正是穹苍书院副院长曾子昂。
　　他身后跟着几位身着青袍的山长，再往后则是数十位来自各门各派的武林名宿，腰间佩刀挂剑，面色各异，有怒目而视者，有冷眼旁观者，亦有神色惊疑者。
　　曾子昂一步踏出，抬手指向温淑仪，声如洪钟，却带着一种压抑不住的怒意：“温淑仪！你这白眼狼！齐院长待你恩重如山，将你从一个目不识丁的农家女培养成满腹经纶的才女，你不思报恩，反倒为了一道符术痛下杀手！如今竟还敢大摇大摆来我穹苍书院！”
　　他的声音在内力催动下传得很远，震得檐角的铜铃嗡嗡作响。身后那些武林名宿纷纷附和，怒骂声此起彼伏，在广场上翻涌。
　　这时，
　　顾观棋冷哼一声，往前一步，便欲开口。
　　可就在这时，温淑仪突然伸手拉住顾观棋的衣袖，温温柔柔的说道：“顾盟主，你且为我掠阵！”
　　“嗯？”顾观棋诧异。
　　温淑仪说道：“跟读书人是不能讲道理的，只能是讲拳头。你一旦跟他们讲道理，就容易吃有文化的亏！”
　　顾观棋：“？？”
　　你一个国子监博士，说我一个江湖人吃有文化的亏，这合适吗？
　　就在这一瞬间，
　　温淑仪的身形如同一缕青烟，在众人还没来得及反应过来的瞬间，便已掠至曾子昂面前。
　　右掌探出，掌风凌厉，裹挟着一道淡青色的真气，直直拍向曾子昂胸口。这一掌来得毫无预兆，快得如同电光石火，曾子昂甚至来不及拔剑，只来得及双臂交叉挡在身前。
　　“砰——”
　　一声沉闷的撞击声在广场上炸开。曾子昂只觉得一股排山倒海般的巨力涌来，双臂瞬间发麻，整个人如同断线风筝般倒飞出去，后背撞在身后一根朱漆廊柱上，发出一声闷响，然后顺着柱身滑落在地，嘴角溢出一缕鲜血，面色惨白。
　　广场上骤然安静了一瞬。
　　所有人都满是惊愕。
　　堂堂天州第一才女，乾国第一才女的有力竞争者，竟然一上来，话都不说就动手。
　　当即，一个身着青色劲装、腰悬长剑的武林名宿猛地拔剑出鞘，剑光在日光下划出一道刺目的弧线，他怒喝道：“好贼子！好猖狂！诸位同道，一起上，拿下她！”
　　当即，数十道身影几乎在同一瞬间动了，刀光剑影在日光下交织成一片刺目的寒光，从四面八方朝温淑仪涌来。
　　温淑仪面色不变。
　　她右手一抬，指尖夹着一张巴掌大的淡金色符箓，符面上朱砂勾勒的纹路在日光下泛着细碎的光泽。
　　她手指轻轻一抖，那符箓便如一片被风吹起的落叶，轻飘飘地飞入空中。
　　然后符箓瞬间爆炸，刹那之间便凝聚成一方足有丈许宽的圆形阵盘。阵盘表面流光转动，纹路繁复如星图，缓缓旋转着，发出一阵低沉的、如同机械运转的嗡鸣声。
　　温淑仪双手掐诀，朝下一压。
　　那方阵盘骤然下沉，带着一股沛然莫之能御的威压，朝着下方那些冲来的武林名宿碾压而去。
　　阵盘所过之处，空气被压缩成一道道扭曲的波纹，地面上的青砖被压得寸寸碎裂，碎石向四周迸溅。
　　那些武林名宿只觉得一股难以言喻的沉重感骤然降临，仿佛有千钧重担压在了肩头。冲在最前面的几人脚步猛地一顿，膝盖一弯，险些跪倒在地，有人口中喷出鲜血，面色涨得通红，拼尽全力想要稳住身形，却连挺直腰杆都变得艰难。
　　阵盘缓缓下压，离地面还有丈余，已有七八人支撑不住，直接趴倒在了碎裂的青砖地面上，口鼻间渗出血丝，胸口剧烈起伏。
　　一时间，广场上只剩下阵盘旋转的嗡鸣声和那些被压倒在地的武林名宿粗重的喘息声。
　　“哼。”
　　就在这时，一声冷哼从人群后方传来。
　　秦朔手中的金色权杖猛地往地面一顿，“咚”的一声闷响，一道金黄色的真气自权杖底部灌入地面，如同一条金色的河流在地下急速穿行，转瞬便到了那方阵盘之下。金光从地面涌出，如同一道逆流而上的瀑布，精准地撞上了阵盘底部。
　　两股力量在半空中猛然相撞，发出一声沉闷至极的巨响。气浪翻涌，劲风四散，将周围的碎石与尘土尽数卷起。
　　那方阵盘在金色真气的冲击下剧烈震颤，表面流转的纹路明灭不定，随即发出一声刺耳的碎裂声，裂纹从中心向四周迅速蔓延，转瞬之间便轰然崩碎，化作漫天细碎的金色光点，消散在日光之中。
　　那些被压制住的武林名宿只觉得肩头一轻，纷纷大口喘着粗气，有的踉跄后退，有的扶膝弯腰，面色惨白如纸。几个先前被震伤的人更是瘫坐在地，捂着胸口咳嗽不止。
　　秦朔手握权杖，神色冷峻，目光如刀般落在温淑仪身上，沉声道：“温淑仪，看来你是真堕落成魔了。事到如今，还敢逞凶，你……”
　　“哪来这么多废话。不把你们打趴下，是没人会听我说话的！”
　　温淑仪猛然转身望向秦朔，衣袍在风中猎猎作响，根本没等秦朔说完话，双手猛然一扬，袖中飞出数十张淡青色的符箓。
　　那些符箓如同被风吹散的落叶，在空中四散飞舞，却并非漫无目的地飘落，而是朝着广场上那些武林名宿、穹苍书院弟子以及秦朔身后的神卫们所在的方向激射而去。
　　每一张符箓都精准地飞向一个人，落点各不相同，有的高，有的低，有的直飞，有的呈弧线，交织成一张铺天盖地的符网。
　　秦朔脸色骤变，手中权杖往地上一杵，一道金黄色的气墙自杖身扩散开来，如同一面巨大的金色盾牌，挡在他身前。那些飞向他的符箓在触及气墙的瞬间便被弹开，但更多的符箓已经飞向了别处。
　　下一瞬——
　　“轰！轰！轰！轰！”
　　数十声爆炸几乎在同一瞬间炸响，火光冲天，热浪翻涌。那些符箓在触及目标或地面的瞬间便炸裂开来，化作一团团炽烈的火焰，将方圆数十丈之内的空间尽数吞没。
　　秦朔瞳孔一缩：“火符！”
　　火舌舔舐着青砖地面，将碎裂的砖石烧得通红，浓烟滚滚而起，遮天蔽日。
　　惨叫声、惊呼声此起彼伏。
　　那些被火焰波及的武林名宿纷纷倒地翻滚，拼命扑打着身上的火苗，有的衣衫被烧穿，皮肉被灼得通红，哀嚎声在火海中格外刺耳。几个靠得近的穹苍书院弟子更是被气浪掀飞出去，重重砸在身后的廊柱上，口中鲜血狂喷。
　　还有不少人当场身死道消。
　　温淑仪没有停手。
　　她脚下一点，身形冲天而起，如同一只振翅的白鹤，掠过那片翻涌的火海与浓烟，升至半空。
　　日光从她身后倾泻而下。
　　她右手一挥，一张通体赤红、表面流转着暗金色纹路的符箓飞射而出，符面上的朱砂纹路如同流动的岩浆，散发着灼人的热浪。
　　她手指轻轻一抖，那张赤红符箓便从指尖飞出。如同一片被风托起的羽毛飘飞而起，然后在空中迅速展开。
　　符面上的暗金色纹路越来越亮，越来越盛，仿佛有一轮太阳正在那符箓内部苏醒。
　　灼人的热浪以它为中心向四面八方扩散，连地面的碎石都被烤得发出细碎的噼啪声。
　　秦朔眼中满是震惊，失声道：“神火符！”
　　他话未说完，那符箓已在半空中化作一方巨大的阵盘。阵盘通体赤红，边缘流转着暗金色的火焰纹路，仿佛一轮坠入人间的烈日。
　　阵盘中央，一条火龙若隐若现，龙首高昂，龙目赤红，通体由纯粹的火焰凝聚而成，鳞甲清晰可见，在日光下泛着灼目至极的光泽。
　　温淑仪双手向下一压。
　　阵盘猛然下沉，那条火龙发出一声震耳欲聋的咆哮，裹挟着滔天热浪，朝着下方的秦朔俯冲而去。龙身所过之处，空气被灼烧得扭曲变形，地面上的青砖被高温烤得炸裂，碎石如雨点般向四周飞溅。
　　秦朔猛地挥动手中金色权杖，杖身上金芒大盛，在身前凝聚成一面厚重的金色光盾。光盾表面流转着细密的纹路，如同一口倒扣的金钟，将他整个人严严实实地护在其中。
　　火龙撞上光盾。
　　“轰——”
　　一声惊天动地的巨响，整座广场都在这一刻剧烈震颤。金芒与赤焰在碰撞处疯狂交织爆发，刺目的光芒将所有人的面容都映得一片惨白。
　　气浪翻涌，劲风如刀，将周围那些尚且站立的人尽数掀飞。
　　然后，光盾轰然碎裂。
　　金色碎片如同碎裂的琉璃，四散飞溅，在半空中化作点点金芒消散。火龙余势未歇，裹挟着残余的炽烈火焰，撞上了秦朔手中的权杖。
　　“咔嚓——”
　　一声清脆的碎裂声。
　　那柄由精金铸就的金色权杖在火龙冲击下寸寸断裂，断裂的截面被高温烧得通红，如同熔化的铁水。
　　秦朔整个人如同被一柄无形的巨锤砸中，倒飞出去，后背砸在十几丈外的一棵老槐树上，树干应声而断，上半截树冠轰然倒下，枝叶纷飞。
　　他摔落在地，口中喷出一口鲜血，挣扎着想要爬起来，可刚撑起半边身子，温淑仪从天而降，一只脚踩在秦朔脑袋上，直接将秦朔的脑袋踩进泥土里。
　　秦朔恼怒不已，这姿势太屈辱，他吐了一口泥巴，怒吼道：“温淑仪，士可杀不可辱，你……”
　　“哼！”
　　温淑仪用力一踩，将秦朔脑袋踩得深陷入泥土里，随即，冷声道：“你们这些人，口口声声说我为了神火符杀齐院长，睁大你们的眼睛看清楚了，刚刚我用的就是神火符。”
　　她微微偏头，目光扫过那些倒在火海边缘、挣扎着爬起来的武林名宿和穹苍书院弟子，说道：“齐院长的神火符，都没我用得好，我需要找他讨要吗？”
　　广场上一片死寂。
　　只剩下火焰燃烧的噼啪声，和那些受伤者压抑的呻吟声，在空旷的广场上回荡。
　　浓烟缓缓升腾，将午后的日光染成一片灰蒙蒙的色调，所有人的目光都落在温淑仪身上，还有她脚边那个狼狈不堪的秦朔身上。
　　没有人说话，没有人上前，方才那股群情激奋的气势，被温淑仪给打了个稀碎。
　　温淑仪环视了周围人一圈，然后望向那几个紧张的红衣神卫，说道：“现在，你们立刻去把齐央央给我带过来，也就是齐院长的那个女儿，否则，我现在就踩死秦朔！”
　　曾子昂吐了一口血，怒声道：“温淑仪，你杀了齐院长，现在还要欺负他的遗孤吗？你当真要赶尽杀绝！”
　　温淑仪当即一步踏出，瞬间就出现在曾子昂面前，然后五指成爪，掐住曾子昂的脖子，用力一甩，直接将曾子昂的脑袋砸在地上，然后她又一脚踩在曾子昂的脑袋上，将曾子昂的脑袋也踩进泥土里，怒声道：“你这老匹夫，我只打秦朔没打你是吧？”
　　曾子昂嘴里吐出一口泥，沉声道：“你有本事就杀了我，你……”
　　“那我就成全你！”
　　温淑仪一脚踏在曾子昂脑袋上，顿时，曾子昂七窍流血，没了生机。
　　霎时间，在场众人全都大惊失色。
　　便是顾观棋都满是错愕。
　　他万万没想到看起来安安静静的温淑仪打起架来够狠也就罢了，连杀人也这么果断。
　　“还有谁想死的！”温淑仪环视了一圈。
　　众人都不敢说话。
　　温淑仪看向那一众没有动的红衣神卫，说道：“看来，你们是不在乎秦朔的性命了！”
　　话音未落，
　　温淑仪丢出一道符箓，霎时间，空中凝聚出一道道风刃，瞬间穿透了秦朔的身体。
　　刚从土里爬起来的秦朔浑身一颤，
　　下一刻，
　　身上就出现了密密麻麻的伤口，鲜血喷洒出来，他指着温淑仪，结结巴巴道：“你……你……”
　　然后，他身体一软，轰然倒地。
　　“温淑仪，你……你……”一个神卫惊恐道：“你杀了大神官，你这是要与我们神殿不死不休吗？你……”
　　“哼！”
　　温淑仪冷哼道：“当你们神殿去抓我父母兄长那一刻开始，我温淑仪与你们神殿就已经是不死不休了。”说着，她指向穹苍书院一众山长，说道：“前两日，我被栽赃陷害之时，我一直留手不想伤你们，可你们没有一个人听我解释，还暗中偷袭我！
　　我从不否认，穹苍书院对我有恩，但这些年，我已经还了数倍乃至数十倍的恩情，你们穹苍书院有多少缺失的法门武功是我替你们修复的。几次百院大比，如果不是我替穹苍书院出战，穹苍书院安能有如今的名望？
　　所以，你们现在也不要来道德绑架我。我最后说一次，把齐央央叫来，否则，我就杀进去！”
　　一时间，广场上一片死寂。
　　一个山长擦了擦嘴角的血迹，说道：“温淑仪，你口口声声说你被陷害，你到底有什么证据？”
　　温淑仪冷声道：“证据就是齐央央，让她与我当面对质，自然就什么都清楚了。”
　　那位山长沉默了一会儿，看了看周围那些人，要么是死了，要么就是重伤，没有人能够拦得住温淑仪，更何况，温淑仪身后还有一个疑似剑仙顾观棋的人。
　　当即，他叹了口气，说道：“你不要再杀人了，我们带你去找齐央央对质。”
　　“哼！”
　　温淑仪冷哼了一声，然后转身走向顾观棋，脸上的表情变得温和，走到顾观棋身边，轻声道：“顾盟主，劳烦你为我掠阵了！”
　　顾观棋说道：“我并没有帮上什么忙。”
　　温淑仪说道：“没有你掠阵，我也不敢放开手打，毕竟，暗中还有一个不知名的高手。”
　　“嗯。”顾观棋点了点头。
　　温淑仪沉默了一下，抬起头，低声道：“其实，我平时不这样的，我不喜欢动手的，这次……实在是因为他们对我家人出手，所以，我才这么……暴力的，我平日都是讲道理的。”
　　顾观棋微微一笑，道：“我知道，嗯，先不说这些了，进去找人对质吧！”
　　温淑仪看着顾观棋的微笑，点头应道：“嗯。”
　　……
　　很快，众人穿过广场，踏过碎裂的青砖与尚未散尽的余烬，来到了灵堂前。
　　灵堂大门洞开，白幡在穿堂风中轻轻晃动。
　　灵堂里，原本已经有些慌乱的吊唁者此刻全都朝门口望来。
　　当他们看到温淑仪与顾观棋并肩走入，又看到门外那些浑身带伤、狼狈不堪的武林名宿时，不少人脸上的血色瞬间褪尽，有人下意识地往后退了半步。
　　齐央央跪在灵柩侧前方，一身素白的孝服在昏暗的光线中显得格外单薄。她双手交叠放在膝上，低着头。
　　“齐央央。”
　　温淑仪的声音冷冽，在寂静的灵堂里格外清晰。
　　齐央央的身子微微颤了一下，缓缓站了起来。
　　“你现在是自己老实交代，”温淑仪往前迈了一步，目光落在齐央央身上，“还是我打你一顿你再交代？”
　　此言一出，几个靠得近的齐家子侄下意识地往齐央央身边挪了挪，将齐央央护在身后。
　　“温淑仪！”
　　齐夫人猛地从蒲团上站起来，那张苍白而憔悴的面容因愤怒而涨红。她张开双臂，如同一只护雏的母鸟般挡在齐央央身前，声音颤抖道：“你杀了齐院长不够，连央央也不放过吗？你有什么冲我来！我这一把老骨头，不怕死！”
　　她的声音在空旷的灵堂中回荡，带着一种令人心酸的悲愤。
　　温淑仪的目光落在齐夫人脸上，停了一瞬。她的语气比方才低了些许，说道：“齐夫人，你我之间有几分情分在，我不想对你动手。你让开吧。”
　　齐夫人没有动，冷声道：“你要动央央，就从我尸体上踏过去！”
　　灵堂里安静得能听见香灰落在铜炉里的细碎声响。
　　温淑仪微微蹙了蹙眉，道：“齐夫人，你拦不住我……”
　　就在这时——
　　“娘，你让开吧。”
　　齐央央的声音从齐夫人身后传来，非常的平静。
　　齐夫人猛地转过身，道：“央央，你……”
　　齐央央那双一直低垂的眼睛终于抬了起来，她的眼底布满了血丝，可她的目光却很平静。
　　她伸手轻轻推开齐夫人的手臂，往前走了两步，与温淑仪面对面。
　　“温姐姐，”她有气无力道：“我也不知道为什么会走到今天这一步。你要交代，我给你便是。只希望你，不要再开杀戒了。”
　　她说着，突然从袖中抽出一柄短匕。
　　话音未落，她手腕翻转，刀锋朝自己脖颈狠狠抹去。
　　“央央——！”
　　齐夫人发出一声撕心裂肺的尖叫。
　　就在那千钧一发之际——
　　“嘭。”
　　一道浑厚的掌风自温淑仪掌中澎湃而出，精准地击在齐央央的手腕上。
　　那柄短匕脱手飞出，在空中翻转了两圈，当啷一声砸落在青砖地面上，弹了两下，滚到了灵柩脚下。
　　温淑仪一步踏出，身形如同一缕青烟，转瞬便已欺至齐央央身侧。
　　她五指如钩，稳稳扣住齐央央的肩膀，语气沉了下来：“你真是不安好心啊，到现在还想当着我的面给我泼脏水？这样好传出去说我灵堂前逼死齐院长的女儿？”
　　齐央央被扣住肩膀，动弹不了？她微微偏过头，看着温淑仪。
　　然后，她的嘴角溢出一缕黑血。
　　那黑血浓稠如墨，顺着她的下颌缓缓淌下，她的脸色也在那一瞬间变得更加惨白，身体微微晃了一下。
　　温淑仪瞳孔一缩，道：“你竟然提前服毒了！”
　　就在这一刻，一道身影从温淑仪身侧掠过，快得如同掠过水面的影子。是顾观棋。
　　他右手探出，稳稳握住了齐央央的左手腕，拇指按在她脉门之上。
　　“没事儿，刚服毒没多久，”顾观棋说道：“有我在，她想死都死不了。”
　　温淑仪松开齐央央的肩膀，退后半步，将位置让给顾观棋。
　　顾观棋左手在齐央央身上连点数处大穴，指力绵密而精准，如同蜻蜓点水，却每一指都带着温润醇厚的真气渗入经脉。
　　随后，他抓着齐央央的手腕，一股醇厚绵长的真气自掌心缓缓渡入。
　　灵堂里，所有人都静静地看着。
　　齐夫人站在一旁，双手紧紧攥着衣襟。
　　下一刻，齐央央猛地弓起背，一口黑血从口中喷出，落在面前的地砖上。
　　那口毒血吐尽之后，她的呼吸渐渐平稳下来，原本灰败的面色也恢复了一丝血色。
　　齐夫人连忙走过来搀扶住齐央央，母女二人瘫坐在地上，看起来很是可怜。
　　顾观棋缓缓收回手，说道：“好了。”
　　温淑仪俯瞰着齐家母女二人，微微叹了口气，道：“齐央央，不要逼我动粗，事到如今，齐州江湖都在追杀我和我的家人，我顾不了那么多，你若是不老实交代，我真能做得出拉你全家陪葬的事情！”
　　众人都望着齐央央。
　　齐央央沉默不语。
　　温淑仪说道：“那行，你不说，可以，那我就从这里开始杀，我知道你们齐家在哪里，我会带着你去看着我一个一个地杀，你什么时候肯老实交代了，我就什么时候停手！”
　　说罢，
　　温淑仪抬手，就准备朝着那几个披麻戴孝的人下手。
　　“住手，我说！”齐央央连忙喊道。
　　温淑仪停手，望向齐央央。
　　齐央央看着温淑仪，说道：“温姐姐，我爹这辈子最看错的人就是你了。不止我爹，江湖上所有人都认为你总是安安静静不争不抢的，都以为你性格软弱。”
　　温淑仪平淡道：“只是没遇到我在意的事情，所以我才不争不抢。”
　　齐央央微微叹了口气，沉吟了一会儿，缓缓站起来，望向那几位山长和那些武林名宿，说道：“温淑仪，的确是被冤枉的。”
　　此话一出，灵堂里一片哗然。
　　一位山长连忙道：“央央，你知不知道你在说什么？”
　　齐央央摆了摆手，道：“在我爹被杀前一天，我就找借口把流云剑借走了，所以，我爹死在流云剑下，根本就不可能是温淑仪做的。”
　　“那你之前为什么不说？”那位山长怒道。
　　齐央央沉默了一会儿，说道：“因为，要陷害温淑仪的就是我爹！”
　　“什么？”
　　“这怎么可能？”
　　“这是怎么回事儿？”
　　“……”
　　一时间，灵堂里议论纷纷。
　　齐央央继续说道：“因为我爹修炼了邪功，被温淑仪发现了。所以，我爹就决定栽赃陷害温淑仪，败坏温淑仪的名声，让她说出去的话没人相信，都只当她是在泼脏水。
　　我与温淑仪关系好，我找她借流云剑，她根本没有任何犹豫就借给了我，然后我再给了我爹，他便设计上演了一出温淑仪讨要神火符不成恼羞成怒对他下手的假象。”
　　这时，
　　齐夫人怒声道：“央央，你在胡说什么？你爹陷害温淑仪，用得着拿命去陷害吗？”
　　“是啊，”有人附和道：“这不合理，如果是陷害，齐院长只需要受点伤，然后以他的名望，对外说温淑仪恩将仇报，世人都会相信他？”
　　“谁会用命陷害别人？”
　　“……”
　　齐央央继续说道：“事情就是这样，至于我爹为什么会死？我也不知道，那天温淑仪杀出书院，我都以为我爹是假死，可我怎么都没想到，我爹真的死了！他真的死了！”
　　一时间，
　　灵堂里议论纷纷。
　　“齐小姐这是为了保全齐家才这么说的吧？”
　　“这番话漏洞百出，只是，温淑仪强势，如果齐小姐不这么说，她就会屠齐家满门！”
　　“不见得，说温淑仪杀齐院长是为了神火符，可刚刚我们已经看到了，温淑仪会神火符，那她为神火符杀齐院长的动机就不对了！”
　　“可齐院长为什么会死？”
　　“……”
　　就在这时，顾观棋开口道：“我要求看看齐东境的尸体。”
　　齐夫人当即想要开口阻止，却被齐央央给拉住了。
　　顾观棋走到棺材旁，轻轻一推，便将棺盖推开。
　　里面的尸体已经开始发臭了，他仔细看了看，确定没有易容，望向温淑仪，问道：“是他吗？”
　　“是。”温淑仪说道。
　　顾观棋手中探出蚕丝，将齐东境胸口处的衣服扒开，一道剑伤显露出来，已经腐烂了，看得不太清楚。
　　随即，蚕丝密密麻麻地覆盖出去，探查了齐东境的身体，最终发现，没有其他伤口，只有胸口处这道剑伤。
　　当即，一根蚕丝顺着伤口探了进去。
　　顿时，顾观棋眉头一皱。
　　温淑仪问道：“怎么了，有什么发现？”
　　顾观棋缓缓说道：“死因的确是被一剑刺中心脏而死，但有一个很奇怪的点，齐东境乃是武道宗师，可他在死前，体内已经毫无真气，也没有炁。”
　　“什么？”温淑仪诧异。
　　顾观棋说道：“人死之后，体内真气或者炁都会慢慢消散，但是，痕迹与生前消失的痕迹是不一样的，我可以确定，齐东境死前，体内已经毫无真气和炁了。”
　　说罢，
　　顾观棋望向齐央央，问道：“你爹修炼的邪功是什么？”
　　齐央央摇头，道：“我不知道，只知道名字叫做飞仙诀！”
　　“又是飞仙诀？”顾观棋眉头一皱。
　　温淑仪疑惑道：“你知道这门邪功？”
　　“我已经杀了两个修炼飞仙诀这门邪功的人了，”说着，他望向齐央央，说道：“你能找到那本秘籍吗？”
　　齐央央沉默了好一会儿，才缓缓道：“能！”

🍎 第二十八章 ：获长生诀（求月票）
　　齐央央转身出门，众人便跟在她身后，穿过几重院落，来到一座僻静的小院里。
　　院子不大，青砖灰瓦，墙角种着一丛修竹，在午后的日光下投下细碎的影子。
　　齐央央走到正房门口，推开房门，径直走到书架前。
　　她的动作很轻，手指在几本书脊上划过，最后停在第三排一个不起眼的角落，轻轻一按——“咔嗒“一声，书架内侧弹开一个小格，里面躺着一本书册。
　　她将书册取出，转身走回顾观棋面前，递了过去。
　　顾观棋接过书册，“飞仙诀“三个字映入眼帘。
　　他快速翻阅，指尖在纸页间掠过，一页又一页，速度极快。
　　不过片刻，他便合上书册，眉头微微皱起。
　　“果然。“他抬眼看向温淑仪，“我之前得到的那两本秘籍与它同宗同源，每本都既设有正统修炼路径，也附邪修之法可加速修为精进。
　　不过修的方向各不相同。我得到的第一本修的是神，第二本修的是精，这一本修的是炁。三本同出一脉，却各自独立，很像是根据每个人的特性量身打造的一般，都融入了一体双修之法，将精、炁、神各自一分为二修行。“
　　温淑仪从他手中接过书册，也翻阅起来。她的速度比顾观棋慢了许多，一页一页细细看过去，目光在那些晦涩的文字上多做停留。
　　院中很安静，只剩下风穿过竹叶的沙沙声，和远处隐约传来的几声鸟鸣。
　　片刻之后，温淑仪的眉头也皱了起来，缓缓合拢手中的书册，道：“真是奇了怪了。“
　　“怎么了？“顾观棋问道。
　　温淑仪抬起头，目光与他对上，说道：“这里的修行法门，竟然是正宗的神术。“
　　顾观棋眉头一挑，道：“神殿的神术？”
　　神术，是武功里的一种特别分支，也是神殿的镇宗之法，在江湖中很有名。
　　温淑仪微微点了点头，道：“是。”
　　齐央央脸色变了变，问道：“你的意思是……杀我爹的人，是神殿的人？“
　　院中那些跟来的人也都齐齐变了脸色，几位山长面面相觑。
　　温淑仪微微摇头：“无法确定。神术虽然传自神殿，但如今江湖上流传的也不少。早些年神殿的典籍外流过好几批，并不是只有神殿内部才有。“
　　就在这时，人群里一个老者突然开口道：“顾盟主，温姑娘，能否把秘籍给老朽一观？”
　　温淑仪和顾观棋望过去，说话的是一位身着青袍、须发花白的老者。
　　温淑仪认识这人，乃是穹苍书院的山长之一，姓赵，是穹苍书院里地位仅次于院长与副院长的人。
　　温淑仪说道：“赵山长有什么指点吗？”
　　赵山长连忙道：“我刚刚听闻顾盟主说一体双修，心里有些猜测，但需要看过才知道。”
　　当即，温淑仪便将秘籍丢给赵山长。
　　赵山长接住秘籍就翻看了起来，慢慢地，他眉头便皱了起来，沉吟了好一会儿，说道：“这秘籍里融合的一体双修之法，我知道出自哪里！”
　　“哪里？”温淑仪问道。
　　赵山长将秘籍合拢，走过来递还给温淑仪，缓缓说道：“此乃白木郡小青山陈家的独门绝技，此法可让修炼者十二个时辰连轴修炼不停止。但是，对修行者天赋要求极高，所以，陈家历代都有高手，但高手又不多。”
　　温淑仪与顾观棋对视了一眼。
　　温淑仪又问道：“赵山长，你确定吗？”
　　赵山长点头，道：“我虽然没见过陈家的秘籍，但是，与陈家家主陈相川多次论道，也交过手，可以确定这飞仙诀上的一体双修法门与陈家的一体双修法门一模一样。”
　　“好。”温淑仪点了点头，又问道：“赵山长，齐院长被杀那日，偷袭我的人是谁？“
　　赵山长闻言，微微叹了口气，摇了摇头，语气里带着几分无奈：“当时太混乱了。你被诬陷，齐央央又指认你是凶手，书院里乱成一锅粥，现场几乎所有人都在参战，我们也不知道当时是谁伤的你。“
　　温淑仪问道：“那穹苍书院里，谁擅长毒掌？“
　　赵山长一怔，随即摇头：“穹苍书院没有毒掌方面的武学，也未曾听说有人修炼了毒掌。另外，你也知道书院里也长期都有外来的武林人士，当天动手的外来人也很多，没法确定是谁。“
　　温淑仪没有再追问。
　　她沉默了一瞬，目光落在那几个红衣神卫身上，沉声道：“你们回去告诉神殿，公开道歉，恢复我的声誉。否则——“
　　她停顿了一下，那停顿很短，却让在场所有人都神情一震。
　　“否则，我以后什么事都不做了，天天堵你们神殿的人。见一个，我就杀一个。“
　　院中一片死寂。
　　那几个红衣神卫面色阴沉，却没有人敢出声反驳。
　　温淑仪没有再看那些人，转过身望着顾观棋，低声道：“顾盟主，我们走吧。“
　　顾观棋微微点头，将手中那本飞仙诀收入袖中，抬步跟上。
　　两人并肩往院外走去，白衣与青衫在午后的日光下交叠在一起。
　　走了两步，温淑仪忽然停住了脚步。
　　她没有回头。
　　只是右手探入袖中，取出一张符纸。那符纸素白，没有半分纹饰，可当她屈指一弹的瞬间，那符纸便化作一道极细极薄的飞刃，无声无息地掠过空气。
　　“噗“。
　　一声极轻极闷的声响。
　　齐央央的身子猛地一僵。
　　她还站在门口，可胸口处却多了一个细小的血洞。鲜血从洞口中缓缓渗出，在素白的孝服上洇开一小片刺目的暗红。
　　她的眼睛微微睁大，身子晃了晃，然后软软地向后倒去。
　　“我温淑仪，与穹苍书院，从此恩断义绝！”
　　……
　　阳光正好，穹苍书院的喧嚣已在身后远去。
　　顾观棋与温淑仪并肩行出书院大门，沿着青石台阶缓步往下走。清风从山坳间穿行而来，吹动顾观棋的衣袍与温淑仪鬓角的碎发。
　　温淑仪偏头看着顾观棋，问道：“顾盟主，你会不会觉得我做得太过了？”
　　顾观棋微微摇头。
　　温淑仪缓缓说道：“世人都觉得穹苍书院对我恩重如山，我对外也一直承认与穹苍书院的香火情。但实际上，我与穹苍书院之间的关系并没有太深。
　　穹苍书院对我真正有恩情的，就是齐院长一个人，但是，也没有坊间传闻那么大的恩情，当初，的确是他发掘了我，并带我来穹苍书院学习。
　　但那时候，我在昌隆县其实已经是小有名气了，以我自身的能力，我两位兄长都在衙门当差，我家境也没传闻中那么差，更不是目不识丁，我本身也是有机会拜入穹苍书院的。
　　后来，进入书院之后，齐院长也并未给我什么优待，当时，当时一同被他带入书院的就有好几十人，根本不可能因为是院长带来的人就有优待。
　　我也是按部就班，正常学习修炼，然后做书院派发的任务，只是，那时候，我的天赋没有被发掘，在书院也是属于很一般的，那时候，齐院长都已经不记得我了。
　　直到后来有一天，我师父受邀来书院讲学，我去听课，听到他讲符道，顿时，就感觉像是打通了任督二脉一般，然后向我师父提出了一些疑问。
　　也就是我提的那几个问题，让师父感觉到我有符道天赋，便对我进行了考察，最后，决定将我收入门墙。一直到我师父去找齐院长讨要我的时候，齐院长才重新想起了我这个人。但我当时在书院表现很普通，齐院长也没犹豫就同意我另投他门。”
　　顾观棋恍然大悟，道：“原来是这样，我还一直挺疑惑，穹苍书院有天赋的弟子都被推荐去了神殿，怎么偏偏温姑娘你这样的绝世天赋却没入神殿！”
　　说着，顾观棋看着温淑仪绝美的脸，疑惑道：“也不对呀，就算温姑娘那时候没发掘天赋，以你的倾城之姿，也不该在书院籍籍无名呀？”
　　温淑仪微微摇头，道：“我那时候才十三四岁，还没长开，非常普通，再加上性格又闷，并没有多少人认识我。”
　　顾观棋微微颔首，道：“原来是女大十八变。”
　　温淑仪轻笑了一下，继续说道：“不过，我心里一直记着穹苍书院的好，如果不是穹苍书院，我也没机会遇见我师父。所以，我心里一直都是感恩的。
　　所以，后来每一届乾国百院大比时，我都会以穹苍书院弟子的身份代替穹苍书院出战。也是从那时候起，开始传出穹苍书院对我恩重如山的说法。
　　我想着齐院长的确对我有恩，也未曾解释过，后来，我符道大成，我还帮穹苍书院修复了很多缺失遗漏的秘籍，也为穹苍书院编写过书籍。
　　我也一直觉得我与穹苍书院的关系是很密切的，甚至于当成我第二个家。可是，我万万没想到，这次被陷害，书院那些平日里与我那么亲近的山长教习们却一点解释的机会都不给我，动手之时，我处处留手，不想伤他们，可他们却全都是下杀手，毫不留情。”
　　顾观棋微微叹了口气，道：“或许是因为在他们心中，你从来都是外人！”
　　“唉，或许是这样的。”
　　温淑仪叹了口气，情绪很是低落，道：“其实，当我察觉到齐院长可能在修炼邪功时，我心里已经做了决定，不再追查，当做不知道了。
　　我知道这样不对，可是，我的境界很低，当不了圣人。我本来就只是回来待一段时间，也不是六扇门来查案的，我做不到大义灭亲！只是……”
　　顾观棋叹了口气，也不知道该说什么。
　　两人沉默了一会儿，顾观棋开口道，“温姑娘，那现在你还要查吗？”
　　温淑仪点头，道：“要，虽然现在证明了我的清白，但那真正的幕后之人还没有揪出来。另外，这飞仙诀乃是邪功，若是不查清楚，不知道还会害了多少人！”
　　顾观棋点头道：“咱们现在就去陈家吧。事不宜迟，方才在穹苍书院当着那么多人的面点出一体双修之法，难保不会有人给陈家通风报信。若等那边反应过来，再想查什么，恐怕就要费一番周折了。”
　　温淑仪微微点头，说道：“嗯，你说得对。”她顿了顿，道：“那我们现在马上下山，先去弄两匹快马！”
　　“不用那么麻烦，”顾观棋摆了摆手，说道，“还是和今早一样，我带你赶路便是。我的速度可比马快多了，若途中不耽搁，今日天黑之前便能赶到陈家。”
　　温淑仪闻言，眉头微微蹙起，眼中浮现出一丝担忧：“你今早才为我疗伤，又一路带我从江边赶到穹苍书院，一路上消耗已然不小。若再这样赶去陈家，你如何支撑得住？”
　　顾观棋微微摇头，道：“放心，我内力深厚，这点损耗不必担心。而且早一刻到陈家，就少一分变数。”
　　温淑仪看着顾观棋笃定的神色，也没再多说，微微点头道：“好。”
　　随即，顾观棋便伸出手来。
　　温淑仪顿时脸颊微微泛红，目光在他伸出的手掌上停了一瞬。然后往前迈了半步，靠进了顾观棋怀边。
　　然后，顾观棋手微微一弯，揽住温淑仪的腰，足尖在青石板上轻轻一点，身形便如同一缕被风卷起的烟，骤然拔地而起。
　　风声在耳畔呼啸而过，阳光在两人身侧铺展开来，将山川与田野都染上一层暖融融的金红。
　　温淑仪靠在顾观棋怀中，微微仰头，看着他那被暮光勾勒得愈发清隽的侧脸。衣袂翻飞之间，风声猎猎，她的心跳却比风声更清晰几分。
　　她没有说话，轻轻将头往顾观棋怀里靠了靠，心头暗道：“我这是为了帮他减轻负担，绝不是我想靠在他怀里！”
　　顾观棋带着温淑仪一路向西，越过起伏的山峦与蜿蜒的河流，脚下如踏清风，速度快得惊人。
　　一路上未曾耽搁，傍晚时分便抵达了陈家。
　　陈家庄园，处在一座小山山腰上。
　　青砖院墙沿着山势层层向上延伸，飞檐斗拱在黄昏中勾勒出深沉的剪影。
　　顾观棋身形没有丝毫停顿，直接带着温淑仪掠过院墙，稳稳落在庄园内一处较高的屋顶之上。
　　温淑仪从顾观棋怀中直起身来，运转功力，声音清朗而沉稳：“陈相川何在？”
　　当即，四面八方便传来急促的脚步声。二十余名护卫从各处涌出，刀剑出鞘，寒光在暮色中闪烁不定。他们迅速在院中列阵，将两人所在的屋顶团团围住。
　　领头一人身形魁梧，握着一柄厚背单刀，仰头厉声喝问：“你们是什么人？竟敢擅闯陈家！”
　　温淑仪立于屋脊之上，神色平淡，道：“我是温淑仪，让陈相川出来见我。”
　　那领头护卫闻言，面色骤变，惊道：“你……你是温淑仪？你竟还敢现身！”
　　温淑仪没有与那护卫头领多费口舌。
　　她手掐法诀，一道炁飘飞出去，在虚空中急速展开，凝聚成一方丈许宽的阵盘，边缘流转着细密的风纹。
　　她手腕一翻，阵盘骤然下沉。
　　“轰——”
　　一声巨响，阵盘精准地落在院中偏西一座空置的厢房之上，瓦片碎裂，梁柱崩断，整座房屋在阵盘碾压下轰然坍塌，碎砖断木四溅，扬起漫天尘土。
　　院落里瞬间安静下来。
　　那些原本还握着刀剑的护卫一个个面色发白，举着兵刃的手僵在半空，再没有人敢贸然上前。
　　领头护卫喉结上下滚了滚，连忙道：“温姑娘息怒，我……我这就去通报家主。”
　　他说完，转身便快步朝后院跑去。
　　不多时，后院方向传来一阵沉稳的脚步声，一道清瘦的身影从回廊尽头快速跑来。
　　那人约莫六十出头的年纪，身形清瘦，须发花白，面容清癯，穿着一件深灰色的长袍，步伐急促。
　　他来到院落中央，抬头望向屋顶，目光在温淑仪和顾观棋身上各自停了一瞬，随即拱手道：“老朽陈相川，不知温姑娘大驾光临，有失远迎，还请恕罪。不知温姑娘此来，有何指教？”
　　温淑仪与顾观棋飞下，落在陈相川面前。
　　温淑仪沉声道：“陈家主，今日来找你只为一件事情——飞仙诀，可是出自你陈家？“
　　陈相川微微一愣，满是疑惑道：“什么飞仙诀？“
　　顾观棋没有多言，直接将那本从齐东境书房中取出的飞仙诀递了过去，语气平淡：“这本秘籍里，有你陈家绝技一体双修之法。“
　　陈相川的目光在顾观棋脸上停了一瞬，面露疑色：“这位是？“
　　温淑仪介绍道：“这位是青云洪三州武林盟主、剑仙顾观棋。“
　　陈相川神色骤然一凛，连忙拱手道：“原来顾盟主当面，失敬失敬！“
　　顾观棋没有与他客套，直入正题：“你先说说这一体双修之法是怎么回事吧。“
　　说着，他将秘籍翻开，直接翻到有关于一体双修之法的那几页，递到陈相川眼前。
　　陈相川接过秘籍，目光落在那几页纸上，逐字逐句地看了起来。他的眉头先是微微一挑，随即越皱越紧，面色也渐渐变得凝重起来。他的目光在那几页纸上来回扫了两遍。
　　顾观棋没有催促，只是安静地注视着陈相川。
　　温淑仪站在他身侧，目光同样落在陈相川身上，不放过陈相川脸上的任何一丝变化。
　　过了好一会儿，陈相川缓缓抬起头来，声音带着几分凝重：“这上面的一体双修之法的确是我陈家的绝技，只是……老朽实在不知，为何会出现在这上面。“
　　温淑仪语气平淡：“是吗？“
　　陈相川连忙拱手，语气诚恳：“温姑娘，一体双修之法的确是我陈家绝技，但此法现世近两百年，日久年深，没法保证从未流传出去。陈家历代修行此法的子弟也不少，若有人存心外传，老朽也实在难以一一查证。“
　　温淑仪微微摇头，声音不高，却字字清晰：“可能够将这门绝技融在其他功法之中，绝对是对一体双修之法研究得极为透彻之人，才能做到。“
　　陈相川眉头紧皱，沉吟了片刻，才缓缓道：“这……老朽着实不知。要不这样，老朽把族中精通此道的高手都叫回来，一同一一问询？“
　　顾观棋静静地看着陈相川，忽然开口道：“你在说谎。“
　　他的慈航剑典里有三个境界，一个是心有灵犀，一个是剑心通明，一个是死关，这三个境界，都拥有探知他人情绪、捕捉心神的功效。
　　尤其是死关境界，剑心彻底超脱凡俗桎梏，洞察能力更进一步，几乎可以看破绝大多数伪装与谎话，对人心的洞察抵达极致。
　　除非是有人能够将自己都骗过去。
　　但显然，眼前的陈相川做不到心口合一，无法将他自己骗过去。
　　所以，顾观棋轻易就察觉到他在说谎。
　　而此刻，
　　陈相川听到顾观棋的话，面色不变，依旧想要说谎，连忙道：“老朽句句属实，我……“
　　顾观棋没等他再说完，右手猛然探出，五指如铁钳般扣住了陈相川的肩头。
　　陈相川甚至来不及做出任何反应，便觉一股浑厚绵长却不容抗拒的真气涌入经脉，整个人瞬间僵在原地，动弹不得。
　　他的眼珠转动了一瞬，露出惊惶之色，可喉间却发不出声音来。
　　当即，顾观棋催动天魔音，声音不高，却如同一缕无形的细丝钻入陈相川的识海，将他的意识层层包裹、渗透。
　　他的目光与陈相川的双眼对上，缓缓开口，语气平稳：“陈相川，我问你，这飞仙诀里的一体双修之法，究竟是怎么回事？“
　　陈相川的瞳孔微微涣散，原本紧绷的面容松弛下来，眼神变得迷离而空洞。他的嘴唇翕动了一下，声音平直，不带半分起伏：“是我做的。“
　　顾观棋眉头微动，继续追问：“你为什么要这么做？“
　　陈相川的声音依旧平直，如同一具被抽去了魂魄的躯壳在陈述事实：“是掌教让我做的。“
　　温淑仪的瞳孔骤然一缩，问道：“哪个掌教？神殿掌教莫勋？”
　　陈相川回答道：“是。”
　　霎时间，院中安静了下来，众人都面面相觑。
　　暮风从檐角穿行而过，吹动廊下的灯笼轻轻晃动，将众人的影子在地上拖得忽长忽短。
　　温淑仪问道：“他为什么要这么做？”
　　“我不知道，”陈相川回答道：“我问过掌教，但是，他没有说，只是经常来找我融合功法，前前后后已经融合了十三本秘籍，都是一脉相承的飞仙诀，不过每一次他给我提供的飞仙诀虽然都是同宗同源，但内容都有区别。”
　　温淑仪望向顾观棋。
　　顾观棋沉吟了一会儿，道：“我有一个猜测，但是，不是很确定。”
　　“什么？”温淑仪问道。
　　顾观棋说道：“这几日，我有仔细琢磨过飞仙诀，虽然一体双修事半功倍，但是，不论是修炼出的精、炁还是神，都与自身本源割裂、无法相融。
　　就相当于是把人体当做一个容器，而修炼出来的精炁神都是储存在里面。我前两日在清河郡杀了一个邪修，也是用飞仙诀养了一条半蛟，人为制作了一枚龙珠，就是将那条半蛟的能量都储存在了龙珠里。
　　他就是等着那条半蛟彻底化蛟之后，他便取出龙珠炼化吸收，直接夺走那条半蛟的修炼成果。
　　我之前还没往这方面考虑，但今天查看齐东境的尸体，发现他体内的炁在身亡前就已经散尽了，我就有点猜测了。”
　　温淑仪恍然大悟，道：“你的意思是，掌教莫勋暗中物色人选，培养他们修炼他特制的飞仙诀，待到这些人修炼到了一定成果之后，他就来摘取这些人的修炼成果？把那些人都当做他的炉鼎！”
　　顾观棋微微点头，道：“我怀疑就是如此。他为了让这些人修炼得更快，还专门贴心地为他们准备了速成的邪修之法。”
　　温淑仪脸色微变，望向陈相川，问道：“莫勋是什么时候开始让你定制飞仙诀的？”
　　陈相川回答道：“第一次是二十二年前，之后陆陆续续又定制过，有时三两年来一次，有时一年就来两次，一共是十三次。”
　　温淑仪沉声道：“时间对得上了，二十二年前，莫勋还只是地门大神官，有望争夺掌教之位，但是，希望不大。
　　可是，在二十年前开始，他的修为突飞猛进，直到十五年前，他的修为便冠绝了神殿，连老掌教都败于他手，他便成了神殿第一高手。直到十二年前，老掌教去世，他便顺理成章地当上了掌教。
　　如今十二年过去，他鲜少出手，但每一次出手都是以雷霆之势轻松击败对手，没有人知道他具体修为有多高。”
　　顾观棋问道：“最近天机阁出了神、天、地三榜，他在哪个榜上？”
　　温淑仪说道：“天榜，排名第五。但是，对于莫勋这种级别的高手，天榜排名参考价值不大，因为天榜排名是根据战绩来的，莫勋这十来年都没怎么出过手，也没有与同层次高手交手的经历，排名自然不会很高。”
　　顾观棋微微点头，他自然明白温淑仪说的意思。
　　而且，到了入道境后，每个人的战力都不固定，会受心境、环境、战意的影响，且每个人拥有的能力也都不一样，没有具体动手打过，谁也无法确定谁强谁弱。
　　“看来，你那天被栽赃，可能是凑巧了。”顾观棋说道。
　　温淑仪点头，道：“齐院长想要栽赃陷害我，败我名声，而恰好莫勋要来收他的功力，便顺势而为，正好掩盖齐院长死亡真相。
　　而且，也能够合理解释为什么齐院长会毫无反抗就出了事，以他与莫勋的关系，根本不会怀疑莫勋会对他出手。”
　　顾观棋微微点了点头，问道：“你准备怎么做？”
　　温淑仪沉吟道：“先离开这里再说吧！”
　　“好。”
　　当即，
　　顾观棋收了功，然后带着温淑仪瞬间飞离了陈家。
　　而好一会儿之后，
　　陈相川才渐渐恢复了意识，一脸茫然道：“发生了什么？温姑娘呢？顾盟主呢？你们……”
　　他话没说完，就意识到不对劲，
　　因为，此刻他家那些护卫们一个个都脸色惨白，有的人更是冷汗直流。
　　“家……家主……麻烦了，我们……我们都听到了不该听的事情！”一个护卫结结巴巴地说道。
　　陈相川脸色一变，道：“什么意思？”
　　那护卫缓缓将刚刚陈相川与顾观棋的对话，以及顾观棋与温淑仪的对话讲了一遍。
　　听完之后，
　　陈相川更是吓得直接瘫坐在地，汗水迅速湿透了后背，脸色惨白，沉吟了好一会儿，结结巴巴道：“快……快通知下去……所有人……什么都不要了，尽快逃走，越远越好……”
　　……
　　此刻，
　　顾观棋与温淑仪两人往山下走去，一边走着，温淑仪说道：“顾盟主，此事，我会公诸于世，不过，在此之前，我需要先将我父母兄长他们送出齐州。”
　　顾观棋微微点头，道：“此事公开，无异于与神殿开战，将你家人送走是明智之举。你有没有合适的地方安置，若是没有，可以送去青云洪三州之地。”
　　温淑仪微微点头，道：“我想把他们送去京城，这样，我既方便照拂他们，也能够时常见面。”
　　“这样挺好，”顾观棋说道：“这件事情，我会发动青云洪三州武林盟把此事宣扬出去，定不会让你吃舆论的亏。”
　　温淑仪看向顾观棋，说道：“顾盟主，你真的没必要为了我蹚浑水了，再这样下去，你可就真把神殿得罪透了。”
　　顾观棋微微摇头，说道：“温姑娘，事到如今，你觉得我就算想抽身，神殿会同意吗？”
　　温淑仪一愣，道：“这……”
　　顾观棋继续说道：“我的身份和江湖名望，我只要说出莫勋暗中培养他人修炼邪功这件事情，神殿的名声必然遭受打击。
　　所以，对于神殿来说，最好的办法，就是把这个事情抹杀在最初，让我永远开不了口。就算我说我不会说出去，他们也不可能相信，也不敢赌。更何况，我也属实看不惯神殿的所作所为！”
　　说着，顾观棋停下脚步，转头看着温淑仪，说道：“另外，最主要一点，温姑娘，你觉得，我能眼睁睁看着你被欺负吗？”
　　温淑仪看着顾观棋，心神一震，心跳猛然加速，她与顾观棋对视着，深吸了一口气，柔声道：“顾盟主，我……我觉得……我可能需要重新考虑一下我与你相亲这个事情了。
　　之前只是想着助你修炼，换个人情。但，你总做这种让人情不自禁喜欢上你的事情，我……把持不住了！”
　　顾观棋轻笑道：“好。”
　　这时，
　　顾观棋脑海里响起了系统提示音：
　　【相亲活动完毕】
　　【奖励：满级《长生诀》，已发放】
　　【是否领取奖励？】

月票活动最后一天
　　如题，兄弟们，
　　月票活动最后一天了，时间截止今晚8点整。
　　无需报名，只要投月票票就可参与。
　　注意：本书首发网站是起点，所以，本活动只针对起点月票。
　　最后强调一遍：请到时候根据月票编号抽取。
　　活动奖品：
　　一万点币10份
　　五千点币20份
　　三千点币30份
　　……
　　月票前三名必得。还有超过二十票的，保底一份2000点币的安慰奖，可与中奖奖品重叠。
　　也就是说，中了奖的兄弟，如果投票二十张，一样可以领取安慰奖。
　　晚上8点过后，我会发布单章公布中奖编号。
　　获奖者可进群，直接联系群主（我本人），注意联系群主“今日问道”。
　　群号：758514211
　　群名：捉刀人追风楼
　　作家说和简介里也有一键加群。
　　凭借票根截图领取奖品，会以现金方式折算。
　　注：请获奖者在9号晚上8点之前兑换奖品，过时作废。
　　一定要注意，不要超过时间！
　　不要过时！

中奖名单
　　一等奖：
　　0033、0687、1018、1395、1711、2101、2405、2443、3339、3526
　　二等奖：
　　0034、0047、0507、0802、1114、1221、1232、1344、1677、1884、1921、1993、2006、2114、2563、2775、3008、3224、3338、3576
　　三等奖：
　　0524、0774、0799、1346、1556、1605、1649、1666、1698、1733、1739、1852、1875、1931、1970、2169、2259、2455、2473、2638、2848、3025、3031、3114、3122、3194、3286、3388、3523、3582
　　……
　　月票金主：
　　第一名：鹰仓杏铃
　　第二名：共工氏
　　第三名：寂灭黄昏
　　三位月票金主包得一万起点币。
　　其他中奖的兄弟，请仔细核对。
　　一等奖10000起点币，二等奖5000起点币，三等奖3000起点币。
　　另外注意，今天20点之前，累计投票达到20票的兄弟，也可以进群加我，领取一份安慰奖，2000起点币。
　　请大家核对一下月票编号，中奖者请加书友群：758514211
　　找群主“今日问道”核对月票票根，领取现金。
　　注：请大家在8月9号晚上8点之前联系群主，过时之后便自动视为放弃。到时候凭借票根截图领取奖品，对了，
　　注2：发截图时请备注清楚中奖票根号码和几等奖，我这边方便查询。
　　＊本活动仅限于起点的抽奖活动，其他渠道并无参与。
　　最后，
　　问道在此隆重拜谢各位兄弟姐妹们的大力支持！
　　叩头！！！！

第二十九章 ：最接近神的人
　　天色渐晚，
　　顾观棋与温淑仪便没有再赶路，而是到了就近的县城里找了一家客栈住下。
　　进入房间之后，
　　顾观棋便迫不及待地召唤出系统，默念“领取”。
　　他对长生诀可是非常地期待。
　　此乃武林四大奇书之一，道家顶级修道宝典，本质并非武功秘籍，而是嵌合天地自然之理的天人合一窍诀。
　　此功法是上古黄帝之师广成子参悟《战神图录》后所著，是《战神图录》的人道简化版，最终指向破碎虚空的境界。
　　比同为四大奇书之一的慈航剑典要玄奥得多，境界上也要高出一层，一共有七幅图，分别对应阴阳二气与金木水火土五行。
　　理论上来说，
　　仅凭借长生诀可达破碎虚空之境，但很难真正破碎虚空，需要有道胎根基。
　　但是，
　　顾观棋如今身负慈航剑典与天魔秘为根本，再有四照神功、无相神功、嫁衣神功、明玉功、先天功等玄奥内功做基石，足以助长生诀真正破碎虚空。
　　当即，
　　随着顾观棋默念领取之后——
　　一股浩瀚如渊海的先天本源之气，便凭空自他丹田深处迸发，顺着周身百脉奔涌冲刷。
　　识海之中，七幅古朴的人形行气图缓缓浮起，正是《长生诀》全篇。
　　紧接着阴阳二脉真气如双龙交汇，顺势勾连起金、木、水、火、土五道隐脉，七幅图谱首尾衔接，流转成一个圆满无缺的周天。
　　阴阳相济，五行相生，所有滞涩残缺之处尽数被先天本源补全，长生诀大圆满之境，便在这一息之间水到渠成。
　　他周身经脉在本源真气的温养下寸寸拓宽、温润如玉，皮肉脏腑皆被先天之气淬炼得晶莹无垢，渐臻无垢之体。
　　丹田气海化作一方自给自足的小天地，真气循环往复、生生不息，逐步由内而为，形成一方自我独有之领域小天地。
　　同一时刻，
　　他的神念在这一刻骤然拔升，冲破肉身桎梏，与整个天地的脉动相连。
　　阴阳消长之序、五行运转之则、万物生灭之理、空间边界的细微褶皱……
　　此前朦胧难辨的天地至理，此刻皆如掌上观纹，清晰无比。自身小天地与外界大天地彻底共鸣、浑然一体，举手抬足间便可引动天地元气相随。
　　就在这心境澄澈通明、万法皆映于神念的瞬间，他所掌握的所有武道，也随之自发流转起来。
　　慈航剑典与天魔秘融合而成的一念圣魔之境、嫁衣神功的如来护法之境、明玉功的无极修罗之境，以及四照神功的武圣之境等等，各种玄奥的武道境界都在这一刻开始如同星辰望月一般被长生诀调动起来。
　　原本泾渭分明的功法壁垒、各成一派的运劲诀窍，在长生诀的先天至理冲刷下尽数消融拆解，又顺着天地法则的脉络重新熔铸。
　　剑招洗去后天雕琢的匠气，每一缕剑意都暗合阴阳开合之妙；蚕丝之法融入五行生克之理，微可穿针探脉，巨可缠山断流；身法、掌法、疗伤渡气之术……无一不被长生本源洗练升华，最终融为一炉，再无门户之别，无招式之分。出手便是先天真意，动念即合天地法则。
　　这一刻，万道归宗。
　　不过，
　　顾观棋也确定了，这个世界的武道上限远远超过了《长生诀》所在的世界，因为，他如今的境界，已经达到真正破碎虚空之境。
　　可在这个世界，别说破碎虚空了，他连这个世界的上限都丝毫没有察觉到，这也就意味着，他现在的武道境界远远没有达到这个世界的巅峰。
　　……
　　齐州，神殿。
　　清晨的阳光穿透薄雾，在重檐斗拱间铺开一层淡金色的纱幔，将那一座座大殿都染上了几分神圣而肃穆的辉光。
　　一座大殿里，青铜香炉中青烟袅袅升起，和着初升的日光在空气中缓缓盘旋，仿佛整座神殿都笼罩在一场永不止息的祈祷之中。
　　大殿之中，香火鼎盛。
　　正中央那尊太阳神像依旧高坐莲台，面容庄严而祥和，双目微垂，仿佛正以无上慈悲俯瞰着殿中每一位信徒。
　　神像身前，数十名神殿弟子整整齐齐地盘膝而坐，肩背挺直，双手结印于膝，屏息凝神。
　　而在神像下方，一个身着红色道袍的中年男人正盘膝坐于蒲团之上，背对着神像，面朝众弟子。
　　他看起来不过三十出头的年纪，面容清癯，眉目疏朗，整个人都散发着一种说不出的飘逸出尘。
　　他头上挽着道髻，簪着一根乌木簪，日光从高窗间斜斜漏进来，落在他身上，仿佛连光线都格外偏爱他几分。
　　此人正是神殿当代掌教，莫勋。
　　虽然看起来才三十岁出头的样子，但实际上，莫勋的年龄已经超过了七十岁。
　　此时，他正在讲道。
　　他的声音不高，也听不出情绪，可偏偏带着一种奇异的穿透力，每一个字都清清楚楚地送入殿中每一个人的耳中，仿佛那不是声音，而是某种直接印入心神的印记：
　　“……太阳光照耀之处，便是真理所在之处。我等修行之人，当以光为引，以正为心。莫要被外物所扰，莫要被虚名所惑。心中有光，则万事可明……”
　　他说得很慢，语调平和而沉稳，带着一种让人不由自主想要信服的意志。
　　那些神殿弟子们都听得入了神，非常地虔诚。
　　就在这时，大殿侧门处，一道身影悄无声息地走了进来。
　　那人穿着一件黑红相间的长袍，长袍的颜色厚重而深沉，走动时衣摆在地面上轻轻拖曳，他约莫五十出头的年纪，身形修长，面容消瘦，他腰间挂着一枚巴掌大的青铜令牌，令牌上刻着繁复的日轮纹路，此人正是神殿神谕大司座柳煜。
　　他脚步极轻，几步之间便绕过了殿中弟子的阵列，来到莫勋身侧，然后先是微微躬身，双手交叠于身前，做足了礼数，这才低声道：“掌教，穹苍书院那边出事了。”
　　莫勋的讲道声微微顿了一瞬，然后极轻地侧了一下眼帘，那动作细微得几乎没有旁人能够察觉。
　　柳煜不再出声，垂手立于一侧。
　　莫勋又继续讲了约莫一炷香的功夫，待到将最后一段经文讲完，这才缓缓起身，抬手招了招。
　　殿中一位须发花白的长老立刻会意，起身走到他方才坐过的蒲团前坐下，清了清嗓子，接着莫勋所讲经文开始讲了起来。
　　莫勋则转身带着柳煜走出大殿。
　　殿外，日光倾泻而下。
　　神殿依山而建，站在殿前石阶上望去，整座齐州城都尽收眼底，晨雾尚未散尽，在城郭与远山之间拉出一道绵长的灰白色纱带。
　　莫勋站定脚步，负手而立，语气平淡道：“出什么事了？”
　　柳煜上前半步，微微躬着身，低声道：“刚刚收到消息，温淑仪去了穹苍书院，同行的有剑仙顾观棋。”
　　莫勋平静道：“苏折戟带人去抓捕温淑仪的家眷，就是被顾观棋阻拦的吧？”
　　柳煜点头道：“是。”
　　莫勋说道：“那他们会一起去穹苍书院倒也合理。”
　　柳煜连忙说道：“但是现在出问题了，温淑仪在穹苍书院大开杀戒，秦朔和曾子昂都被她杀了，她更是强势逼迫齐院长的女儿齐央央说出了真相。”
　　莫勋的神色依旧非常平静，问道：“什么真相？”
　　柳煜回答道：“温淑仪是被齐院长陷害的，因为齐院长暗中修炼了一门名为飞仙诀的邪功，被温淑仪察觉。齐院长为了掩盖此事，便设局栽赃温淑仪，想要让她身败名裂，说出去的话无人相信。“
　　莫勋的眉头轻轻动了一下，沉默了一瞬，缓缓开口：“可齐院长确实死了。“
　　柳煜点头道：“齐院长确实死了。但齐央央已经当众证明，温淑仪是被冤枉的，杀齐院长的另有其人。温淑仪今日放话，要神殿公开道歉，恢复她的声誉，否则，她便专杀神殿弟子，不死不休。“
　　莫勋依旧是平平淡淡的，说道：“若她真是被冤枉的，此事的确是神殿之错，神殿是该给她一个交代。可她杀了我神殿地门大神官秦朔，此事也不能轻易了之。“
　　柳煜看着莫勋，犹豫了一下，又继续说道：“掌教，还有一事。顾观棋发现齐院长在死前一身功力尽数消失，便顺着线索找到了齐院长修炼的那门邪功，名为飞仙诀。他们从那本秘籍里认出了一体双修之法，此法小青山陈家。顾观棋与温淑仪昨日又前往陈家求证了。“
　　莫勋瞳孔微缩，望向柳煜，问道：“他们到达陈家了？”
　　柳煜微微颔首道：“掌教，小青山那边有暗神卫连夜飞鹰传信来，说陈家上百口人，在昨夜已经化整为零分散跑了，原因是……”
　　“是什么？”莫勋问道。
　　柳煜看了看莫勋，然后连忙低下头，道：“说是，陈家被逼问出，飞仙诀这门邪功，是陈相川配合您所创。
　　您拿来专门诓骗他人修炼，给他们提供速成的邪修之法，等时机成熟，便出手取走他们修炼的功力。同理推断出，杀齐院长的人，其实是您。“
　　空气骤然安静。
　　风从山间穿行而过，吹动莫勋道袍的衣摆和鬓角的碎发。日光落在他脸上，将那张慈悲的面容映得半明半暗，看不出任何情绪。
　　然后，莫勋冷笑了一声。
　　柳煜低着头，不敢接话。
　　沉默了片刻，莫勋才缓缓开口，声音不高，却带着一股沉冷的意味：“简直是在胡说八道。这分明是顾观棋和温淑仪强逼陈家来给我泼脏水。这二人其心可诛，是想要坏我神殿信仰与根基。“
　　他说着，目光与柳煜对上。
　　柳煜连忙低下头，不敢与他对视，只是低声问道：“那......掌教，我们现在怎么做？“
　　莫勋负手而立，沉吟了一会儿，神色逐渐恢复了方才的平稳，说道：“不能让此谣言传出去。你马上传讯江湖，就说顾观棋意图统一天下武林，如今目标是齐州。他与温淑仪勾结，在穹苍书院大开杀戒，颠倒黑白，想借机造谣污蔑神殿，动摇我齐州武林的团结之心。“
　　柳煜躬身抱拳，郑重道：“我明白了。“
　　莫勋又说道：“另外，传讯净业寺、青松观、金冠帮、红叶帮，让他们只出动高手，尽快集结。再将神殿高手也召集起来，前去围杀顾观棋和温淑仪，挽救齐州武林。“
　　柳煜抬起头，面露几分犹豫之色：“掌教，那具体在何处围杀？“
　　莫勋没有立刻回答。他微微偏过头，目光越过庭院，落在那座高耸的太阳神殿方向，沉默了片刻，才缓缓开口：“我去请示神上。“
　　他说完，便迈开步伐，朝庭院深处走去。
　　柳煜微微一愣，随即快步跟了上去。
　　两人穿过几重院落，沿着一条青石甬道走到了一座僻静的大殿前。
　　莫勋在殿门前站定，伸手轻轻推开殿门。
　　沉重的木门向两侧滑开，发出低沉的吱呀声，一股陈旧的香火气息从门内涌出，混着檀木与灰尘的气味。
　　他迈步跨过门槛，柳煜在他身后停下脚步，没有跟进去，只是安静地守在门外。
　　殿内光线昏暗，只有高窗间漏进来的几缕晨光，将空气中的浮尘染成细碎的金色微粒。
　　殿内依旧供奉着一尊太阳神像，比前殿的那尊小了许多，却更加古朴。石像上的纹路已经被岁月磨得圆润，表面的金漆大片剥落，露出下面青灰色的石质。
　　莫勋走到神像前，双膝跪在蒲团之上，双手交叠于身前，掌心朝上，额头缓缓触地。
　　他的动作很慢，非常庄重。
　　他闭目静默了片刻，嘴唇翕动，发出一阵含混而低沉的吟诵。
　　那声音的音律很奇特，仿佛与大殿中的某种气息产生了共鸣，让空气中浮动的尘埃都微微一滞。
　　然后，他缓缓直起身来，双掌在身前结了一个法诀，虔诚喊道：“请神上指点弟子！”
　　下一刻，神像忽然亮起一点微光。
　　那光起初极淡，如同将熄未熄的烛火，可不过几息之间便迅速明亮起来，如同一轮小小的太阳在神像眉心缓缓升起。金色的光晕从神像内部透出，沿着那些被岁月磨蚀的纹路蔓延，将整座神像笼罩在一片温润的光泽之中。
　　不一会儿，
　　神像的光暗淡了下去，汇聚成一个光点缓缓没入了莫勋的眉心。
　　莫勋闭目片刻，然后缓缓低下头，再次叩首，道：“多谢神上指引。“
　　随后，他站起身来，转身走向殿门。
　　柳煜站在门外，见他出来，连忙迎上前去，低声问道：“掌教，怎么说？“
　　莫勋迈步走出殿门，缓缓道：“神上降下指引，三天后，银川峡将会有一场影响齐州武林气运的大战。“
　　柳煜闻言，神色一凛，抱拳道：“我明白了。我这就去通知他们赶去银川峡。“
　　他应了一声，转身便要离开，可刚迈出两步，又停了下来，犹豫着回过头来，声音里带着几分斟酌：“掌教，顾观棋的修为深不可测，天机阁将他列为天下第七，怕是不好对付......“
　　莫勋微微侧过身，摆了摆手，道：“天机阁，不过是哗众取宠罢了。那份神榜，除了前三可勉强算是天下前十之列外，其他的，没一个有资格进天下前十。“
　　柳煜微微一怔，眼中闪过一丝诧异，惊道：“那掌教你......“
　　莫勋轻轻抬手，说道：“在神殿之中，我可算是天下前十。但出了神殿，肯定不行。“
　　他说到这里，微微停顿了一下，又说道：“不过，你大可放心。便是我走出神殿，对付一个顾观棋也绰绰有余。我如今的修为早已超越历代掌教，乃是神殿有史以来最接近太阳神的人。“
　　晨风从回廊间穿行而过，吹动莫勋的道袍和头发。
　　他微微抬起头，落向远处那片被日光染成金红色的天际线上，声音悠远：“神殿沉寂太久了，很多人都以为我们神殿与那大光明寺一样，只会装神弄鬼。这一次，正好用顾观棋的人头，让世人看看神殿的实力，让他们看看神殿的神代表着什么！“
　　柳煜面露喜意，躬身抱拳道：“我这就去办。“
　　他说完，转身大步离去。
　　莫勋缓缓转过身，再次面向神像，双手合十，微微躬身，声音虔诚：
　　“太阳神在上，请庇护人间永享光明！“
　　晨风从殿门间穿行而过，檐角的铜铃在风中发出细碎的叮当声，与远处隐约传来的钟鸣混在一起，在空旷的山间缓缓飘散。
　　日光渐高，将莫勋笼罩在一片明亮的金色之中。
　　走到院门口的柳煜微微扭头回看了一眼，看到莫勋正虔诚地祭拜神像，他微微皱了皱眉，心头暗道：“都说越接近神的人越不相信神，可在神殿之中，最信仰神的却是掌教，难道，真的有太阳神吗？神，到底是什么样的存在，是真的无所不能，还是传说中羽化飞升之境的修行者？”
　　……
　　清晨，阳光正好。
　　晨光从窗棂间斜斜漏进来，在客栈走廊上铺开一道细长的金色光带，将空气中浮动的尘埃染成细碎的光粒。
　　温淑仪推开房门，晨风拂过她的发丝和衣摆，整个人显得独有一种静雅气质。
　　她微微抬手整理了一下头发，正要迈步，隔壁顾观棋的房间传来一声轻响。
　　她偏过头去。
　　门打开了，顾观棋从门内缓步走出。
　　只见顾观棋一袭白衣，皎皎恍若霜雪裁云，不染半分烟火。步履轻移之间，似流云舒卷，眉目清湛，如秋水涵波。
　　周身气韵淡而不寡，华而不艳，仙意内敛，浑然天成。
　　他微微侧头看过来。
　　那一瞬间，温淑仪忽然觉得，廊下的晨光都仿佛暗淡了几分。
　　她一时间有些恍惚失神。
　　然后，她心头忽然涌起一丝自卑的情绪，竟是不敢再多看，她下意识地垂下眼帘，然后微微深吸了一口气，又才抬起头，喊道：“顾盟主。”
　　“温姑娘早啊！”顾观棋说道。
　　“早……早啊！”温淑仪快速平复心境，试探着说道：“你……今日好像不太一样了。”
　　顾观棋微微点了点头，语气温和道：“修为境界小有突破。”
　　温淑仪的心跳猛地漏了一拍，一股温热从胸腔深处涌上来，漫过脖颈，落在耳根，隐约泛出薄红，暗道：“顾盟主的多情道，是因心动而修为增长，那岂不是说……他……对我亦是有所动心的吗？真……真好！”
　　她睫毛轻轻颤了颤，将那股不断翻涌的窃喜悄然按住，说道：“那就恭喜顾盟主了！”
　　顾观棋微微一笑，那笑容极淡，却仿佛让廊下的晨光都温柔了几分：“温姑娘，咱们先去吃点饭，然后便赶回文风谷，尽早将你家人送出齐州。”
　　温淑仪点头：“好。”
　　两人一前一后下了楼，在客栈大堂里用了简单的早膳。
　　不多时，顾观棋结了账，走到门口，转过身来，朝温淑仪伸出手。
　　日光从门外涌进来，将他衬得有些朦胧。
　　温淑仪看着那只伸来的手，没有犹豫，往前迈了一步。
　　下一瞬，她的腰侧被轻轻揽住，身形便随着顾观棋一起拔地而起，掠过屋檐，掠过树梢，投向天际那片铺展开来的澄澈碧空。
　　正午时，两人便到了文风谷。
　　两人快速进入谷中。
　　院门口，温母正在打扫着灰尘，听到脚步声抬起头来，一见是温淑仪和顾观棋，连忙站起身迎出来，当看清楚顾观棋时，微微愣了一下。
　　“顾大侠！淑仪，你们回来了！”温母惊喜道：“快，你们吃饭了没，你大嫂二嫂正在做饭，马上就要吃饭了！”
　　温淑仪走近，点了点头，说道：“我们还没吃饭，嗯，先吃午饭吧，吃完之后，我就得马上送你们离开齐州。”
　　温母闻言，怔了一瞬，却没有多问，只点了点头：“好。”
　　随后，
　　温淑仪和顾观棋便跟着温母进了院子。
　　随后，
　　温淑仪简单将事情讲了一遍。
　　随后，众人就开始吃饭。
　　这一顿饭，吃得很快。
　　吃完之后，众人也没有收拾什么行装，直接就出发了。
　　苏山六子同行。
　　出了文风谷之后，一行人就找了最近的码头包了一艘大船，开始北上。
　　一路前行，倒是风平浪静。
　　就这样行了两天两夜，众人也从最开始的精神紧绷，渐渐地放松了许多。
　　这两日下来，
　　顾观棋与温淑仪待在一起的时间很长。
　　不过，温淑仪却是又恢复了以往的样子，总是安安静静地坐在船舱里，或是修炼，或是看书，很少说话，神色也平平淡淡的。
　　与当初顾观棋在京城初见时一样。
　　只是坐在那里，便让人感觉到岁月静好。
　　在第三天清晨，
　　船停靠在了一处码头，去往京城的水路已经走到了终点，接下来，就要换成陆路了。
　　苏山六子是老江湖，很有江湖经验，没费多少功夫，就买到了两辆马车和一批好马。
　　马车主要是用来载温家的女眷和小孩儿。
　　众人没有丝毫停留，便继续疾驰北上。
　　又赶了一天的路，终于到了齐州边境的银川郡。
　　休息了一夜之后，
　　众人又开始疾驰。
　　中午，日光从云层缝隙间倾泻而下。
　　众人来到一片崇山峻岭之间。
　　孟岐骑着一匹通体乌黑的骏马，紧跟在顾观棋身侧，他抬手擦了一把额头上沁出的薄汗，指着前方一处峡谷，说道：“顾盟主，前方那片峡谷，名为银川峡。过了这银川峡，便是一马平川了。
　　最多再过两日，就出了齐州，进入炎州境内。那里有着八大门派之一的天一道门，神殿的人不敢随意踏足，我们便可轻松一些了。”
　　顾观棋微微颔首，望着那一处峡谷。
　　他骑在马上，白衣被午风轻轻拂动，突然，抬起手，喊道：“先停一下。”
　　队伍应声而停。
　　孟岐勒住缰绳，偏头看向顾观棋，问道：“顾盟主，怎么了？有什么问题吗？”
　　顾观棋没有立刻回答。
　　他的目光依旧落在峡谷入口处，沉吟了一会儿，说道：“前方峡谷之中，有高手。”
　　孟岐闻言，脸色微微一变。
　　他顺着顾观棋的目光望去，只看到嶙峋的岩壁与丛生的灌木，以及远处被山影切割成明暗两半的黄土窄道，看不出半分异样。
　　卓艺几人也都快速策马上前。
　　后面的马车里的温淑仪也从车厢中走了出来。
　　她走到顾观棋身侧站定，问道：“观棋，你发现了什么吗？”
　　这几日的朝夕相处，
　　顾观棋与温淑仪之间的陌生感消散，两人之间的称呼也亲近了许多。
　　顾观棋说道：“那边的气不对劲，有人引动过。”
　　温淑仪亦是顶级高手，自然能够明白天地之间每一个地方都有独属于那个地方的气机。
　　而高手，往往就能够引动气机为己用。
　　不过，
　　她感应了一下，却没能察觉到异常。
　　不过，她倒不会怀疑顾观棋会感觉错，当即便说道：“看来，是神殿那边有应对了，这几日来风平浪静，都让我以为神殿没准备计较呢！”
　　顾观棋微微一笑，道：“我果然没猜错，对于神殿来说，不会开口的死人对他们最有利。”
　　就在这时，
　　一道若有若无的歌声从峡谷里传来，断断续续。
　　“……苍迳秋高，对月枕松根，一觉天明，认旧林，登崖过岭……没荣辱，恬淡延生，相逢处，非仙即道，静坐讲黄庭……”
　　歌声悠长，尾音拖得松散，带着几分道门特有的韵律，在山壁之间反复回荡，渐渐由远及近。
　　紧接着，峡谷入口的阴影之中，三道身影缓步走了出来。
　　当先一人是个老道人，身形清瘦，穿着一件洗得发白的灰色道袍，背上背着一把长剑，足蹬一双粗布麻鞋，看上去非常普通，却偏偏又透着一股说不出的自在与超然。
　　在他身后，还跟着两个中年道士，皆着青灰色道袍。
　　温淑仪的眉头微微一挑，认出了来人。她侧过身，对顾观棋说道：“齐州有一寺一观三大帮，此人便是一观的青松观观主青阳散人，乃是齐州道门领袖，修为很高，几十年前就已经是宗师了。”
　　青阳散人走出峡谷入口，微微躬身，打了个道揖，道：“贫道青阳散人，见过顾盟主、温姑娘。”
　　温淑仪微微欠身还礼，问道：“青阳前辈，是要来阻拦晚辈吗？”
　　青阳散人微微点头，道：“掌教有令，顾盟主与温姑娘意图统一天下武林，如今要对齐州武林下手，我不愿意看到江湖动乱，血雨腥风。只能是不自量力，前来阻止二位！”
　　温淑仪摇头道：“青阳前辈，欲加之罪何患无辞啊！”
　　青阳散人说道：“顾盟主如今已经一统三州武林，又一人一剑杀穿天州武林，说他没有统一天下武林的野心，任谁也不会信的。”说着，青阳散人望向顾观棋，道：“顾盟主，您说呢？”
　　顾观棋翻身下马，摆了摆手，道：“多说无益，都出来吧！”
　　青阳散人微微一笑，也不再说话。
　　这时，峡谷之中，出现几个和尚，领头的是一个身披袈裟的中年和尚，非常的魁梧。
　　大和尚双手合十，躬身作揖，道：“阿弥陀佛，贫僧戒痴，见过顾盟主、温姑娘！”
　　温淑仪说道：“净业寺方丈戒痴神僧，齐州佛门领袖，据说将佛门一拍两散掌修炼得极深，百年来无人出其左右，亦是大宗师。”
　　顾观棋微微颔首。
　　紧接着，又有两伙人出现，分别有五六人，领头的是一男一女，男的大概五十左右，一身青衫，气质儒雅，手持一把青色无锋重剑。
　　温淑仪介绍道：“金冠帮帮主江元之，亦是大宗师，一手重剑，大巧不工，齐州宗师里，可进前五。”
　　另一个女子，大概四十岁左右，容貌普通，身材矮小，却提着两只重锤，加起来不下百斤。
　　温淑仪说道：“红叶帮帮主简红叶，齐州除我之外唯一的女宗师，个人战力在宗师里不算突出，但是，她手下四大护法与她有一套合击阵法，江湖上少有敌手。”
　　顾观棋微微摇头，道：“不是他们。”
　　温淑仪说道：“你说的那位高手，应该是神殿掌教亲至了！”
　　话音一落，
　　一阵驳杂马蹄声自峡谷里响起，几十号红衣重铠骑士出现，战马踏着统一的沉重步伐，铁蹄撞击地面，轰鸣震地。
　　骑士面罩遮面，长刀微露寒芒，凛冽煞气席卷而来。
　　铁骑正中，鎏金车辇徐徐前行，由四匹很雄俊的独角异兽牵引，辇身琉璃透着光泽，缀满赤玉，猩红纱幔随风轻晃。
　　辇中端坐一名俊美男子，满身织金红纹神袍华贵肃穆，单手稳稳握着嵌着血色晶石的鎏金权杖。
　　他神色平淡，目光漠然，浑然天成的神权威压如水波肆意扩散，空气都为之凝滞，那居高临下的无上尊贵，便化作沉甸甸的压迫感，压得周遭万物死寂无声。
　　随着车辇前行，阳光似乎都更加明亮了。
　　温淑仪深吸了一口气，说道：“观棋，那便是神殿掌教莫勋，传说中，最接近太阳神的人！”
　　顾观棋平淡道：“引动天地气机的高手就是他。”
　　就在这时，
　　车辇里传来一道清冷却又宏伟的声音：“温淑仪，你可知罪。”

第三十章 ：大战
　　温淑仪看着莫勋，平静道：“掌教，都到这时候了，你还说这种假惺惺的话，就让我觉得有些恶心了。“
　　“不知悔改，无可救药。“
　　莫勋面上没有任何神色，声音也听不出任何情绪。
　　说着，他缓缓起身。
　　他那身织金红纹神袍在日光下泛着灼目的光泽，华贵肃穆。几头独角异兽齐齐发出低沉的咆哮，声如闷雷，在山谷间层层回荡。
　　他手握权杖，往上一举。
　　霎时间，一道金光自杖顶爆发而出，如同一轮烈日骤然升空，随即定格，刺目的光芒以那一团金光为中心向四面八方扩散开去。
　　金光过处，地面上的碎石被震得弹起寸许，尘土飞扬，空气仿佛在这一刻变得粘稠且沉重。
　　紧接着，方圆数里之内的地脉灵气骤然被引动，如同沉睡已久的巨兽被唤醒，从地底深处翻涌而上。
　　灵气在大地之下奔流穿行，所过之处，地面龟裂，草木枯黄，裂缝中涌出淡金色的雾气。那些雾气升腾、汇聚，在天空之下交织成一层半透明的金色光幕，将整片山谷笼罩其中。
　　空间在这一刻仿佛被剥离了。
　　这一片山谷内外被隔成了两个世界。
　　外面的天光、风声、远山的轮廓，都在那层金色光幕的遮挡下变得模糊而遥远，只剩下这片被地脉灵气包裹的山谷，如同一方独立的小天地。
　　当即，
　　温淑仪便手掐法诀，指尖凝聚起淡青色的炁流，准备催动符术，做出防御。
　　但就在这时，顾观棋却开口道：“淑仪，你且退后，保护你家人和苏山六子，免得我分心。“
　　温淑仪手上动作一顿，看向顾观棋，面露犹豫之色：“观棋，这些人都很强……“
　　“你替我掠阵就好。“
　　顾观棋的语气很平淡，没有任何多余的情绪。
　　温淑仪看着顾观棋，看到顾观棋那双沉静如水的眼眸中没有半分波澜。
　　当即，她不再多言，微微颔首，身形向后退去，落在队伍前方，微微摆了摆手，苏山六子以及温家众人纷纷后退。
　　温淑仪则是一边后退着，双手在身侧微微张开，指尖夹着数张符篆，目光却依旧锁定着战场中央那道白衣身影。
　　这时，青阳散人踏前一步，朝顾观棋打了个道揖，语气温和却带着几分淡然，说道：“顾盟主果然是艺高人胆大。那我等师徒三人，便来打个头阵吧！“
　　话音落下的瞬间，他背上的长剑铮然出鞘。
　　那柄剑通体乌沉，剑身上流转着一层淡淡的青灰色光泽，如同一缕被凝成实质的山风。剑身在空中翻转了两圈，剑尖朝前，朝着顾观棋急速飞去。
　　紧接着，他身后那两个弟子也同时出手。两柄长剑自鞘中弹出，一左一右，在空中划出两道青灰色的弧线，紧紧跟随着青阳散人的剑身，三剑并进，如同三条追风逐云的蛟龙。
　　三柄长剑在空中急速穿梭，剑身与剑身之间的距离越收越近，剑身上的青光越来越盛，相互交织、融合、缠绕，化作一柄巨大的光剑。
　　那巨剑足有丈许长，通体凝如实质，剑身上流转着细密的纹路，裹挟着一股磅礴如山的气势，朝着顾观棋当头劈落。
　　巨剑所过之处，空气被撕裂出尖锐的啸声，地面上的碎石被剑风卷起，在半空中就被碾成齑粉。
　　就在那巨剑即将触及顾观棋头顶的刹那——
　　顾观棋轻轻抬了一下手。
　　那动作极轻，仿佛只是随意拂去一片落叶。
　　可就在他挥手那一瞬间，那柄由三剑融合而成的巨剑便如同撞上了一堵无形的墙壁，剑身猛地一滞，发出一声低沉而尖锐的嗡鸣。
　　下一瞬，巨剑从正中开始崩解。
　　先是剑尖处浮现出细密的裂纹，裂纹如同蛛网般向剑身蔓延，由疏而密，由慢而快，不过一息之间便蔓延至整个剑身。那些流转在剑身上的青光剧烈闪烁了几下，随即轰然碎裂。
　　三柄长剑从碎裂的光影中分离出来，倒飞出去，速度比来时更快，裹挟着凌厉的劲风，直直射向青阳散人师徒三人。
　　青阳散人脸色骤变，身形猛地向侧方一闪，堪堪避开了那柄倒射而来的长剑。剑身擦着他的肩头掠过，削下一片衣料，钉入身后数丈远的山壁之中，剑身没入石壁大半，尾柄嗡嗡震颤。
　　他身后那两个弟子反应稍慢。左边那个被倒飞的长剑擦过手臂，袖口瞬间被撕开一道口子，鲜血渗出；右边那个虽然也勉强避开了要害，却踉跄后退了两步，脚下在碎石上打了个趔趄，险些栽倒。
　　三人稳住身形，对视了一眼，都从对方眼中看到了同样的惊骇。
　　而这时——
　　顾观棋已经开始往前走了。
　　他的步伐不紧不慢，如同闲庭信步，白衣在午后的日光下微微拂动，一步步朝山谷深处走去。
　　青阳散人师徒三人相视一眼，同时身形一晃，各自取回飞回来的长剑，剑光一闪，然后三道身影分作三个方向，朝顾观棋同时掠出。
　　三剑齐至。
　　第一剑从左前方刺来，剑尖凝聚着一点青灰色的寒芒，直奔顾观棋咽喉；第二剑从右后方斜挑而上，削向他的腰肋；第三剑自上而下劈落，剑锋直取他的肩颈。
　　三道剑光，三个方向，三道杀机。
　　但就在他们的剑尖即将触及顾观棋身周三尺之内的那一刹那——
　　一层半透明的莹白色罡气自顾观棋身周骤然浮现。
　　那罡气凝如实质，表面流转着细密的光纹，如同一面无形的墙壁，将三柄长剑同时挡在了外面。
　　“叮——叮——叮——“
　　三声清越的金铁交击几乎同时响起，火星在剑尖与罡气之间迸射而出，随即熄灭。
　　三人只觉一股排山倒海般的反震之力顺着剑身涌来，那力道之猛，让他们整条手臂都在一瞬间发麻，虎口剧震，三柄长剑差点脱手飞出。
　　下一瞬，一股磅礴的气浪自顾观棋身上骤然爆发，如同一道无形的巨浪，朝着三人席卷而去。
　　三人甚至来不及做出任何反应，整个人便如同被巨锤砸中一般，齐齐倒飞出去，在空中翻了两圈，重重砸在十余丈外的地上，溅起一片尘土。
　　青阳散人最先挣扎着想要站起来，但手刚撑到一半，一股剧痛从五脏六腑传来，他一口鲜血喷出，染红了胸前的衣襟。
　　他那两个弟子的情况更糟，一个倒在碎石中一时间没能够爬得起来，另一个虽然勉强撑起半边身子，却也是浑身发抖，面色苍白。
　　但下一刻，
　　就在顾观棋踏出第二步的瞬间，三道气劲分别攻向他们三人，三人瞪大了眼睛，根本来不及应对。
　　但就在这时，莫勋微微动了一下权杖。
　　几道磅礴的金光骤然自虚空之中凝聚成三道独特的气墙，将青阳散人师徒三人稳稳护住。
　　那气墙如同从天而降的金色帷幕，厚重而凝实，表面流转着细密的日轮纹路，如同烈日坠落人间的余晖。
　　顾观棋没有理会，继续前行。
　　峡谷口处，
　　净业寺的戒痴方丈左右看了看，沉声道：“诸位，顾盟主武功盖世，单打独斗我等难以撼动分毫，还是一起出手吧！“
　　话音一落，他身后七名僧侣同时双手合十，双目微阖，嘴唇翕动，一阵低沉且绵长的诵经声从他们口中传出。
　　那诵经声如同晨钟的余韵，不过数息之间便迅速放大、叠加并共振，化作一片铺天盖地的音浪。
　　音浪在半空中凝聚，然后具象化，化作一尊尊通体金光的金刚佛陀虚影。
　　那些佛陀足有丈许高，通体暗金，手持巨锤或金刚杵，面容或怒或肃，裹挟着排山倒海般的气势，从四面八方朝顾观棋围拢而来。巨锤与金刚杵同时砸落，裹挟着凌厉的劲风，攻向顾观棋。
　　顾观棋面无表情，继续前行，步伐依旧。
　　而随着他一步踏出，
　　那些佛陀虚影瞬间破碎消散，仿佛都未曾出现过一般，只有澎湃的气浪依旧还在动荡。
　　而就在气浪波动之际，
　　戒痴方丈已经出现在顾观棋前方，他双手猛然合十，体内真气骤然翻涌，如同一座沉寂已久的火山在那一瞬间被点燃，磅礴的佛门内力顺着双臂灌入掌心。
　　他双掌猛然推出，正是净业寺镇寺绝学——一拍两散掌。
　　那一掌推出时，空气骤然翻涌，两道足有丈许宽的金色掌印在半空中凝聚成形。
　　掌印表面流转着细密的梵文纹路，仿佛有无数经文在金光中沉浮，裹挟着一股摧枯拉朽般的威势，朝着顾观棋当头拍下。掌风所过之处，地面上的碎石被卷起，却又在半空中被碾成齑粉，连空气都被压得发出低沉的嗡鸣。
　　同一瞬间，金冠帮帮主江元之也已从另一侧杀至。
　　他手中那柄青色无锋重剑在他掌中发出嗡鸣，剑身与空气摩擦发出沉闷的呼啸。他双手握剑，猛然下劈，剑势如长河倒卷，又如山峦崩塌，裹挟着一股沛然莫之能御的厚重之意，直直朝顾观棋头顶砸落。
　　与此同时，红叶帮帮主简红叶与她手下四大护法也在这一刻同时出手。五道身影分作五个方向，刀光剑影交织成一片密不透风的杀网，从上下左右前后同时攻来。
　　简红叶手中那双重锤抡圆了砸下，锤身裹挟着凌厉的劲风，如同两座小山同时坠落。
　　青阳散人强压下脏腑中翻涌的气血，双掌一合，三柄长剑再次飞出。这一回，三剑并作一线，首尾相连，凝聚成一道刺目的青光，如同一条青色的蛟龙，从顾观棋身后无声无息地刺来。
　　四位宗师，再加几个武道高手的攻击同时抵达。
　　可就在所有兵刃即将触及顾观棋身周的那一瞬间，所有兵刃仿佛同时镶嵌在了一堵无形的墙壁之中。
　　戒痴方丈的金色掌印悬停在顾观棋头顶三寸之处，掌印表面的梵文纹路还在缓缓流转，可那磅礴的掌力却再也无法下压分毫。
　　江元之的重剑停在顾观棋的肩侧，剑身上流转的厚重之意如同被冻结的江河，凝滞在半空中，纹丝不动。
　　简红叶的双锤悬停在顾观棋腰侧，锤面上出现了一道道急速崩解的气劲碎光。
　　青阳散人的三剑合一停在顾观棋后心半尺之处，剑尖处的青光剧烈闪烁着，却始终无法再往前递出半分。
　　所有攻击，都在顾观棋身周三尺之外，被一股无形的力量定住了。
　　众人都不由得神色大变。
　　而顾观棋却依旧面色平静无波，继续往前迈出一步。
　　那一步落下时，他身周的空气骤然一荡。一道肉眼可见的透明气浪以他为中心猛然扩散开去，如同水面被投入一颗石子后荡开的涟漪，却比那涟漪狂暴了千万倍。
　　那气浪所过之处，所有攻击同时崩解。
　　金色掌印从正中裂开一道缝隙，随即轰然碎裂，化作漫天金色碎光消散；青色重剑被震得脱手飞出，在空中翻转了两圈，斜斜插入数丈外的地面；简红叶双锤脱手，整个人连带着四大护法齐齐被震飞出去，如同断线风筝般坠落。
　　青阳散人师徒三人被那股气浪正面撞上，身影倒飞，口喷鲜血。青阳散人摔落在地时，那柄跟随了他数十年的长剑已断成三截，散落在碎石之间。
　　戒痴方丈双掌交叉挡在身前，却仍被那股气浪推得连退七八步，每一步落地时都在地面上踩出一个深深的脚印。他稳住身形时，嘴角已然溢出一缕血丝。
　　但他来不及喘息。
　　因为下一刻，密密麻麻的黑色蚕丝自顾观棋手掌之中铺天盖地地涌现出来。
　　那些蚕丝细如毫发，却如同活物般在空中急速穿梭、交织，如同一道黑色的洪流决堤而出，朝着四面八方同时激射而去。
　　戒痴方丈瞳孔骤缩，双掌连拍，金色掌印一道道拍出，试图阻挡那铺天盖地的蚕丝。
　　可那些蚕丝却灵活得如同游鱼，在金掌缝隙间穿梭而过，瞬间缠上了他的手臂。他猛然运力想要挣断，蚕丝却纹丝不动，反而顺着他的手臂迅速向上攀爬。
　　青阳散人的处境更为窘迫。
　　他手中已无长剑，只能运起道门真气在身周凝成一层薄薄的护体罡气。可那些蚕丝触及罡气的瞬间便如同利刃切入薄纸，轻易穿透，缠上了他的肩头和腰肋。他闷哼一声，身形猛地一僵。
　　江元之的重剑已经脱手，此刻只能挥舞双拳，拳风呼啸，砸向那些缠来的蚕丝。可那些蚕丝在半空中急速变向，避开了他的拳风，转瞬便缠上了他的手腕和脚踝。他用力挣扎，却被蚕丝越缠越紧。
　　简红叶和四大护法同样被蚕丝困住，虽奋力挥动残存兵刃劈砍，却只在蚕丝上留下一溜火星。
　　就在这时，莫勋手中那柄鎏金权杖猛然一顿，杖底敲击在地面上，发出一声沉闷的巨响。
　　霎时间，天地之间的地脉灵气猛然翻涌，如同被一只无形的手骤然搅动。一道道金黄色的气机从天而降，化作数十面凝如实质的光幕，从四面八方同时落下，将那些正在铺天盖地蔓延的黑色蚕丝尽数切断，阻挡在了外面。
　　光幕厚重如城墙，表面流转着细密的纹路，如同夕阳西下之时遗留在人间的余晖。
　　蚕丝撞在光幕上，发出一连串密集的嗤嗤声响，却再也无法前进半分。
　　“冲锋！”
　　这时，一名红衣骑士猛然拔刀，声如惊雷。
　　话音未落，那数十名红衣重甲骑士同时策马冲出。
　　马蹄踏在黄土路面上，发出沉闷而密集的轰鸣，如同一片铁色的潮水翻涌而来。他们手中长刀出鞘，刀身在日光下泛着刺目的寒光，列成雁形阵，直直朝顾观棋碾压而去。
　　铁蹄铮铮，尘土飞扬，地动山摇。
　　顾观棋立于那片翻涌的尘雾与铁流前方，面色依旧平静无波。
　　他微微抬眼，然后拔剑。
　　秋水剑出鞘的刹那，一道清越至极的剑鸣划破长空。那剑鸣清冷，却穿透了马蹄声、刀兵声、风啸声，仿佛天地间只剩下那一声剑鸣了。
　　然后，他挥剑。
　　那一剑落下之时，剑气自剑尖倾泻而出，初时只是一线银光，细如发丝，可在它脱离剑尖的瞬间便开始暴涨。它在空气中急速扩张，如同一道倒悬的银河自天穹垂落。
　　剑光所过之处，空气被撕裂成一道肉眼可见的白色缝隙，地面上的碎石被卷起又被碾碎，尘埃在剑光的照耀下化作无数细碎的光点。
　　剑气如同大江决堤，裹挟着摧枯拉朽之势，瞬间就破开莫勋引动地脉之力形成的黄金屏障。
　　然后，剑气朝着那片冲锋而来的铁骑洪流迎面斩去。
　　冲在最前面的那几骑甚至来不及做出任何反应。剑气掠过他们的身躯，铁甲如同薄纸一般被撕裂，人与马在那一瞬间被从中斩开，鲜血在半空中化作一片暗红的雾。
　　紧接着是第二排、第三排，剑气如同一条银白色的巨龙，在骑兵阵列中横贯而过，所过之处，铁甲碎裂，战马哀鸣，人影翻飞。
　　不过一息之间，那数十名红衣重甲骑士便已全部倒下。鲜血在黄土路面上洇开大片暗红，断裂的兵刃与破碎的铁甲散落一地，马匹的嘶鸣与人的哀嚎交织成一片惨烈的杂音，又在几息之间渐渐低落下去。
　　没有一匹马还站着，没有一个人还能起身。
　　而随着那黄金屏障破开，那些被切断的蚕丝再次激射而出。
　　青阳散人、戒痴方丈、江元之、简红叶以及四大护法同时被蚕丝缠上，那些细如毫发的黑色丝线穿透衣袍、渗入皮肉、缠上经脉，几个人几乎是同时发出一声压抑的闷哼，然后便瞬间身死道消。
　　唯有青阳散人和戒痴二人凭借着高深的内力压制住了天蚕魔丝的毒性，然后斩断纠缠快速避开。
　　可刚跑两步，青阳散人双膝一软，跪倒在地。他右手撑着地面，左手捂着胸口那条被蚕丝穿透的血痕，气息急促紊乱。
　　戒痴方丈也好不到哪里去，脸色乌青，靠着身后一面碎裂的石壁才勉强没有倒下，可那层金色的佛门罡气已经彻底碎裂，袈裟上满是破洞与血迹。
　　江元之倒在碎石之间，手中那柄青色重剑滚落在一旁，剑身上还残留着被蚕丝侵蚀后留下的细密划痕，而他整个人已经没有了生机，简红叶与她的四大护法也是横七竖八地瘫倒在地，全无生息。
　　青阳散人咳出一口血，望向莫勋，大喊道：“掌教……我们尽力了！”
　　“我看到了。”
　　莫勋缓缓从车辇上飘落而下。
　　他落地时没有任何声音，织金红纹神袍在午后的日光下泛着灼目的光泽。鎏金权杖在他手中微微倾斜，杖顶嵌着的那枚血色晶石在日光下流转着幽暗而深邃的光。
　　他朝前迈出一步。
　　一步落下时，方圆数丈之内的地脉灵气猛然翻涌，那些散落在地的蚕丝残片被无形的力量碾碎，化作细碎的黑色粉末，被风卷散。
　　“神殿会记住你们的付出。”
　　莫勋的声音依旧非常的平淡，没有任何的情绪，他说着，目光落在顾观棋身上。
　　“现在，由我来杀他。”
　　话音未落，莫勋身上弥漫出层层金光。
　　那并非是寻常的真气外放，而是一道日光，仿佛从他体内渗透出来一样。
　　下一瞬间，他整个人瞬间化作一道金色的流光，拔地而起，直入虚空之中。他的身形在日光下变得模糊而耀眼，仿佛与头顶那轮烈日融为一体。
　　他立在半空，俯视着下方的顾观棋，声音宏大而空灵，带着无上威严：“顾观棋，你的境界，我已经看透了。但你可曾听闻过半神之境？“
　　他的声音在空中回荡，如同钟鸣一般扩散开来，震得峡谷两侧的山壁微微颤动。
　　顾观棋微微抬起头，一股玄奥至极的气息自他脚下弥漫开来，化作一朵奇异的莲花。
　　那莲花通体呈现出紫金色泽，魔意盎然，花瓣层层叠叠，隐隐流转着细腻的纹路。但偏偏莲台之上又泛着一层温润的圣洁光辉，而那光辉深处却又藏着一缕若有若无的幽暗气息。
　　他整个人飘然而起，立在莲花之上，长衫在风中微微拂动，出尘若仙，带着一种说不清道不明的深邃之意，那是天人交感的意志，天人合一的道韵。
　　莫勋看着顾观棋，眼中闪过一抹极淡的异色，冷笑了一声：“佛魔道同修，有点意思。不过，凡尘小道罢了。“
　　随即，
　　他手中权杖高举，轻吟道：“弟子将施展太阳神术，请太阳神赐我神力，净化这污浊的人间，净化眼前这污秽之人。”
　　霎时间，杖顶那枚血色晶石骤然亮起，散发出一道灼目的金光。
　　那金色光芒以肉眼无法捕捉的速度向四面八方膨胀开来，宛如一颗小太阳在他手中诞生。光芒越来越亮，越来越盛，将整片峡谷都笼罩在一片纯粹而炽烈的金辉之中。
　　莫勋立于光海中央，整个人沐浴在金光之中，身形变得异常伟岸。
　　但他的身体并没有变化，可就是给人感觉莫名的高大。
　　似乎，在这一刻，在场所有人望向他，都不由自主生出不敢直视的卑微感。仿佛他就是一尊与日光同源、与光辉同体的神祇。
　　他手中权杖快速挥落。
　　那一道凝聚到极致的金光骤然落下，如同天穹开裂、太阳坠落。金色光柱裹挟着恐怖的高温与光明，所过之处，空气被灼烧得扭曲变形。
　　那一道金晖，光明到了极致，仿佛是由世间所有光明汇聚而成。
　　这一刻，
　　苏山六子、青阳散人等等都感觉眼睛一阵刺痛，甚至有人被刺激得眼角流血。
　　好在温家的人都躲在马车里，未曾见到这一幕，否则，必然重伤，毕竟，温家人基本都不会武功。
　　在那瞬息之间，金色光柱如同一道从天而降的天罚，朝着凌空而立的顾观棋当头压下。
　　顾观棋立在莲花之上，面色平静无波。漫天金光映在他的瞳孔中，他依旧没有别样神色。
　　只是在那一瞬间，抬起了秋水剑。
　　剑身在他掌中发出一声极轻极细的铮鸣，仿佛是天地之间某种玄奥的法则在共振。
　　一剑隔世！
　　血色剑光自剑尖凝聚，随即一剑刺出。
　　那一刻，这一剑，
　　乃是他以破碎虚空之境，施展的一剑隔世。
　　这一剑融合了他所领悟的天地至理，将诸般真意在剑尖凝为一点，化作一道纯粹至极的剑光。
　　血红剑光破空而出。
　　它细至极限，却凝实得如同实质，将无穷无尽的浩瀚剑气压入了一条极细的光线之中。
　　它所过之处，空气没有丝毫波动，连风声都仿佛在它面前失了声。
　　这一剑，
　　仿佛脱离了空间的局限，脱离了时间的束缚。
　　血色剑光，迎上了太阳神力。
　　两道截然相反的力量在半空中猛然相撞。
　　金光与血色剑光碰撞的刹那，天地之间仿佛凝滞了一瞬。没有惊天动地的巨响，就像是普普通通的冬日清晨，太阳初升，日光照融了薄霜，润物无声。
　　但只是那一瞬间，
　　下一刻，一道刺目至极的光芒在碰撞处炸开，将整片峡谷照得亮如白昼。
　　光芒之中，金光与血色交织纠缠、吞噬消散，化作漫天碎光散落。
　　那些碎光落入地面，青石上留下密密麻麻的焦痕；落入山壁，岩层被切出纵横交错的裂隙。
　　刺目光泽尚未散尽。
　　一道残余的太阳神力光芒已经穿透了那片碎裂的光幕，无声无息地出现在顾观棋面前。
　　那一道金光极细极薄，却带着与方才那道太阳神力同源的气息，是穿透了血色剑光封锁后残存的力量。
　　顾观棋神色不变，左手探出，五指微张。他掌中一抹紫金色的光泽一闪而过，那只手迎着那道残存的太阳神力，轻轻一握。金光在他掌中如同被捏碎的烛火，彻底消散了。
　　几乎在同一瞬间，另一道残余的血色剑光也从那片碎裂的金色光幕后方穿出，精准地射向莫勋的胸口。
　　莫勋权杖横在身前，杖身上流转的日轮纹路骤然亮起，在他身前凝成一面薄薄的淡金色光盾。
　　血色剑光落在光盾上，发出一声沉闷的碰撞声，光盾表面浮现出一圈细密的裂纹，却终究没有碎裂。血色剑光在触及光盾后便迅速消散，只余一缕极淡的红芒在空气中转瞬即逝。
　　天地之间，极致光明渐渐散去。
　　两人凌空而立，遥遥相对。
　　山间的光线恢复了正常的日色。
　　地面上的碎石灰尘缓缓落定，空气中只余下尚未散尽的高温余烬。
　　莫勋手持权杖，身上弥漫着金光，看着顾观棋，目光里带着一种审视，缓缓开口：“顾观棋，你很不错。以你的资质，若是愿意入我神殿，我许你副掌教之位。神殿上下，除我之外，一切以你为尊。“
　　他顿了顿，抬起权杖，杖尖指向头顶那片澄澈的碧空：“最多十年，我将飞升去侍奉太阳神。届时，你便是神殿掌教。不论你想要一统武林也好，开宗立派也罢，神殿之力，尽可为你所用。你觉得如何？“
　　顾观棋微微一笑，道：“看来你是怕了！”
　　莫勋微微叹了口气，道：“我是惜才，你的成就应该会很高，今日死在此处有些可惜了。但你执意不识好歹，那我就只能为世间和平将你净化了！”
　　说着，
　　他用力将权杖往天空一抛，张开双手，说道：“太阳永存，光明永在，请神上赐下光明，助弟子驱散人间黑暗！”
　　话音落下的刹那，地脉气机躁动翻涌，权杖竟然定格在虚空中，虚空之中陡然浮现一道巨型阵盘，高速飞旋，流转刺目夺目的金色光晕。
　　紧接着，
　　源源不断的璀璨金光自阵盘内倾泻而出，化作粗壮的金色光流，精准地尽数灌入莫勋四肢百骸。
　　他周身衣衫无风自动，皮肤表层萦绕着流转的金芒，骨骼深处不断传出细微的轰鸣，整个人被浩荡光明之力彻底包裹。
　　下一瞬间，
　　莫勋一步踏出，眨眼间就到了顾观棋近前，然后一指点出，指风如海，指重如山，指威如神。
　　这一指，金光浩瀚，黑暗散尽。

第三十一章 ：杀上神殿
　　莫勋那一指点来，指间金光璀璨，仿佛一整个太阳的神威被他压缩在方寸之间。空气在他指尖炸裂出一道道漆黑的裂隙，在这一指之下发出不堪重负的嗡鸣。
　　顾观棋静立于虚空之中，抬起右手，五指微张。
　　霎时间，一层无形的力场自他掌中扩散开来。
　　天魔力场，自成领域，将他身周丈许之内化作一方独立的天地。
　　那方天地之中，魔意沉沉，漆黑如渊，与外面那轮烈日的金光形成了截然对立的两极。
　　莫勋那一指撞上了天魔力场的边缘。
　　指力与领域相触的刹那，一道刺目的金色弧光在两者之间炸开，噼啪作响。
　　莫勋的指尖凝着那一点太阳神力，试图穿透那层黑暗的壁垒，可那层壁垒却如同深不见底的沼泽，将他的指力一点一点地吞噬、消解。
　　莫勋冷哼一声：“领域？这可挡不住太阳神光的照耀！”
　　话音未落，虚空之中那道巨大阵盘骤然消散，化作无数道细密的金色光线，如同暴雨倾盆，尽数倾压而下。
　　那些光线精准地撞击在天魔力场的表面，如同一座座大山同时压下，又如同无数颗太阳同时坠落在同一片土地上。
　　“轰——”
　　一声沉闷至极的巨响。
　　天魔力场在那股磅礴的压迫之下剧烈震颤，表面浮现出密密麻麻的裂纹，如同蛛网般向四面八方蔓延。
　　魔气翻涌，黑光与金光激烈碰撞，发出一连串密集的爆裂声。然后，天魔力场便如同被击碎的琉璃，轰然崩解，化作漫天黑色碎屑消散在日光之中。
　　莫勋那一指再无阻碍。
　　金色指尖裹挟着残余的太阳神力，直直点向顾观棋的眉心。指未至，那股灼热的光明之力已经扑到顾观棋面门。
　　然而，就在这一刻，
　　莫勋的瞳孔却骤然一缩。
　　他惊恐地发现，自己这一指距离顾观棋的眉心明明只有半寸，可那半寸距离却仿佛隔着一道不可逾越的天堑。
　　他的指尖悬在半空中，无论如何催动神力，都无法再往前递出半分。
　　他与顾观棋之间，仿佛隔着千山万水。
　　“怎么会……”
　　莫勋的声音第一次带上了惊疑。
　　顾观棋没有解释。
　　这是他长生诀大圆满之后所独有的手段，自成一方小天地。
　　天魔力场只是外层，真正的壁垒，在于他自身衍化出的独立小天地，是比领域更高一层次的存在。
　　这一刻，他们二人看似不过尺寸之间，可中间却隔着一层天地至理。
　　比拼的就是二人武道的境界，对天地的理解！
　　下一瞬间，顾观棋探出手掌，那动作并不快，却带着一种不可违逆的大势。
　　他的掌心泛着一层温润的玉色光泽，仿佛不是一个凡人的手掌，而是一整片天地的缩影。
　　那只手穿过了莫勋指尖残余的太阳神辉，金色光芒在他掌中如同风中残烛，顷刻熄灭。
　　莫勋的指力被那只手轻轻覆盖，然后消融，无声无息，仿佛从未存在过。
　　莫勋的瞳孔中闪过一丝惊惧。
　　他猛然抽身后退，在虚空之中留下一道金色残影。
　　可顾观棋的动作更快。
　　在莫勋后退的瞬间，顾观棋的右腿已经抬起，一腿横扫而出——
　　风神腿，神风怒嚎。
　　那一腿踢出的刹那，天地之间骤然刮起一阵恐怖的狂风。风刃凝如实质，呈青色，如同无数柄无形的巨刃同时斩落，所过之处，空气被撕裂出尖锐的啸声。
　　莫勋只来得及一掌拍出，意图格挡，可这一掌尚未凝成完整的罡气，风刃已经落到了他的胸口。
　　“轰——”
　　一声沉闷至极的撞击，莫勋整个人如同被一座飞驰的山岳正面撞上，直直坠落下去，重重砸在地面上。
　　黄土路面瞬间炸裂，碎石四溅，尘土弥漫，地面被砸出了一个丈许宽的深坑，蛛网般的裂纹向四面八方蔓延。
　　他躺在坑底，胸口的神袍被风刃撕裂，露出下面一层流转着金色光泽的皮肤。
　　不过，
　　他的身体吸收过不知道多少人修炼的精炁，他自称为半神之躯。
　　所以，此刻，竟然是硬扛了顾观棋这一腿。
　　不过，还没等他站起来，
　　一道清绝出尘的剑光便从天而降。
　　顾观棋凌空飞掠而下，手中秋水剑横贯长空，剑光如匹练，如同一道倒悬的星河坠落人间。
　　天外飞仙。
　　那一剑，是顾观棋以如今破碎之境施展出来的天外飞仙。
　　比原本的天外飞仙更美，也更凌厉。
　　剑光流转之间，仿佛有一尊仙人自九天之上御剑而来，衣袂翻飞，剑意缥缈，不染半点尘埃。
　　剑光洒落之处，地面上那些碎裂的土块与碎石都被那股清冽的剑意定住了一瞬，然后无声地化为齑粉。
　　莫勋瞳孔骤缩，双掌猛然合拢，十指交错结印，一道金色的阵盘自他掌心猛然升起，如同一轮朝阳从地底升起，迎向那道从天而降的剑光。
　　阵盘与天外飞仙在半空中轰然相撞。
　　金芒与银白交织，刺目的光芒向四面八方炸开，将整片峡谷照得亮如白昼。
　　阵盘表面流转的日轮纹路疯狂旋转，将那些倾泻而下的剑气一层层化解。
　　可天外飞仙的剑意实在太浩瀚了，如同江水决堤，源源不绝。阵盘在承受了那无尽的剑气之后，表面的裂纹开始浮现，由细变粗，由疏变密。
　　“咔嚓——”
　　一声清脆的碎裂声。
　　阵盘轰然崩解，化作漫天碎金消散在风中。
　　莫勋的身影在阵盘碎裂的瞬间显露出来，他的双掌还在保持着结印的姿态，可掌心的金光已经黯淡了大半。他正要催动残余的神力再行抵挡，可顾观棋已然准备挥出第二剑。
　　莫勋瞳孔一缩，当即快速手掐法诀。
　　就在这一瞬间——
　　还悬浮在空中的那柄鎏金权杖骤然亮起，裹挟着一团炽烈如太阳核心的火焰，如同一条金色的火龙，从空中无声无息地撞击而来。
　　杖身上的血色晶石爆发出刺目的红光，火焰翻涌之间，空气都被灼烧得扭曲变形，恐怖气浪直接砸向顾观棋的后脑。
　　顾观棋感受到了身后的那股灼热，快速侧身，身形如同一片被风吹动的柳絮，轻巧地错开了那道火龙的轨迹。
　　鎏金权杖擦着他的肩头掠过。
　　莫勋借着这一瞬间的空隙，猛地从坑底跃出，脚尖在碎土上一点，身形拔起，快速倒飞之时右手探出，精准地接住了飞回的鎏金权杖。
　　他落在数丈之外，权杖横在身前，胸口起伏。
　　顾观棋没有给他喘息的机会。
　　他手腕一转，秋水剑在空中画出一道清冷的弧线，剑意骤然一变。那股超然出尘的仙韵在瞬间褪去，取而代之的是一种冰冷至极的、仿佛来自于万物终末之时的死寂气息。
　　夺命十五剑。
　　那一剑刺出之时，峡谷中的光线骤然暗淡了几分。
　　不是天光变了，而是所有的颜色都在那一瞬间变得灰白而迟钝，仿佛时间本身都在这一剑面前慢了下来。
　　莫勋瞳孔骤缩，他来不及细想，猛然挥动手中权杖。杖身上的日轮纹路齐齐亮起，金光在他身前层层叠叠地铺开，如同数十面金色的盾牌叠加在一起。
　　可夺命十五剑的剑意并不在于物理层面的力量，而在于精神层面。
　　那股死寂之意如同无形的潮水，穿透了他身前的金光屏障，直接没入了他的识海。
　　莫勋只觉得脑中一片轰鸣，眼前浮现出无数破碎的画面，那些被岁月与光阴吞没的、已经模糊不清的记忆，都在这一刻同时涌入他的意识之中。
　　他精神微微恍惚。
　　但他凭借着那一门独特的飞仙诀，这些年精挑细选了很多有天赋之人，为他贡献精炁神，所以，不论是肉体、还是先天之炁，亦或者是神识，都已经达到了一个十分恐怖的境界。
　　夺命十五剑的死亡意志对他造成了冲击，却无法真正磨灭他的意志。
　　在神识受到冲击那一刻，他手中的权杖也出现了片刻的凝滞。
　　但转瞬之际，他便催动磅礴意志进行反攻。
　　但就这一瞬间。
　　一道寒光自顾观棋的指尖无声掠出。
　　小李飞刀。
　　那一刀离手时没有任何破空声，没有任何轨迹可循，仿佛它本身就不存在于这个世界，只是顾观棋与目标之间那一段意念的延伸。
　　它无声无息地穿透了莫勋身前那道已经黯淡的金光，精准地没入了他的胸口。
　　“噗——”
　　一声极轻的闷响。
　　莫勋的身体猛地一僵。
　　他低头看着自己的胸口。
　　那里，一道极细的血线正在缓缓扩大，血液从伤口中渗出，洇开一小片刺目的鲜红。
　　他快速后退，再一次拉开与顾观棋的距离。
　　顾观棋眼中闪过一丝诧异。
　　因为他发现虽然刚刚那一记飞刀命中了莫勋，也的确伤到了莫勋，可仅仅两三个呼吸，莫勋的伤口周围竟然就开始以肉眼可见的速度开始愈合，金色的光芒在那处伤口上来回流转，快速修补着那处创伤。
　　顾观棋说道：“难怪敢自称半神，看来，你这些年没少吸他人的精炁神，齐州的大邪修，怕是有一半都是你制造的了。”
　　莫勋抬起头，那双依旧泛着金色光泽的眼睛里闪过一丝惊怒，厉声道：“胡说八道，太阳神的使者，只行光明正大之事！”
　　说罢，他猛地将权杖往地上一杵，“咚”的一声闷响，一股磅礴的先天之炁自杖底灌入地面，以他为中心向四面八方炸开。
　　金色的光芒如同海啸翻涌，裹挟着灼热的气浪，朝着顾观棋席卷而来。
　　顾观棋面无表情。
　　他抬手，又出一剑。
　　一剑隔世。
　　血色的剑光再次绽放，如同一条凝实的红线，无声无息地穿过了那片汹涌的金色光潮。
　　剑光所过之处，金光如同被利刃划开的幕布，从中间向两侧翻涌溃散。
　　那道血色剑光再一次精准地刺入莫勋的胸口，与之前那一道伤口的位置几乎完全重合。
　　“噗——”
　　这一次，莫勋的身体猛地向后弯折了一个角度，口中喷出一口鲜血，他的面色以肉眼可见的速度变得苍白，那双眼睛里的金色光泽也黯淡了几分。
　　他踉跄着后退了两步，鎏金权杖撑在地上，才勉强稳住身形。
　　他的身体依旧在快速自愈，但是，一剑隔世的武道真意乃是隔绝生死，这一剑带来的损伤，恢复起来就明显缓慢了许多。
　　莫勋看着顾观棋，眼里满是难以置信，道：“这样的绝技……你竟然能施展第二次……”
　　顾观棋没有说话。
　　他抬起秋水剑，剑身上那一线血色光芒再次凝聚。
　　第三剑，一剑隔世。
　　“这不可能……”
　　莫勋的瞳孔骤然收缩到极致。
　　他猛地将权杖横在身前，杖身上的日轮纹路疯狂亮起，金色的光芒在他身前凝聚成一面厚如城门的金色光盾。
　　可这一次，那面光盾在触及血色剑光的瞬间便寸寸碎裂，金色碎片四散飞溅，如同被打碎的琉璃。
　　杖身从正中裂开一道细密的裂缝，随即轰然断裂，上半截权杖弹飞出去，在黄土上翻滚了几圈，鎏金杖头嵌着的那枚血色晶石黯淡无光。
　　第三道血色剑光再次穿过了莫勋的胸膛。
　　莫勋的身体猛地一颤。他单膝跪地，双手撑在碎裂的黄土上，胸膛伤口处的血液正汩汩涌出。
　　他抬起头，目光落在顾观棋身上，嘴唇翕动了两下，发出歇斯底里的声音：“你竟然……我跟你拼了！”
　　他猛然直起身来，周身的金色光芒骤然暴涨，如同即将熄灭的篝火被泼上了一瓢油脂，爆发出最后的光热。
　　虚空之中那道巨大的阵盘再次浮现，裹挟着残余的太阳神力，朝着顾观棋当头压下。阵盘边缘的日轮纹路飞速旋转，发出尖锐的嗡鸣。
　　当即，
　　顾观棋催动天魔力场，黑暗的领域再次在他身周展开，恐怖魔气滔滔汹涌，将他严严实实地护在其中。那方阵盘落在天魔力场之上，金色与黑暗激烈碰撞，迸发出一连串密集的爆炸声。
　　他抬起秋水剑，一剑刺向那道阵盘的正中，剑气澎湃汹涌，如同银河倒灌。
　　“轰——”
　　阵盘在触及剑锋的瞬间轰然碎裂，化作漫天金色碎芒消散在风中。
　　莫勋的身体在那一声爆裂中微微晃了一下，
　　然后，
　　他的身形猛然化作一道金色的流光，速度快得不可思议，转瞬之间便已掠出数十丈远，朝着峡谷深处遁去。
　　那速度远超方才他任何一次出手时的表现，甚至连残影都没有留下，只有一道若有若无的金光在空中拖曳了半息。
　　顾观棋微微挑了挑眉：“好快的轻功！”
　　他当即便准备追去。
　　“穷寇莫追！”这时，顾观棋身后传来温淑仪的声音：“那是神殿的绝技遁光神术，论速度天下一绝，你追去怕陷入埋伏！”
　　“无非就是追到神殿，那我就平了神殿！”
　　顾观棋没有回头，脚下一点，飞掠出去。
　　他的身形已化作一缕清风，朝着那道金色流光消失的方向疾掠而去。风神腿全力施展之下，仿佛与风融为一体，眨眼间便消失得无影无踪。
　　而这时候，
　　山谷之中，尚有余力的青阳散人和戒痴二人大松了一口气，只要顾观棋离开了，他们二人就有机会逃走。
　　但就在这一刻，
　　温淑仪手掐法诀，数十道符箓飞出，化作一道道风刃飞掠，如同匹练，横贯长空，精准地斩向青阳散人与戒痴。
　　两人还没反应过来，身形便同时僵住，随即向前扑倒，倒在碎石与尘土之间，再无声息。
　　……
　　下午，神殿。
　　一座大殿里，天门大神官卫奇坐在案后，手里翻着一卷陈旧的折子。
　　门外突然传来一阵急促的脚步声，然后一道人影出现在门口，正是天门大司座熊寅，他快速跑进大殿，脸色白得像纸，神色惊慌。
　　“大神官！出事了！“
　　卫奇抬起头，问道：“何事如此慌张，难道有人杀上神殿了？“
　　熊寅咽了口唾沫，声音里带着颤意：“大神官……真有人杀上神殿了！“
　　卫奇微微一怔，眉头微微拧起：“你在胡说什么？“
　　熊寅深吸一口气，说道：“刚刚收到消息，掌教正在被顾观棋追杀，一路往神殿方向逃来，有很多人都看到了。掌教很狼狈，但一直在兜圈子绕路，没有直接回神殿。我判断，掌教应该是在给我争取时间准备开启光明天阵！”
　　卫奇眼中闪过一丝震惊，腾的一下站了起来，连忙道：“那还等什么？快通知地门、人门和神卫院，还有神谕院！“
　　熊寅连忙说道：“他们应该都已经收到消息了，掌教被追杀，没有避讳，看到的人很多，各地暗哨肯定都知道，神谕院、地门那些不可能没收到消息！“
　　当即，
　　卫奇也不再多言，大步跨出殿门，脚步匆匆。
　　他沿着青石甬道快步穿过几重院落，来到主殿前的广场上时，果然看到几道身影也在快速赶来。
　　正是地门暂代大神官李轩，人门大神官欧临，神卫统领苏折戟，神谕院大司座柳煜。
　　平日里，这几位顶级高层都很少同时都在神殿之中。但是，今天因为莫勋要带人去围杀顾观棋，所以特意将在外做事的高层都召集回来了。
　　因此，此刻人都聚得很齐。
　　卫奇走到场中，沉声道：“消息都收到了吧？看来掌教去围杀顾观棋失败，如今别无他法，唯有开启光明天阵。“
　　欧临眉头紧锁，有些犹豫道：“开阵是肯定要开阵，但现在我纠结的问题是，如果顾观棋不入山，光明天阵消耗太大，我们撑不住太久。所以，到底是提前开，还是等顾观棋入山再开？“
　　卫奇没有犹豫，斩钉截铁道：“当然是提前开！等到顾观棋入山，以他的修为，我们就没有机会开阵了。另外，只要掌教回到山中恢复一时三刻，再借助光明天阵加持，必能斩杀顾观棋。“
　　欧临与李轩对视一眼，随即点了点头：“那就事不宜迟，我们现在就去太阳神殿那边开启光明天阵。“
　　几人当即转身，朝太阳神殿方向快步走去。
　　暮色渐浓，檐角的铜铃在风中发出细碎的声响。
　　柳煜走在人群里，目光在卫奇背影上停留了一瞬，随即加快脚步追了上去，低声道：“大神官。“
　　卫奇偏头看向柳煜，疑惑道：“怎么了？”
　　柳煜说道：“我有些担心掌教的恢复速度，光明天阵消耗极大，我们最多只能坚持一个时辰。我刚刚收到山下暗哨的急报，听说……掌教被顾观棋一路追着砍，伤势很重。“
　　卫奇说道：“放心吧，只要掌教进入古殿，很快就能恢复，那里有太阳神留下的神迹。“
　　柳煜闻言，神色微微松了几分，随即又开口道：“既如此，我去古殿那边守着，以免一会儿掌教被打扰。“
　　卫奇想了想，说道：“这样也好。神殿之中，难免有二心者，若是想要趁机使坏就麻烦了。“
　　“我现在就去。”
　　当即，柳煜便转身朝另一条甬道走去，步履沉稳，很快消失在暮色与殿宇的阴影之中。
　　卫奇收回目光，带着欧临、李轩与苏折戟继续往太阳神殿方向走去。
　　广场上的风忽然大了起来，檐角的铜铃叮当作响，一声接一声，在山间暮色里回荡不绝。
　　……
　　就在神殿那边火急火燎准备开启大阵之时，另一边的莫勋已经快要崩溃了，他现在很狼狈，一身衣袍破烂不堪，浑身鲜血。
　　他实在想不通，顾观棋怎么做到追了他几百里还能丝毫不见疲软的。
　　别人不清楚，他自己心里门清，这些年来，他暗中培养邪修，然后夺取那些邪修的修行成果。其中主要修炼先天之炁的邪修没有三十也有二十，他如今的修为累计之高，自认天下无人能及。
　　他此前见顾观棋追来时，心头还在窃喜，想着把顾观棋耗到力竭时他便去反杀，然而，中途他反攻过几次，不但没能成功反而让自己伤势更重。
　　一直到现在，
　　他已经快要力竭了，可顾观棋还在穷追不舍，丝毫不见疲软之态。
　　“这他娘的到底是个什么怪物，到底修炼的是什么内功，功力怎么可能这么深厚？”
　　莫勋心头一阵骂娘。
　　此时，
　　他飞掠过一个山头，目光眺望远方，便看到了神殿所在的桃山，暗道：“都已经在这里绕了快一个时辰了，那边应该反应过来了吧？”
　　他一边奔袭着，扭头回看了一眼，顾观棋正在快速追来，他心头一阵憋屈，暗骂道：“这家伙到底是怎么修炼的？修炼几辈子也不可能有这么深厚的功力吧！”
　　其实，
　　莫勋震惊顾观棋的功力高深，顾观棋也同样惊讶于莫勋的功力之深厚。
　　他出道以来，遭遇过的高手很多，同样站在江湖顶端的，他也杀过，比如张介溪、燕昆仑、撼岳门齐天阳，这些都是境界已达入道，甚至在入道之上。
　　可是，
　　从没有人能够在功力比拼上跟他拼到这个地步。
　　从银川峡追来，一路数百里，逢山跨山，逢水渡水，然后到了这个地方后，莫勋又东奔西跑地绕了好几圈，速度一点不减。
　　途中竟然还有余力进行过几次反击。
　　更离谱的是，莫勋几次反击都被他重创，可莫勋却偏偏还能顶着重伤继续奔袭。
　　在顾观棋看来，
　　这莫勋已经不能称之为人了，就算他的体质经过多次提升，若是被重创到这个地步，也绝对保持不了莫勋这个状态。
　　他的天蚕魔功达到圆满后，身体素质也进入一个堪称不死的境界，但是，伤势恢复起来的速度也达不到莫勋这个速度。
　　“果然是天下之大，无奇不有啊！”
　　顾观棋心头一阵感慨，但是，脚下却丝毫不停歇。
　　就在这时，天地之间的气机突然紊乱起来，仿佛有一个漩涡将天地之间的炁都吸去了，急速朝着某个方向汇聚而去，就连风都变得迟滞而沉重。
　　莫勋心头大喜。
　　他那张狼狈不堪的面容上终于浮现出一丝喜色，当即就快速朝着那片气机汇聚的方向飞掠而去。
　　他的速度比方才又快了三分，如同一道将熄未熄的金色流火，在暮色中拖曳出一道暗淡的轨迹。
　　顾观棋紧追不舍，衣袂在风中猎猎翻飞。
　　他的目光始终锁在莫勋的背影上，未曾有片刻偏移。
　　两道身影一前一后，掠过最后一道山梁，翻过一片低矮的丘陵，前方豁然开朗。
　　暮色之中，一座巍峨的大山映入眼帘。
　　山上遍植桃树，密密麻麻的桃林覆盖了整座山峦的轮廓，在暮光中铺开一片暗沉沉的青绿色。而桃林掩映之间，宫殿琼楼层层叠叠，飞檐斗拱在最后一抹天光中勾勒出庄严而古老的剪影。
　　山脚下，一座巨大的石质牌坊拔地而起，牌坊正中刻着两个苍劲有力的大字——神殿。
　　莫勋没有丝毫停顿，身形如同一道流光般越过牌坊，直直朝着山上那片宫殿群落奔袭而去。
　　同一时刻，漫漫桃林之中，密密麻麻的红甲骑士奔袭而来，气势磅礴，与天地之间的气机形成共鸣，仿佛天幕垂落。
　　顾观棋停在牌坊前方的一棵老桃树的横枝之上，微微抬起头，目光落在山顶上方那片天际线上。
　　在那里，一方巨大的阵盘正在缓缓旋转。
　　阵盘通体流转着淡金色的光泽，如同一轮被云层半遮的月亮，边缘的纹路繁复精密，每一道纹路都在不断地吞纳着周围汇聚而来的天地之炁。
　　那些炁如同无数条细密的河流，从四面八方汇入阵盘之中，在阵盘表面激起一圈圈淡金色的涟漪。
　　他的目光微凝。
　　他能感知到那阵盘中蕴含的磅礴力量，那是一种被压缩到极致的、与整座桃山的地脉相连的恐怖能量。更微妙的是，这片区域的气机已经被那阵盘彻底搅乱了。如同一条原本平缓流淌的江河被人为地搅起了漩涡，水流变得混乱而难以预测。
　　就在这时，沉闷的铁蹄声近了。
　　战马踏在山石上的声响如同擂鼓，一声接着一声，由远及近，由散而聚，最终汇聚成一片震耳欲聋的轰鸣。
　　暮色之中，密密麻麻的红甲骑士从山道间汹涌而来，长枪如林，刀锋如雪，在渐暗的天光下泛着幽冷的寒光。
　　当先一人，身形魁梧，红甲之下露出一截赤红色的衣袍下摆，手中握着一柄通体乌黑的长枪。
　　正是神卫统领苏折戟。
　　他在山门之内勒住战马，马蹄在原地踏了两步，喷出一口白气，便稳稳站定。身后那数百铁骑也几乎在同一时刻停下，动作整齐划一，令行禁止。
　　苏折戟微微抬头，目光穿过暮色，落在那道立于桃枝之上的白色身影上。他沉默了一瞬，随即翻身下马，将长枪往地上一顿，枪尾没入黄土寸许，双手抱拳，郑重地朝顾观棋拱了一礼，声音朗朗：
　　“顾盟主，我们又见面了。“
　　顾观棋立于树枝之上，衣袂在风中轻轻拂动，说道：“你是叫苏折戟吧？“
　　苏折戟闻言，语气里带着几分感慨：“想不到顾盟主能记住我的名字，实在是我的荣幸！“
　　顾观棋说道：“前几日我没杀你，今日你确定还要拦在我面前？“
　　苏折戟直起身来，握住了那杆长枪的枪杆，目光与顾观棋对上，叹了口气，说道：“感谢顾盟主当日不杀之恩。我也知道哪怕我带着神卫也绝不是顾盟主的对手。
　　只是……今日与那天不一样，那天我可以望风而逃，今日不行，我既为神卫统领，便有义务为神殿战死，今日顾盟主若执意要上山，我唯有战死……“
　　他顿了顿，声音又低了几分，像是说给自己听的：“以全我之忠义！“
　　顾观棋闻言，轻轻点了点头，语气依旧平淡：“那行，我成全你。“
　　他没有再多说一个字。
　　下一瞬，他的身形已经从树枝上消失。
　　秋水剑出鞘的刹那，一道银白色的匹练在暮色中炸开。
　　天外飞仙的剑光如同一道倒悬的星河，带着超然出尘的仙韵与不可逼视的锋锐，直直落向那片铁甲阵列的正中。
　　剑光未至，剑气已至。
　　但这一剑所蕴含的细密剑气在触及阵盘笼罩范围的一瞬间便开始消散、瓦解，像是投入烈焰中的雪花，转瞬便化作虚无。
　　只有细微剑光落在了骑士阵中，被那些骑士们拦下。
　　这时，
　　顾观棋已经踏入阵盘所笼罩的范围之中，进入了神殿山门。
　　他抬头看了看天上那一方阵盘，他能够感觉到这里面有极强的压制力，那种压制，不局限于肉身，还包括真气、精神意志，乃是全方位的压制。
　　苏折戟翻身上马，握枪抱拳，说道：“顾盟主，你应该已经感觉到了，这方大阵之中，你的修为境界都会被压制到极限，而我们这些人不会受影响，你之前没有杀我，这份恩情，我铭记在心，你若是现在退却，我不阻拦，你若是执意上山，必死无疑！”
　　顾观棋微微一笑，说道：“看你如此真心实意，我今天可留你一命！”
　　“倒是不用，顾盟主该杀还是要杀的。”苏折戟叹了口气，道：“不过，我最后还是要再劝一次。顾盟主，你走吧，光明天阵中，谁来都会折在此地，你现在退去，我可从中调和，双方化干戈为玉帛！
　　顾观棋摇了摇头，道：“不用了，此阵是不错，但也就如此，还不足以让我退走！”
　　苏折戟深吸了一口气，道：“既如此，杀！”
　　那数百铁骑同声应和，战马长嘶，铁蹄踏碎暮色，如同一道红色的钢铁潮水朝着顾观棋涌来。
　　长枪齐举，刀锋如雪，杀声震天。
　　而在那一瞬间，
　　顾观棋冲阵，手中长剑已经再度挥出。
　　第二剑、第三剑、第四剑……每一剑都精准而简洁，没有半分多余的动作。他在那片翻涌的铁甲与寒光之间穿行，如同一道被风吹动的白影，每一次剑光闪过，便有数人或是数十人倒地。
　　铁甲在他的剑下如同朽木，长枪在触及他身周三尺之前便被无形的剑气震断。
　　一个骑士策马冲来，长枪直刺他的面门，他随手一剑，那骑士连人带马便被劈得向两侧倒去。
　　两名骑士从左右同时夹击，刀锋交叉斩向他的腰肋。他脚下不动，长剑在身周画出一个圆满的圆弧，刀锋应声而断，断刃飞上半空，那两人胸口同时绽开一道血线，从马背上栽落。
　　更多的骑士冲上来，密密麻麻的枪尖与刀锋从四面八方同时攻来。
　　顾观棋冲过去，所过之处，叮叮当当的金铁交击声密集响起，火星在暮色中四溅如流萤，鲜血喷洒如雨，桃林仿佛倒退至三月时节，鲜红满山。
　　每一剑落下，便有一大片人倒下。
　　铁甲破碎的声音、战马嘶鸣的声音、骑士落地的沉闷声响交织在一起，在暮色中汇成一片惨烈的杂音。
　　鲜血在青石地面上洇开大片大片的暗红，碎裂的兵刃与残破的旗帜散落一地，横七竖八的尸体铺满了山道前方的空地。
　　那些骑士如同被投入绞肉机的稻草人，无论他们如何冲锋、如何合围，都始终无法触碰到那道白衣身影的衣角。
　　不过一盏茶的工夫，数百铁骑便已折损大半，士气大颓。
　　“杀！”
　　苏折戟大喝一声，也不再指挥了，而是握着长枪，亲自冲锋。
　　眨眼之间，便冲到了顾观棋身前。他手中长枪一抖，枪身嗡鸣，裹挟着凌厉的劲风，直直刺向顾观棋面门。
　　那一枪来得极快，枪尖在暮色中泛着一点寒芒，破空声尖锐刺耳。
　　顾观棋一剑斩出。
　　“铿锵”一声，
　　苏折戟只觉得一股沛然莫之能御的巨力顺着枪杆涌来，如同被一座无形的山岳迎面撞上，整个人瞬间倒飞出去，在空中翻转了几圈，才落到地上，然后长枪拄地，一动不动。
　　他胸口的护心镜已经凹陷下去了一大片，一缕鲜血从他嘴角溢出，顺着下颌淌落。
　　随即，
　　顾观棋再一次挥剑，剑气滔滔如江河奔涌。
　　那些本就没多少士气的红甲骑士们撑不住了，哪怕他们对神殿的信仰再坚定，在这一刻，军心也达到了极限，彻底崩溃，开始四散逃走。
　　顾观棋倒也没有去追杀那些骑士，而是提着剑快速往山上走。
　　苏折戟依旧拄着长枪站在原地一动不动。
　　当顾观棋从他身旁路过、踏上石阶时。
　　苏折戟身体一软，仰面倒在了地上，早已经没有了生机。
　　顾观棋提着长剑，快速奔袭而上。
　　而同一时间，
　　山上又传来密密麻麻的脚步声，众多神殿弟子奔袭而来，领头的便是天门大神官卫奇、地门大神官欧临，以及各院的司座。
　　卫奇冲在最前面，高喊：“太阳神的信徒们，请随我一起呼唤太阳神，降下光明，驱散黑暗！”
　　下一刻，
　　所有人齐齐手掐法诀，口中念念有词，磅礴的炁升腾而起，引动天地气机，虚空之中，那一方阵盘转动起来，发出“咔嚓”“咔嚓”的机械声。
　　随即，
　　顾观棋踏过石阶，来到广场之上！

第三十二章 ：杀穿神殿
　　神殿内部，古殿里。
　　莫勋的身影几乎是撞开院门的。
　　他踉跄着冲进大院里，织金红纹神袍已经破烂不堪，鲜血从胸前那道尚未完全愈合的伤口中不断滴落着，在他身后拖出一道断续的暗红痕迹。
　　他的脚步虚浮，大口大口地喘着粗气。
　　柳煜快步迎了过来，一把搀扶住莫勋的手臂，满脸紧张地问道：“掌教！您怎么样？”
　　莫勋摆了摆手，说道：“还好……死不了。”他说着，又咳嗽了两声，嘴角溢出一缕血丝，“你马上吩咐人守住古殿，不要让任何人打扰我，我需要一点时间。”
　　柳煜连忙点头：“我已经吩咐好了，有一百多号红衣神卫在周围护着，不会有人靠近。”
　　莫勋微微颔首，没有再说话，撑起身子，朝古殿走去。
　　柳煜搀扶着莫勋来到门口便停下了。
　　古殿，供奉着神殿最古老的太阳神像，传闻中，太阳神现世，便是从那座神像显化的。
　　所以，
　　那座大殿，被称为古殿，整个神殿之中，没有掌教允许，任何人都不得进入。
　　随着莫勋进入古殿。
　　“轰隆”一声，
　　沉重的木门合拢，将暮光隔绝在外。
　　古殿内光线昏暗，只有高窗间漏进几缕天光，在尘埃中拖出细长的金色光带。
　　莫勋一步一步走到那座古朴的太阳神像前，双膝一弯，跪在了冰冷的青砖地面上。
　　他低下头，额头触地，双手交叠于身前，掌心朝上。
　　“请神上垂怜……”他的声音在空旷的殿内回荡，带着压抑的喘息与虔诚，“助弟子恢复修为、斩杀魔头！”
　　他的话音在殿中散开，被幽暗与寂静吞没。
　　片刻之后，神像的眉心忽然亮起一点微光。那光初时极淡，如同将熄未熄的烛火，可不过数息之间便迅速明亮起来，如同一轮小小的太阳在神像内部苏醒。
　　金色的光晕从神像内部透出，沿着那些被岁月磨蚀的纹路蔓延，将整座古殿染成一片暖融融的金黄。温润的金色光芒从神像中涌出，如同一条无形的河流，将莫勋整个人笼罩其中。
　　与此同时，古殿之外。
　　柳煜独自站在门口。
　　他的目光落在远处广场方向，那道缓缓旋转的阵盘正在天穹之上投下金色的光晕。
　　片刻之后，他忽然感觉到天地之间的气机剧烈动荡起来。
　　便见虚空之中那方阵盘骤然加速旋转，发出沉闷的“咔嚓“声响，边缘的日轮纹路疯狂转动，一道道金色的光流从阵盘倾泻而下，将整座桃山笼罩在一片刺目的光辉之中。
　　柳煜猛地抬起头，瞳孔微缩。
　　他看见那道阵盘正在加速运转，每一次旋转都牵引着更磅礴的天地之炁汇入其中，他心头暗道：“这么快就已经打到这里了吧，顾观棋……你可要撑住啊。”
　　……
　　而此刻，神殿广场之上。
　　顾观棋立于暮色与金光交织的光影之间。
　　那道巨大的阵盘正悬浮在他头顶虚空，边缘的日轮纹路疯狂旋转，发出一阵沉重的嗡鸣。金光如瀑布般从阵盘倾泻而下，将整片广场笼罩在一片炽烈的光牢之中。
　　卫奇站在神殿弟子阵列前方，双手高举，声音在金光中回荡：“恭请神上斩妖除魔！”
　　话音落下的瞬间，阵盘猛然一震。
　　一道凝如实质的金色光辉自阵盘核心坠落，如同一片金色云彩降落，裹挟着天地之炁汇聚而成的磅礴威压，朝着顾观棋当头压下。
　　光辉降落，空气都骤然凝滞，地面上的青砖寸寸碎裂。
　　顾观棋抬起头，目光深邃。
　　随后，他飘飞而起。
　　那一瞬间，他身上骤然爆发出两种截然不同的气息，一圣一魔，如同昼与夜同时在他身周交汇。金光与紫芒交替浮现，两种截然相反的力量在他体内翻涌、交融。
　　他双手缓缓抬起，掌心相对。
　　左手掌心泛起一层温润的金色佛光，慈悲祥和；右手掌心腾起一道浓稠如墨的紫色魔气，幽深诡谲。两股真气在他双掌之间交汇、缠绕，转瞬之间，化作一朵含苞待放的莲花虚影。
　　那莲花初时极小，只如掌中一枚青莲子。可随着两股真气的持续注入，莲花以肉眼可见的速度膨胀、舒展，花瓣层层叠叠地展开。
　　一半金色，佛光弥漫。
　　一半紫色，魔气滔滔。
　　金色花瓣上流转着佛道气息，紫色花瓣边缘泛着幽暗的魔气，一正一邪两种力量在同一朵莲花中达成了微妙的平衡。
　　紧接着，顾观棋心念微动，长生诀无声运转。
　　一股先天本源之力自他丹田深处涌出，顺着经脉灌入双掌之间，注入那朵莲花之中。
　　莲花微微一颤，随即发生了奇妙的变化。金色与紫色开始褪去，被一种纯净得不带半分杂质的清光取代。
　　那莲花缓缓旋转着升入半空，花瓣一片片向外舒展，越展越开，越展越盛，如同一朵真正的天地灵物在虚空中绽放。花瓣边缘有细密的流光跳动，每一次舒展都牵动着周遭的气机。
　　然后，莲花绽开了。
　　那绽放的过程仿佛放慢了时间，卫奇、那些神殿弟子、漫天纷飞的碎石与尘土，一切都在那一刻仿佛凝固了。
　　莲花花瓣层层铺展，每一片上都承载着一方微小而完整的天地至理，佛光与魔气、光明与黑暗、慈悲与杀伐，所有的对立都在那一刻被推至顶点，又被一种更高的道理所包容。
　　莲花绽放的刹那，一道清冽到极致的莹白光芒从花心处升起。那光芒并不刺眼，却带着一种不可抗拒的威严，朝着那道从天而降的金色云彩迎去。
　　“轰——！！！”
　　一声惊天动地的巨响在广场上空炸开，如同天穹被硬生生撕裂。
　　那声音太过浩大，震得所有人耳膜生疼，震得脚下大地都在剧烈颤抖，震得远处山峦都传来阵阵回响。
　　刺目的白光在碰撞处猛然炸开，如同一轮太阳在暮色中骤然升起，将整座广场照得亮如白昼。
　　那光芒太过炽烈，以至于所有直视它的人都不由自主地闭上了眼睛，有的人眼眶中渗出血水。
　　白光之中，两道力量仍在激烈碰撞。
　　莲花边缘的流光与金色光柱的余烬交织在一起，发出一连串密集的爆裂声，如同万千雷霆同时在半空中炸开，形成一道巨大的气旋，裹挟着毁灭性的能量向四面八方扩散。
　　那一瞬间，
　　地面上的青砖被整片掀起，在半空中碎裂成无数碎石，如同暴雨般向四周迸射。
　　广场两侧的廊柱应声断裂，上半截轰然倒塌，瓦片簌簌坠落，扬起漫天烟尘。那些刻着太阳纹路的石雕被气浪直接掀飞，在空中翻转了几圈，砸入远处的殿宇之中，将墙壁砸出一个个巨大的窟窿。
　　“轰——！”“轰——！”“轰——！”
　　接连不断的倒塌声此起彼伏。
　　广场东侧大殿率先承受不住，屋顶从正中塌陷，碎砖断木轰然坠落，整座殿宇在气浪冲击下彻底崩解。紧接着，西侧的钟楼也开始倾斜，巨大的铜钟从楼顶坠落，砸在地面上，发出震耳欲聋的金属轰鸣，钟身裂开一道巨大的口子，余音在废墟中久久回荡。
　　空气中的碎石和碎砖如同暗器般向四面八方激射，裹挟着凌厉的劲风，打得远处的墙壁噼啪作响，留下密密麻麻的坑洞。
　　尘土冲天而起，遮住了半边天空，将暮色吞没在一片混沌的灰黄之中。
　　卫奇站在阵列前方，双目圆睁，死死盯着那片正在爆炸的光芒，想要催动残余的神力稳住局面。可下一瞬，气浪已经冲击在了他的胸口。
　　“噗——！”
　　一口鲜血从他口中喷出，如同断线珠帘般洒落在碎裂的青砖上。
　　他整个人被那股冲击力带着向后倒飞出去，双脚在地上犁出两道深深的沟壑，连退了七八步，后背撞在一根已经倾斜的廊柱上，这才勉强停下。他撑着权杖试图稳住身形，可喉间又是一阵腥甜，第二口血紧随其后涌出，染红了胸前的衣襟。
　　他身后那些神殿弟子的情况更糟。
　　冲在最前面的数十人，在气浪触及他们身体的瞬间，便如同被一柄无形的巨锤正面砸中，连惨叫都来不及发出，整个人便离地倒飞出去。
　　有人砸在身后的墙壁上，砖石碎裂，身体嵌入其中，口中鲜血狂喷，随即滑落在地，再无声息。有人被飞溅的碎石击中面门，满脸血污地栽倒在地，抽搐了几下便不再动弹。
　　“啊——！”
　　惨叫声此起彼伏，那些修为稍低的神殿弟子们七窍流血，有人捂着胸口跪倒在地，有人四肢无力地瘫在废墟之间，更多的则是被气浪直接掀飞出去，在翻涌的尘土中翻滚，落地时已经没了动静。
　　烟尘弥漫，碎石纷飞，整座广场仿佛被一场天灾扫过。
　　断壁残垣之间，横七竖八地倒伏着大片大片的神殿弟子，有的已经没了声息，有的还在低声呻吟，鲜血在碎砖尘土间洇开大片大片的暗红。
　　虚空之中，那最后一道莹白光芒与金色碎屑一同消散。
　　风从废墟之间穿行而过，卷起细碎的尘埃与尚未散尽的热气。整座广场上一片狼藉，如同被犁过的战场，没有一块完整的青砖，没有一根还立着的廊柱。
　　顾观棋立于那片废墟中央，白衣在风中微微拂动，不染半点尘埃。
　　“光……光明天阵……”
　　卫奇的声音在颤抖，目光死死盯着那片空荡荡的天际，“破了？”
　　他捂着胸口，望着漫天烟尘里的顾观棋，朗声道：“焚我凡躯，煌煌曦火；生循光明，死赴星河；涤浊除暗，唯朝日故；荣哀喜怒，尽付云落；悯我苍生，阴霾常锁……”
　　当即，
　　李轩、欧临等高层也跟着喊了起来：“焚我凡躯，煌煌曦火；生循光明……”
　　紧接着，
　　那些还站着的神殿弟子也全都跟着吟诵起来，声势浩荡，人人视死如归。
　　“杀——！”
　　卫奇猛然转身，抬手指向顾观棋，声嘶力竭地吼道，“太阳神会庇佑我们的，舍我凡躯、光明不散！”
　　这一声喊如同投入死水中的石子，短暂地激起了涟漪。那些神殿弟子们都凭着信仰，悍不畏死的朝顾观棋扑去。
　　顾观棋落回地面，脚尖在碎裂的青砖上轻轻一点。
　　他出剑。
　　秋水剑在他掌中发出一声清越的铮鸣，剑光横贯而出，如同一道倒悬的星河落入人间。那一剑很轻缓，带着一种从容不迫的韵律，可剑光所过之处，鲜血飞溅。
　　冲在最前面的几名神殿弟子甚至来不及发出一声完整的惨叫，身体便向两侧栽倒，后面的人被人潮推着继续向前涌去。
　　顾观棋步伐不停，每一剑都简洁到极点。哀嚎声、兵刃碰撞声、铁甲碎裂声交织在一起，在空旷的广场上回荡。
　　卫奇站在人群后方，看着那道白衣身影在人群中如入无人之境，看着那些神殿精锐弟子在他面前脆弱得如同纸糊一般。他的面色一点一点地沉了下去，握着权杖的手在微微发抖。
　　他猛然抬头，望向古殿方向，微微叹了口气，低声道：“掌教，我先一步去侍奉神上了……”
　　那声低语被远处的厮杀声吞没。
　　他挥动手中权杖向着顾观棋冲杀而去！
　　……
　　而此刻，
　　柳煜看到阵盘被破，当即神色一惊，然后猛然推开了古殿大门。
　　而古殿之中，莫勋正跪在神像前，周身被一层温润的金色光芒笼罩。
　　那光芒从神像内部透出，将他整个人包裹其中，显得既温润又神圣。
　　柳煜跌跌撞撞地跑进殿内，在门槛前停住了脚步，他的面色惨白如纸，额头上满是冷汗，跪俯在地，紧张道：“掌教！不好了，光明天阵被破了，顾观棋……快要杀上来了！”
　　莫勋猛然睁开眼睛，眸子里闪过一丝从未有过的慌乱，连声音都失了平日的沉稳：“怎么会这么快？”
　　柳煜跪在门槛前，面色惨白如纸，额头上冷汗涔涔而下，声音发颤：“掌教，您恢复得如何了？”
　　莫勋的瞳孔骤然收缩，沉声道：“我才刚开始恢复，连伤势都还未痊愈，更别提修为了，如今根本不是顾观棋一合之敌！”
　　柳煜急道：“那现在怎么办？”
　　莫勋的眼中闪过一丝决绝，那决绝里带着压抑不住的恨意与不甘，咬咬牙说道：“现在只能弃车保帅了，留得青山在不怕没柴烧！”
　　说着，他缓缓站起身来，破烂的织金红纹神袍在昏暗的殿内拖曳出一片暗影，他转身面朝那座古朴的太阳神像，双手交叠于身前，深深躬下腰去。
　　“太阳神在上，神殿今日遭遇覆灭危机，弟子无能，不能守护神殿基业，如今只能带您暂避锋芒，冲撞之处，还请神上恕罪！”
　　他说罢，直起身来，一步踏出，一掌拍在神像上。
　　“轰——”
　　一声沉闷的爆裂声在空旷的古殿中炸开。
　　那尊古朴神像出现裂痕，如蛛网般向四面八方蔓延，随即轰然崩解，碎石四溅，烟尘弥漫。
　　而在那碎裂的尘土与石屑之中，一颗通体晶莹剔透、宛若琉璃铸就的头颅缓缓浮现出来。
　　那头颅约莫真人头骨大小，五官轮廓依稀可辨，线条极为精致，表面流转着一层温润的莹白光泽，如同月光凝成的实体，漂浮在空中，却给人一种不可直视的庄严感。
　　莫勋快速褪下身上那件织金红纹神袍，将琉璃头颅包裹起来，转身便朝殿外疾步走去，一边走一边对柳煜急促道：“柳煜，你且快点跑吧，随便找个地方隐姓埋名藏起来，待我东山再起之日，你……”
　　就在那一瞬间，
　　柳煜猛然暴起，一掌拍出。
　　那一掌速度极快，毫无预兆，掌心燃烧着一道刺目的赤红色火焰，火光在昏暗的古殿中炸开一道灼目的弧线，精准地击在莫勋的胸口。
　　“砰——”
　　一声沉闷至极的撞击声在古殿中炸开。莫勋身上的护体罡气在那一掌之下如同薄纸般碎裂，掌力结结实实地印在了他的胸口上。
　　莫勋的身体猛地一僵，整个人被那股力道带着向后踉跄了半步，一口鲜血从喉间涌上，顺着嘴角溢出，在苍白的面容上拖出一道刺目的暗红。
　　他胸口处的伤口本就未愈合，此刻被这一掌再度撕裂，鲜血瞬间涌了出来。
　　随即，他猛地一振身躯，一股磅礴的反震之力自体内爆发而出，如同一道无形的气浪朝四面八方炸开。
　　柳煜的身体如同断线风筝般倒飞出去，后背重重砸在身后一堵石墙上，“轰隆”一声，青砖碎裂，石墙应声塌陷，碎砖与尘土将他半截身子埋在了废墟之中。
　　可就在他倒飞出去的前一瞬，他的右手已经甩出了一道长鞭。那鞭身通体乌黑，不知是什么材质所制，在昏暗的殿内几乎看不见轨迹，精准地勾住了莫勋怀中那包裹着琉璃头颅的布包，猛然一扯。
　　布包脱手飞出，在空中翻转了两圈，稳稳落入柳煜手中。
　　柳煜嘴角挂着一缕鲜血，缓缓站了起来。
　　莫勋捂着胸口，看着柳煜，眼中满是难以置信，问道：“柳煜……你为什么这么做？”
　　柳煜抬手擦去嘴角的血迹，直视着莫勋，沉声道：“不愧是掌教呀，这都杀不了你。不过，你如今这般模样，还能撑多久？”
　　莫勋的眉头拧成了一团，冷声道：“你为什么要背叛神殿？”
　　柳煜闻言，微微冷笑了一声，道：“我从来都不是神殿的人，又何来背叛？”
　　莫勋的瞳孔微微一缩，那张清癯的面容上第一次露出了真正的不解：“你十五岁入神殿，到如今已有三十余年。你说你不是神殿的人？”
　　柳煜沉声道：“我入神殿就是为了找机会覆灭神殿，只是苦于一直没有机会，今日如何还能让你有机会东山再起？”
　　莫勋不解道：“你当年一无所有，是神殿收留你，传你武功，传你神术，如今更是让你成为神谕院大司座，你为什么要这么做？”
　　柳煜的目光在昏暗的殿内与莫勋对上，火光在他眼底跳动，他冷声道：“你只知道我当年一无所有，那你知道我为什么会一无所有吗？”
　　他往前迈了半步，包裹随着他的动作轻轻晃动。
　　“我原本有一个幸福的家庭。我父亲是个本分的手艺人，我母亲温婉贤惠，我还有一个妹妹，那时候她才六岁。我们一家虽然不富裕，但日子过得很踏实。
　　可是，你们神殿的人来了，要征召我爹为你们修建庙宇，却不肯给一分钱工钱，说什么是太阳神庇护才让我们能够生活得下去的。”
　　柳煜直视着莫勋，冷声道：“可不可笑？我父母起早贪黑，凭借双手劳作让家人吃得起饭，结果，在你们神殿口中，那都是太阳神的恩赐！”
　　莫勋说道：“太阳神的光明照耀人间，为人间驱散黑暗，驱散病魔，享受了太阳神的庇护，为太阳神做点事情本就是应该的。”
　　“去你娘的！”柳煜骂了一句，继续说道：“你知不知道，一个普通家庭，失去了一个主要支柱会怎么样？神殿修建庙宇，免费征召，一去就得三五年，不能回来，没有工钱，让我们一家子怎么活？”
　　莫勋沉声道：“能为太阳神贡献力量，那是你们一家人的荣幸！”
　　“你看，你看，你现在都还是这副嘴脸，你真该死啊，神殿真该死啊！”柳煜说道：“我爹不愿意去，就被你们的人当场格杀，杀鸡儆猴。然后，我娘、我妹妹、爷爷、奶奶全都被杀，唯独我那天不在家，侥幸捡了一条性命！”
　　之后，我家的房产地契……全都被神殿带走，美其名曰供奉太阳神，洗刷罪孽。我家人有什么罪孽啊？最后连尸体都挂在镇口用来威慑其他人！他们做了什么？你告诉我，他们犯了什么罪孽？”
　　莫勋微微摇了摇头，道：“你来了神殿三十多年，却还没能领悟光明，没能领悟太阳神的大爱！”
　　话音一落，
　　莫勋一指点出，凝着金光，裹挟着一缕犹带灼意的太阳神力，朝着柳煜的眉心点去。
　　柳煜几乎在同一瞬间做出了反应。他猛地将那包裹挡在前面。
　　莫勋的指尖在触及包裹的前一瞬猛然顿住。
　　他的身形凝固在半空中，那一指悬停在距离布包不到三寸之处，金色的光芒在指间明灭不定。
　　他当即快速收手，身体一顿，后退了两步。
　　柳煜冷笑说道：“看来，我没猜错……这才是神殿真正的秘密。这颗所谓的太阳神头颅，才是神殿千年基业的根基。你不敢毁掉它。”
　　莫勋的脸色沉了下去，没有反驳，也没有承认，他沉声道：“把它给我。你今日背叛神殿之事，我可以既往不咎。“
　　柳煜闻言，冷笑了一声，道：“我只要神殿覆灭。“
　　话音未落，他长鞭甩出，鞭身在空中发出一声尖锐的破空声，如同一道黑色的闪电，直直抽向莫勋的面门。
　　莫勋面色一冷，身形向侧后方一闪，那道鞭梢擦着他的面颊掠过，在身后的石壁上留下一道寸许深的鞭痕，碎石迸溅。
　　他脚下未停，身形在鞭影之间急速穿梭，左手探出，五指张开，如同一只铁爪般径直抓向柳煜握着包裹的右手。
　　柳煜手中长鞭一抖，鞭身在空中骤然变向，如同一条活过来的黑蛇，缠绕着莫勋的手臂，想要将他拉扯住。
　　可莫勋身形微微一矮，长鞭的缠绕便被卸去大半，他的右手依旧去势不减，往前一步踏出，瞬间便扣住了柳煜的肩头。
　　五指落下时带着一股浑厚的力量，柳煜只觉得肩膀一阵剧痛传来，仿佛要被硬生生捏碎。
　　他闷哼一声，左手一掌拍出，掌心裹着一道赤红色的火劲，在昏暗的殿中炸开一团灼目的光弧。
　　那一掌直奔莫勋胸口，掌未至，灼热的气浪已先一步扑到。
　　莫勋身形未动，只是右掌随意地朝外一拂。他那一下看着随意，可那一拂之间，一道淡金色的劲风自掌心涌出，精准地迎上了柳煜的掌力。
　　两股力道相撞，柳煜的赤红掌力在触及那道金色气劲的瞬间便被消解殆尽。
　　柳煜的手臂被那股力道反震得猛地一麻，整个人踉跄着向后退了两步。他的后背撞上了门框，身形晃了两晃，才勉强稳住。
　　而莫勋的身影已如同一道金色的残影般欺至近前，右掌再一次朝柳煜怀中的布包抓去。
　　柳煜的瞳孔在那一瞬间猛然一缩。
　　他猛然将手臂一扬，将那包裹朝着古殿大门的方向狠狠掷了出去。
　　包裹在空中翻转了两圈，如同一道灰白色的弧线，穿过昏暗的殿门，飞出了院外。
　　莫勋的脸色骤然一变，脚下一点，身形骤然转向，朝着院门方向疾掠而去。金色的残影在古殿门口拖曳出一道细长的光痕。
　　就在丢包裹那一瞬间，柳煜似乎预料到莫勋会追出去，几乎是同一时间，双脚在青砖地面上狠狠一蹬，身形凌空而起，如同一块从天而降的巨石，精准地扑在了莫勋的后背上。
　　他的双臂死死环住莫勋的脖颈，双腿紧紧夹住莫勋的腰。
　　莫勋的身形猛地一滞，随即一拳狠狠砸在柳煜的后背之上。
　　“噗！“
　　柳煜口中喷出一口鲜血，暗红色的血雾在暮光中散开，溅落在莫勋肩头与衣袍之上。
　　他的面容在剧痛中扭曲了一瞬，额头上青筋暴起，冷汗顺着下颌滴落，可他的双手却依旧死死环在莫勋的脖颈上。
　　莫勋眉头一皱，抬手一指，金芒凝聚，裹挟着一道凌厉至极的气劲，瞄准了柳煜的太阳穴。
　　但，就在这一瞬间，
　　一道清冷的声音从院门口传来，带着几分戏谑道：
　　“哟，这是狗咬狗了？“
　　莫勋的动作猛地一僵。
　　他缓缓抬起头，目光落在院门口那道身影上，正是顾观棋。
　　他一身白衣在暮风中微微拂动，月色与残阳的余光交织在他身上，将他衬得清冷而超然，不染半点尘埃。
　　他手中提着柳煜丢出去的那个包裹。
　　莫勋微微叹了口气，满脸绝望。
　　柳煜胸口那一口气也散了，身体从莫勋背上滑落，瘫倒在地上，嘴角的血迹淌落，在地上洇开一片暗红。
　　他偏过头，看了看顾观棋，随即目光落回莫勋脸上，低声笑了一下。
　　那笑声很轻，在空旷的院中却格外清晰。
　　莫勋站在原地，整个人仿佛苍老了十岁，气息萎靡不振，仿佛方才那一瞬间，他已经被抽去了所有的力气：
　　“神上的指引果然没错。今日银川峡一战，真会影响齐州气运。只是，我万万没想到，竟是这样的影响。“
　　顾观棋慢慢走来，开口道：“莫勋，这就是你的遗言吗？“
　　莫勋微微一怔，随即轻笑了一下。
　　那笑容很淡，没有愤怒，没有不甘，甚至连怨恨都没有，只剩一种极致的平静。
　　“输了个彻底，倒是无话可说了。“
　　他说完这句话，便盘膝坐了下来。
　　然后，双手合拢，缓缓结了一个法诀，嘴里念念有词：
　　“焚我凡躯，煌煌曦火；生循光明，死赴星河......“
　　他的声音在空旷的院中回荡开来，带着一种奇异的韵律。
　　顾观棋倒是没有动手，因为他意识到莫勋已经没有了战意。
　　莫勋闭着眼睛，念道：“涤浊除暗，唯朝日故；荣哀喜怒，尽付云落......“
　　“悯我苍生，阴霾常锁......“
　　话音落下的那一瞬间，一层温润的金色光泽从他体内缓缓透出。那光泽起初很淡，如同晨曦初露时分的第一缕天光。可不过数息之间，那光泽便迅速明亮起来，在他身周蔓延。
　　金色光芒从莫勋的皮肤表面透出，从衣袍的缝隙间渗出，一层一层地铺展开来，将他整个人笼罩其中。
　　随后，那一缕缕光泽便化作了火焰。
　　火焰瞬间燃烧起来，将莫勋最后一点轮廓吞没。
　　不过片刻，
　　最后几缕金色余烬飘散在渐暗的天色之中。
　　地面上，只余下一片白色的灰烬，被风一吹便飘散得无影踪了。
　　顾观棋将秋水剑收入剑鞘之中，提着包裹走过去，俯身看着躺在地上一动不动的柳煜，说道：“这里怕是不允许睡觉吧！”
　　柳煜面无表情，说道：“我如今已经无所求，你杀了我吧！”
　　顾观棋说道：“我刚刚在外面杀人时，有听到你和莫勋的对话。”
　　柳煜说道：“那又怎么样呢？”
　　顾观棋说道：“其实，我很看不惯神殿用信仰奴役他人的行为，虽然现在神殿是残了，但影响力不是一朝一夕就可以消除的，但我比较忙，没空来收拾烂摊子，你有没有兴趣来一场破神行动？”

第三十三章 ：又见吸血神功
　　柳煜偏过头，疑惑道：“你什么意思？”
　　顾观棋说道：“字面意思。”
　　柳煜说道：“这跟你的利益不符，神殿在齐州扎根多年，神权至上的思想在齐州根深蒂固，你若是想要掌控齐州，最好的办法就是趁现在神殿倒台，你成为新的神。
　　用这套方式，你才能最快的获得齐州各地的士绅豪族的支持，因为那些人就是神权制度下的获利者。若是你现在扶持人来反对神权，触碰的就是他们的利益，他们肯定会反你。
　　我知道，以你的武功，那些士绅豪族反对你，掀不起大风浪，但是，他们让你统治齐州的步伐很慢，或许他们明面信服，暗地里使绊子，让你的政令沦为废纸……”
　　顾观棋摆了摆手，打断柳煜的话，说道：“你想错了，我对齐州并没有兴趣，这次之所以会大开杀戒，从头到尾都只是正巧碰见了这些事情，然后就出手了。
　　至于现在，主要是齐州最大的神殿，我都已经打下来了，总不能给别人做嫁衣，我毫无收获吧？但是，我没兴趣搞第二个神殿。
　　我接手一个地方，自然是以维护秩序，搞好民生为主。就如同现在的青云洪三州，尤其是洪州，那边官府、武林我都一手抓，那地方如今不仅是武林有秩序，民生建设也在大力发展。”
　　柳煜看着顾观棋，缓缓坐了起来，诧异道：“你……这是要……”
　　“别想太多，”顾观棋说道：“我现在没啥想法，就是随手为之，我的追求是武道极限，我对权力和物质需求不高，毕竟，那些东西，以我的修为，随时需要，随时就可获取。
　　所以，我做事情，更多的是随我自己的心意，就比如这一次，我看不惯神殿的所作所为，那我就推翻它，让齐州换一个新天，然后扶持点人起来，让齐州的百姓尽量活成一个人。”
　　柳煜看着顾观棋，沉默了许久，缓缓道：“我现在看你，就感觉像是在看神。”
　　“别给我带高帽，”顾观棋轻笑道：“我若是神，那我就会留在齐州亲力亲为，彻底解放齐州，但是，我这人懒，不爱做事儿，所以才想扶持你。你看，青云洪三州，我除了挂个名，指明方向之外，我有插手过什么事儿？”
　　柳煜摇头道：“这不一样，凡事都亲力亲为者，那是做事的人，不是管事的人，你不需要做事能力有多强，只需要会用人就行。”
　　顾观棋摆了摆手，道：“你别说这些了，就一句话，你干不干吧？”
　　清冷月华如水，漫洒在院落的青石板上，碎成遍地莹白。
　　柳煜撑着负伤的身躯仓促起身，腰杆深深弯下，语气恭谨，沉声道：“柳煜，拜见主公！”
　　“好。”
　　顾观棋唇角噙着一抹浅淡温和的笑意，他抬手轻轻落于柳煜肩头。自他掌心悄然流淌出温润醇厚的真气，似涓涓清流渡进了柳煜的身躯之中。
　　真气顺着经脉游走，有条不紊地抚平骨骼瘀伤、修复受损内腑，柳煜只感觉周身所有翻涌的伤痛都在这股力量下飞速消散。
　　他微微抬眸，
　　这一刻，
　　漫天银白月色似乎尽数萦绕在顾观棋周身，白衣浸在柔光里不染半分尘俗，指尖渡出的真气泛着淡淡的莹润微光。
　　这一幕，
　　柳煜只觉得顾观棋恰似高居九天的神明，垂怜着他这位凡尘信徒。
　　良久，
　　顾观棋收手，说道：“如今，神殿的高层几乎被杀完了，我再随你走一遭，你觉得可以收下的人就留着，你觉得没救的，那就让他们去见他们信仰的太阳神。”
　　柳煜拱手道：“我一定会秉持主公的信念，致力于让百姓有公正可讲、有律法可依、有饱饭可吃；让所有穷苦孩子有学可上、有前途可追求、有未来可期待！”
　　顾观棋拍了拍柳煜的肩膀，轻笑道：“我好像没那么伟大的信念。嗯，算了，无所谓了，你按照你的想法干吧，我到时候再给你叫点帮手。
　　你们齐州武林盟盟主陈山河，武林盟长老白絮，都是很有想法的人。另外，齐州与云州接壤，我再给你手书一封，你安排人送去云州武林盟，自会有人前来助你。所以，你放心，你不是一个人，你有靠山！”
　　柳煜连忙道：“多谢主公。”
　　顾观棋微微笑了笑，提起手里那颗琉璃头颅问道：“这东西是怎么回事儿？”
　　柳煜摇头道：“我也不知道，是莫勋从神殿最古老的神像里取出来的，那尊神像则是神殿最神秘的存在，据说是太阳神显化人间所需要的神躯。
　　莫勋此前逃回来，就是想借助那神像恢复，但是，主公你杀上来太快了些，他没来得及，准备逃走。这时候了，什么都不要，只要这个头颅，这肯定是神殿的至宝根基。”
　　顾观棋说道：“我能感觉到这里面蕴含着很独特的能量，但是，无法调动。你在神殿这么多年，都没听说过吗？”
　　柳煜说道：“没有，神殿没有关于古殿的记载文献，很有可能是一代代口口相传。当然，也有可能是在掌教藏起来了。”
　　顾观棋微微颔首，道：“那一会儿去找找，不过，先去把神殿其他人处理了。”
　　随后，
　　柳煜就带着顾观棋游走于神殿之中，顾观棋也再一次大开杀戒。
　　不过，
　　有柳煜带着，从高层入手，除了逃走的高层，剩下的杀的杀、收的收。而之后，镇压起来就轻松了，核心高层全部倒下，中上层活着的都选择了投降，底层的除了少部分人负隅顽抗，其他的投降起来很痛快。
　　随后，
　　顾观棋就把事情交给了柳煜，而他则是去了掌教的书房等地方寻找关于那颗琉璃头颅的文献，中间还抽空去了一趟神殿的库房。
　　神殿积累的家底非常丰厚。
　　顾观棋挑了一批可助长修为的天材地宝，吩咐柳煜到时候分别送往青云洪三州，然后留了一些准备带去京城。
　　之后，
　　他就继续寻找文献去了。
　　不过，
　　一直没有什么收获。
　　第二天傍晚，顾观棋还在翻阅着莫勋书房里那些堆积如山的文献时，有人前来通报——温淑仪来了。
　　顾观棋立马让人去请来。
　　温淑仪走进书房，看到满屋子的书，疑惑道：“观棋，你是准备修炼太阳神术吗？”
　　顾观棋微微摇头，道：“我有我自己的道。”
　　温淑仪走近，疑惑道：“那你这是在干什么？”
　　顾观棋指了指旁边桌案上用一块黑布包裹着的琉璃人头，说道：“我在找关于那东西的记载，想弄清楚，那到底是什么？”
　　温淑仪走过去，将黑布取开，便看到了一颗微微泛着光泽，如同琉璃一般的人头，她微微一怔，仔细端详了好一会儿，说道：“我可能知道这是什么。”
　　顾观棋连忙问道：“这是什么？”
　　温淑仪轻声道：“你有没有闻到一股很淡的清香味儿？”
　　顾观棋颔首，道：“有，就是这颗头颅发出来的嘛！”
　　温淑仪说道：“我曾听我师父说过，如果武道境界高到一定层次，就可以飞升成仙。但是，飞升成仙有两种，一是渡过天劫，肉身与神魂一起飞升；二就是道门所说的羽化，佛门说的涅槃，就是褪去凡身，也就是抛开肉体，只是神魂飞升。
　　而羽化、涅槃时，也同样会渡劫，只不过，这种劫是地劫，也叫三灾九难，三灾分为大小三灾，小三灾是天灾、人祸、病疫；大三灾是天雷、地火、罡风；九难是气、还、情、贪、淫、妄、脱、固、心。
　　当修行者渡过了大小三灾和九难之后，便可褪去凡身，得证道果。而他们所留下来的凡躯，自然也大不寻常，佛门修行者会成为舍利子，而道门修行者则会肉身成圣。都是自带超越凡俗的力量。”
　　说着，
　　温淑仪指着那一颗头颅，说道：“这颗头颅就很符合道门肉身成圣的说法，自带清香，肌肤骨肉如琉璃，千年不朽，蕴含奇特能量。
　　而且，还有传说，不论是羽化后的肉身，还是涅槃后的舍利子，都承载着仙人意志，通过特殊方法，可以与飞升的仙人建立联系。
　　当然，这只是传说，无从考证。不过，佛门和道门的确都有手段可以调动舍利子和羽化肉身的力量，这倒是真的。”
　　顾观棋微微点了点头，道：“我明白了，也就是说，这玩意儿，我拿来没什么用。毕竟，我也不懂神殿的手段，另外，我也不可能借用别人的力量，保不齐就有坑。”
　　温淑仪想了想，说道：“如果，这颗头颅，真的是羽化所留下的肉身，那对你来说，的确是没什么作用。不过，我也不是很确定这是不是羽化所留的肉身。”
　　顾观棋摆了摆手，道：“算了，这东西留着，难保不会有什么后手，还是毁了比较好！”
　　当即，
　　顾观棋也不再犹豫，直接一掌拍在那颗琉璃头颅上。
　　只听一声脆裂爆响，晶莹剔透的头颅轰然碎成粉末，随即，便有丝丝缕缕独特的炁从中飘散而出，在密闭的房间内悠悠盘旋打转，绕了数圈之后，竟调转方向，一股脑朝着温淑仪的方位迅猛涌去。
　　顾观棋眸色一沉，反手隔空拍出一掌，浑厚真气轰然迸发，迎面撞上那缕气流。
　　诡异气劲顷刻崩散开来，化作细碎青烟消散无踪。
　　顾观棋眉头微皱，低声道：“果然暗藏猫腻，方才我竟然从中捕捉到了一缕精神意志。”
　　温淑仪轻笑道：“那看来，这的确是羽化所留的肉身了。能够达到飞升的修士，都是旷古烁今的强者，他们的肉身里会残存他们的意志是很正常的。
　　据我所知，羽化肉身也好，舍利子也罢，所拥有的能量都是有限的。这神殿只剩下一颗头颅，想来是这几百年来已经动用过多次，消耗得差不多了。”
　　顾观棋沉吟道：“应当是如此，不过，刚刚我们两个人在这里，它怎么就选择你呢？”
　　温淑仪笑道：“因为我有修炼神术，在它的感知里，我是自己人吧！”
　　“那岂不是让你错过了一场机缘？”顾观棋说道。
　　温淑仪轻笑着，说道：“如同你刚刚所说，别人的力量，还保留着精神意志，那这到底是机缘还是陷阱，那可就很难说了。”
　　“这倒也是。”顾观棋将手里的书丢掉，说道：“神殿的宝库里有不少可助长修为的天材地宝，你要不要取一点？”
　　温淑仪说道：“到了我这个境界，除非是一些特定的天材地宝，否则，对我都不会有什么用，给我用了就是浪费。”
　　顾观棋微微颔首，温淑仪说得很有道理，天材地宝这种东西，也得针对境界，寻常的天材地宝对普通武者帮助很大，可对于武道境界高的人来说和吃一碗面一口饭没多大区别。
　　“不过，”温淑仪又说道：“我倒是想取神殿的太阳神术看一看，这是所有神术里最强大、最玄奥的，也是我不会的，毕竟，这东西在神殿都只有掌教能够修炼。”
　　“你等一等。”
　　当即，
　　顾观棋就走到书架旁翻了一会儿，很快，就翻出来一本足有两寸厚的书册递向温淑仪，说道：“这就是太阳神术。”
　　温淑仪微微一怔，道：“真给我啊？这可是神殿不传之秘，放眼全天下都是最顶级的秘籍……”
　　顾观棋说道：“我拿来又没用。”
　　“这……”温淑仪看着顾观棋，说道：“我刚刚就是那么一说，如今，你……”
　　顾观棋直接塞进温淑仪手里，说道：“你就修炼着吧，将来若是有需要的时候，帮我打打架就行了。”
　　温淑仪看了看手里的秘籍，然后抬起头看着顾观棋，莫名的脸颊一红，低声道：“那……那我就收下了，以后……反正……你要做什么，跟我说一声就成，我都听你的！”
　　顾观棋微微一笑，又问道：“对了，我还没问你，你怎么来了？”
　　温淑仪说道：“昨天你追着莫勋离开后，我不放心，将我爹娘他们安顿好之后，就赶了过来。我还担心你出事，却是没想到你直接把神殿给平了。”
　　顾观棋说道：“打都打过来了，就干脆了结了，免得以后还生事端。”
　　温淑仪轻笑道：“覆灭堂堂八大门派之一的神殿，能说得如此轻巧，全天下怕是也找不出第二个了。不过……”
　　温淑仪微微皱了皱眉，道：“先是撼岳门，又是神殿，怕是到时候，莫勋说的那些话真会传出去，真有人会认为你想要一统天下武林了！”
　　“无所谓了，”顾观棋说道：“如果真有人因为这个谣言而来攻击我，那也是脑子不太清醒了。”
　　温淑仪问道：“那你现在准备怎么做？”
　　顾观棋坐到椅子上，说道：“我扶持了神谕院大司座柳煜，让他开展一场破神行动，尽可能的消除掉神殿在齐州的信仰影响，还邀请了武林盟主陈山河配合柳煜。另外，云州武林盟那边也会前来相助。”
　　温淑仪坐到顾观棋身旁，说道：“武林方面，你这么安排倒是没问题，但是，如果要打破神殿的信仰，最大的阻力其实会来自于官府。
　　你别看神殿在的时候，齐州官府完全是傀儡，没有什么权力。但是，神殿一倒，官府的权力就会回归，他们到时候就会形成很大的阻力了。”
　　顾观棋眼睛一亮，说道：“这个问题，我之前倒是忽略了，怕是还得去州府衙门走一趟。”
　　温淑仪说道：“此事，宜早不宜迟，趁现在，他们还没反应过来，你先控制州牧，然后是都尉府，最好是扶持一批原本就与神殿有仇怨的人上位。
　　然后，你如今与陛下的关系应该很不错，你再向陛下那边请旨封官，那齐州这边问题就不大了，你要消除神殿的信仰影响力，也就只是时间问题了。”
　　顾观棋点头道：“你分析得很有道理，我就按你说的这么做。”
　　温淑仪沉吟了一会儿，又说道：“但随之而来的还有一个问题，那就是你可能会引起陛下的猜忌。你如今乃是三州武林盟主，青云二州我还不说，纯粹是武林方面。
　　可洪州就不一样了，你完全就是一方诸侯，又拥有着随时可自由进出皇宫的实力，如今又对齐州出手。我有些担心陛下会有想法。”
　　顾观棋说道：“没事儿，到时候再说吧，没有我出手，这齐州，朝廷还完全插不上手，现在我把神殿灭了，朝廷还能趁机介入官府。这么算起来，我给陛下帮了大忙！”
　　温淑仪说道：“站的位置不一样，看待事情的角度自然也会不同。当然，我也只是提醒提醒。”
　　“我会注意的。”
　　……
　　有了温淑仪的提醒之后，
　　顾观棋当即便开始注意齐州官府方面的问题。
　　然后，接下来前前后后花了接近半个月，把齐州官府给换了一遍。他的手段自然是很原始粗暴的，直接凭借高武力镇压，见效也是非常快的。
　　虽然官府方面短时间陷入混乱之中，但是，齐州官府一直以来也本就没太大存在感，总体影响并不大。
　　至于齐州武林方面，一寺一观三大帮，其中天河帮帮主司徒剑早已经望风而逃，不知道跑哪里去了，天河帮也早在之前就被武林盟接手了。
　　而净业寺和青松观，还有金冠帮和红叶帮，这四方势力，之前银川峡一战，都参与了围攻顾观棋，如今那四派一天天都心惊胆战，就怕顾观棋秋后算账，全都恨不得藏起来，自然不会有什么动作。
　　而最大的几个势力都沉默了，那些小帮小派自然就不足为虑。
　　所以，总体来说，
　　齐州这边控制起来的进展是很快的。
　　本就有柳煜和陈山河这两个本地宗师牵头，又有云州武林盟赶来协助，事情做起来自然很顺利。
　　不过，
　　要想达到消除神殿信仰的效果，就不是短时间能够做到的，柳煜还任重而道远。
　　而顾观棋就没兴趣继续跟进了，
　　他在把官府方面镇压之后没几天，便跟着温淑仪一起离开了齐州。
　　本来，
　　神殿覆灭，温家人也不用再离开齐州。
　　但是，经此一事之后，温淑仪已经不想再回齐州，另外，也担心有神殿余孽会伺机报复，所以，她还是决定让温家人都搬去京城。
　　温家人在齐州边境等了二十来天，
　　顾观棋和温淑仪终于赶来，一行人再一次上路，去往京城。
　　……
　　如今没有了神殿这个后顾之忧，赶路也没有那么着急了，毕竟温家有女眷小孩儿，舟车劳顿有点扛不住，如今没那么紧急了，自然也就没必要没苦硬吃。
　　这一趟赶路的速度倒是慢了许多。
　　温淑仪便趁这同行之机，时常与顾观棋讨论太阳神术，虽然顾观棋没有修炼，但是，他的武道境界很高，也能够提出一些建议。
　　这一日，傍晚。
　　一行人马行至一处官道上。
　　天色逐渐暗了下来。
　　走在最前面的卓艺调转马头，望向顾观棋和温淑仪，说道：“顾盟主，温姑娘，天快黑了，这地方我们也不熟，就近找个地方安营扎寨吧，不然真等天黑可就太麻烦了。”
　　“卓大侠，不用安营扎寨，”顾观棋说道：“加速前行，前面大概三里的山坳处有一个镇子，镇上有一个大户人家，可以借宿一晚。”
　　温淑仪问道：“观棋，你怎么知道的？”
　　顾观棋说道：“我之前来齐州的时候，走的就是这条路，在那里借宿过，那家做主的是个很有意思的老人家，叫吴明，年轻时也闯过江湖，到了中年时返回镇上开了个武馆。”
　　“他武功很高吗？”温淑仪问道。
　　“不高，”顾观棋说道：“江湖二三流水平，主要是说话风趣幽默，虽然一把年纪了，但很有玩心，我在他家借宿一晚，相谈甚欢。”
　　卓艺说道：“那事不宜迟，我们快点赶去！”
　　不多时，顾观棋一行人便来到了一座名为吴家镇的镇子。
　　镇子挺大，少说有一两百户人家，但街上行人却比寻常镇子少得多，偶尔有几个人影匆匆穿过巷口，也都是低着头快步走，一副不愿在街头多待的模样。
　　顾观棋一行人在镇上前行。
　　走着走着，就发现镇上竟然有很多人家在办丧事，就他们一路过来，沿街就看到了三四家。
　　街上的氛围都显得很压抑。
　　不一会儿，一行人沿着主街来到深处，在一座青砖灰瓦的大院门前停下。
　　院门两侧立着一对石狮子，门楣上悬着一块旧匾，刻着“吴宅”二字。可此刻，那门楣上同样挂着素白的布幡，檐角的灯笼也换成了白纸糊的丧灯。
　　见此一幕，顾观棋心头暗道：“不会是吴明这小老头去世了吧，上个月见，身体可还很硬朗啊！”
　　当即，顾观棋翻身下马，将缰绳递给了身旁的孟岐，然后，他独自一人迈步走上石阶。
　　门大开着，里头传来嘈杂的声响，铜铃叮当响个不停，伴随着一声声急促的诵念声，还有不少人在同时念咒。
　　他走到门口，往侧边一看，
　　就看到七八个身着杏黄道袍的道士正围着院中一方供桌列阵而立，供桌上供着三清像，还有香炉、符纸、桃木剑等物。地上铺了一层厚厚的黄沙，沙面上画着繁复的符阵。
　　一个为首的老道士正手持桃木剑绕着符阵疾走，步法时急时缓，口中念念有词，时不时猛地一跺脚，将一张黄符拍在沙面上，发出“啪”的一声脆响。
　　而院子一侧的廊下，停着两口薄棺，棺前各摆着一盏长明灯，灯火在穿堂风中微微晃动，照得那两盏白纸糊的灯笼愈发惨淡。
　　顾观棋目光在院中扫了一圈，很快便在人堆里找到了一个熟悉的身影。
　　那是一个身形清瘦、留着山羊胡的矮小老者，穿着一件灰布短褂，腰间系着一条旧得发白的腰带，正背着手站在供桌旁。
　　这小老头正是吴明。
　　这时，吴明察觉到门口来人，偏头望过来。待看到是顾观棋时，他的眼睛猛地亮了一下，连忙从供桌旁绕出来，三步并作两步迎上前来，笑呵呵的拱手道：“顾小友！你怎么来了？”
　　顾观棋拱手还礼，说道：“我正好路过此地，就想着来看看吴老爷子。”说着，他指了指院里那些道士，问道：“这是怎么回事儿？”
　　吴明叹了口气，道：“镇上这几天有妖邪作祟，我正请人来施法驱邪呢！”
　　“妖邪作祟？”顾观棋一怔，疑惑道：“怎么回事？”
　　“此事说来话长，”吴明叹了口气，目光落在了院门外的苏山六子等人身上，问道：“顾小友，那些人，是跟你一起的吗？”
　　顾观棋点头道：“对，都是我的亲友，我们路过此地，天色也晚了，我便想着来看看你，二来也想借宿一晚。不知道方不方便？”
　　“当然方便，”吴明一听，拍着胸膛说道：“不过，你们晚上注意点，不要单独一人睡觉，晚上听到什么动静也可千万别出门，最近镇上麻烦可大了。”
　　说着，吴明又摆了摆手，道：“算了，我一会儿再给你细说。你们有马车马匹，我把旁边侧门打开，你们从侧边进来。”
　　他说着，转身朝院内一个年轻伙计招了招手，吩咐了几句，又回头对顾观棋道：“走走走，你让朋友们跟着我走。”
　　顾观棋微微颔首，转身朝门外的卓艺等人打了个手势，示意他们跟上。随即，他便与吴明并肩出了门，沿着院墙外的巷道朝侧门方向走去。
　　一边走着，吴明一边低声说道：“顾小友，你是不知道，这几天镇上真是不太平了。短短四天，前前后后死了十三个人了，都是青壮年。
　　我家武功最高的那两个护卫也死了，他们早年流落至此，无亲无故的，就只能是我在家里替他们办了丧事。”
　　顾观棋问道：“怎么死的？怎么就扯上妖邪作祟了？”
　　吴明说道：“因为他们都是被妖精吸干阳气死的，全都成了皮包骨头的干尸，一点血肉不剩。仵作来验尸，一点伤口都没查到。镇上都传要么是妖精，要么是鬼怪，夜里出来吸人阳气。”
　　一听吴明说到干尸，顾观棋就不由得想起了之前云州的僵尸作乱，元光凯用吸血神功加僵尸功，差点把云州武林吸干了。
　　“老爷子，”顾观棋问道：“尸体还在吗？”
　　“在呀，”吴明疑惑道：“怎么了？”
　　顾观棋说道：“你说的这情况，我感觉有点像是江湖上的一种邪功，但是，我需要看一看尸体了才能确定。”
　　吴明连忙道：“行，你这小伙子，长得这么好看，之前还敢一个人在外行走，肯定是江湖高手，你见多识广，指不定真能有发现。”
　　顾观棋说道：“见多识广算不上，就是了解一些。”
　　“那行，我先把你的亲友们安顿好了再带你去看尸体。”
　　正说着，一行人来到了大院侧门。
　　吴明侧身让到一旁，招呼道：“来来来，先进来再说，马匹拴到后院，我让人去弄些草料。”
　　当即，众人便跟着进了院子。
　　随后，
　　吴明便吩咐人带着温家众人去休息，苏山六子的任务就是保护温家众人，自然也跟着去了。
　　而温淑仪则是留下来跟顾观棋一起去看尸体。
　　吴明领着两人去前院，一边走着，他一边说道：“我已经让人去准备饭菜了，你们是先吃点饭再去，还是现在就去？”
　　顾观棋说道：“现在就去。”
　　“那行。”
　　随即，吴明便带着顾观棋和温淑仪到了前院一座偏房里。
　　这里被布置成灵堂，素白幔布低垂，香烛静静燃着，烟气袅袅，屋子中央并排停放着两具黑漆棺木，氛围压抑肃穆。
　　顾观棋缓步上前，抬手掀开其中一口棺材沉重的棺盖。
　　果然如吴明所说，棺中是一具干尸，周身皮肉枯竭，紧紧贴附在嶙峋的骨骼之上，轮廓清晰凸起，颧骨高高耸起，眼窝深陷成两个漆黑空洞，嘴唇干瘪蜷缩，牢牢咬合着牙齿，周身没有半分血肉，只剩干枯的皮囊死死裹着骨架。
　　顾观棋屈指射出一根蚕丝，探查了一下尸体，然后缓缓道：“老爷子，不是什么妖邪作祟，是有人修炼了邪功。”
　　吴明连忙问道：“什么邪功？”
　　“吸血神功，”顾观棋说道：“一门可以让武道修为速成的邪功，吸人一身精气化为己用，转化成功力，吸收气血越强大，效果越好。”
　　“难怪都是青壮小伙出事了，但是……”吴明不解道：“那为什么对小镇普通人出手，不应该去找江湖高手吗？普通人就算精壮，又有多少气血？”

第三十四章 ：天一道门许知微
　　温淑仪开口说道：“这倒是好解释，两种原因，一，修炼这吸血神功的人，是个初学者。我对吸血神功有所了解，这门武功有个极大的弊端，就是吸不太动功力超过修炼者太多的人。所以，如果这个人初学者，本身也没什么功力，那他就只能对普通人出手。
　　第二就是修炼者如今身受重伤，那他对武道高手出手的风险性太大，反而有可能把自己折进去。所以，在这种没有什么江湖人的小镇里慢慢恢复是最稳妥的办法。”
　　吴明恍然道：“我现在就让人去报官！”
　　温淑仪继续说道：“报官是肯定要报官，另外，你也可以让人去镇上打听一下，最近镇上有没有人突然行事作风大变的，或者镇上有没有外来人出没。”
　　“对对对，”吴明连忙道：“如果是镇上的普通人修炼了这种邪功，突然获得力量，行为举止这些一定会有所控制不住。而外来人就更好查了，我们这镇子虽然大，但也就是人多了点，没有什么生意，一般外来人不多，大多数也都是路过。”
　　顾观棋说道：“据我所知，此地属于炎州，而炎州境内有八大门派之一的天一道门，报官不见得会比找天一道门有用吧？”
　　吴明连忙摆手，道：“天一道门远在太妄山，我哪里找得到他们。而且，他们都是在仙山上清修的得道高人，也不太过问凡尘俗世。”
　　顾观棋疑惑道：“天一道门在你们当地县城没有道观之类的吗？”
　　吴明摇头道：“没有。咱们县城里倒是有几处道观，但是，都不是天一道门的。”
　　顾观棋有些诧异。
　　温淑仪说道：“老爷子，你先派人去报官，再打听一下镇上的可疑之人吧！”
　　“对对对，”吴明说道：“走走走，我先带你们去吃饭，顺便把事情做了。”
　　很快，
　　吴明就带着顾观棋和温淑仪到了一个大厅里，随后，他便出了门。
　　大厅里，几盏油灯点着，光线有些昏暗。
　　温淑仪坐在顾观棋身旁，柔声道：“观棋，你虽然之前路过炎州，但是，未曾停歇，可能不太清楚天一道门的作风。”
　　顾观棋微微点了点头，道：“我只知道天一道门是八大门派之一，的确是不了解他们的作风。但是，作为八大门派之一，他们在炎州的控制力应该很强才是。”
　　“这里就说错了，”温淑仪为顾观棋倒了一杯茶，缓缓说道：“天一道门和光明寺，在八大门派里，是历史最悠久，也是地位最高的，一个是乾国道门祖庭，一个是乾国佛门祖庭。
　　也正是因为祖庭的原因，他们才会位列八大门派，与其他六个门派不一样，他们并不是靠着在某一个地方的统治力而成为的八大门派。甚至可以说，他们在各自地方的影响力还不如当地的世家大族。”
　　顾观棋不解道：“为什么会这样？”
　　温淑仪说道：“不论是天一道门，还是大光明寺，传承都超过千年，他们在全国的影响力一直都很大，各地都有武林势力与他们有纠葛。就比如你云州的菩提禅院就是出自大光明寺。
　　但是，他们一向都主张清修，从不亲自下场争夺武林资源，都是只守着自己那一亩三分地。
　　比如天一道门，就在太妄山上，弟子也不多，加起来不过数百人，就靠着太妄山一代的地产以及周边百姓的香火过日子，一千多年来都是如此，虽然名望很大，影响力很广，但偏偏有种与世无争的感觉。”
　　顾观棋不解道：“一直这样，不太现实吧，我相信一代两代人凭借着对道的信仰，或是修道的决心，可以一直与世无争。
　　可几十代下来，总会出现有野心之人，不甘平凡之人。不论是天一道门还是大光明寺，都拥有完整的修行传承，里面高手无数，怎么可能保证所有人都与世无争？”
　　温淑仪轻笑道：“所以，才会出现菩提禅院这种脱胎于大光明寺的势力啊，比如前几天被你杀的青松观观主青阳散人，就是天一道门的弟子。
　　因为天一道门虽然招收弟子，但从来不限制弟子，不论是学道还是学武，如果耐不住山野寂寞，便可自请下山，从此以后便不再是天一道门的弟子。
　　但是，下山者，大多数都是想要闯荡江湖者，都想要在江湖上闯出一番名堂，所以，一般都会顶着天一道门的身份，这倒不是为了借势，因为天一道门不会管下山弟子，而是那些下山弟子为了相互之间能够抱团。
　　所以，久而久之，就变成天一道门一脉的道门势力遍布乾国各地，很多道家势力都承认出自天一道门，都尊天一道门是他们的祖庭。因此，天一道门就成了道门领袖，被列为八大门派之一。同理，大光明寺也是一样。
　　所以，实际上公认八大门派里影响力最大的天一道门和大光明寺，反而是在地方控制力最弱的。只不过，江湖上大多数不清楚，都下意识以为天一道门和大光明寺与其他六个门派一样，在当地肯定很强大。”
　　顾观棋恍然，喝了一口水，道：“看来，这是真佛宗与真道门了。”
　　温淑仪说道：“不过，若是有魔道肆虐，他们知晓了，也会派人下山除魔卫道，但一般不会参与武林纷争。
　　据我所知，去年炎州选举武林盟主，天一道门就只是单纯听从官府邀请，到场参与了，但一个参与盟主选举的人都没有，只是给官府面子到场露面，第二天就全部离开了。”
　　顾观棋微微颔首，道：“难怪能够传承千年，历经数朝都依旧存在。”
　　……
　　入夜，东县县衙。
　　院子里的灯笼在檐下晃荡着，投下昏黄摇曳的光。
　　县尉庞通正弯腰收拾案上的卷宗。
　　门外传来一阵脚步声。
　　庞通抬起头，便见一个捕快正急匆匆赶来。
　　“庞县尉，有人报案！”那捕快说道。
　　“什么事？”庞通一边放卷宗，一边说道：“如果是小事情就明天再处理。”
　　那捕快连忙说道：“是大案子，是吴家镇吴老爷子家的管家来报案。他说，吴家镇这几天死了十几个人，原本都传是妖精吸阳气，也就没人来报案，反而是在请道士去做法驱邪。
　　但今日吴家镇来了一伙江湖高人，认出那些死者是被江湖邪功吸血神功所害，所以，吴老爷子赶忙让人来报案了！”
　　庞通微微一怔，瞳孔骤然收紧：“你说什么？吸血神功？”
　　那捕快连连点头：“吴家那老管家是这么说的。”
　　庞通皱了皱眉，喃喃道：“还真有吸血神功啊！”
　　随即，他对那捕快说道：“你马上去召集人手，备好后到云来客栈与我会合，我先过去一趟。”
　　那捕快疑惑道：“云来客栈？庞县尉，您这是……”
　　庞通说道：“今天中午，县衙来了三个天一道门的道长，让我们县衙帮忙查一下附近有没有异常死亡的人。他们是追杀一个修炼吸血神功的邪道来此。想不到这么快就有线索了。”
　　“原来如此，”那捕快说道：“有天一道门的高人，那定可将邪修捉拿归案！”
　　庞通也没再说什么，抓起挂在墙上的灯笼，快步出了县衙。
　　夜风很凉，街面上空无一人。
　　庞通沿着青石街走了约莫一盏茶的工夫，便到了云来客栈门口。
　　客栈的灯笼还亮着两盏，但门板已经上了大半，只剩一扇虚掩着。里面传来收拾桌椅的动静，偶尔有碗筷磕碰的声响，在安静的夜里格外清晰。
　　庞通推开门，迈步走了进去。
　　掌柜是个四十来岁的瘦高个，正弯着腰擦桌子，听到动静抬头一看，见是县尉大人亲自来了，吓得手里的抹布都掉了。
　　“庞……庞县尉！”掌柜连忙绕过柜台迎上来，“您这么晚亲自过来，是有什么吩咐吗？”
　　庞通摆了摆手，压着声音问：“今天下午，你们这里来了三个道长，现在可还在？”
　　掌柜连连点头：“在的在的。三位道长要了三间上房，这会儿应该还没歇下。”
　　庞通说道：“你去请他们下来，就说我有要事告知。”
　　掌柜连忙道：“您稍等，我这就上去通传。”
　　他说完，端着一盏油灯就往楼上跑。
　　不多时，楼上传来脚步声。
　　那脚步声不紧不慢，甚至带着几分拖沓，像是走路的人还没完全清醒。紧接着，一道身影从楼梯拐角处走了出来。
　　那是一个年轻女道人，五官生得端正，眉骨清晰，但是装扮颇为随性。
　　她穿着一件洗得发白的灰色道袍，袖口宽大，衣摆散乱，腰间挂着一个酒葫芦，随着她的脚步轻轻晃动。头发上虽然插了一支木簪，但却非常散乱，她双手抱在袖子里，整个人带着几分慵懒，一副晕晕乎乎喝醉了的模样。
　　但庞通看到这女道人时，神色却变得很敬重。
　　因为此人虽然看着随性，但是来头可不小，乃是天一道门当代掌教的师妹，辈分非常高，道号素尘，俗名许知微，乃是炎州最年轻的武道宗师。
　　许知微走得有些飘忽，踩到最后一级楼梯时，还微微晃了一下，像是脚下不太稳当。
　　在她身后，跟着两个中年道士。一个浓眉大眼，肩背挺直，步履沉稳，目光始终警惕地扫视着周围；另一个稍显瘦弱，手里捧着一柄长剑，亦步亦趋地跟在后面。
　　两人看着都不下五十岁，但是，却走在许知微身后，态度也是非常恭敬。
　　“许真人！”
　　庞通连忙走上前，拱手见礼。
　　许知微拱了拱手，道：“庞县尉，这么快就有线索了？”
　　许知微的声音带着几分含混，像是还没完全从酒意中醒过来。
　　但她却是一边说着，一边从腰间解下那个酒葫芦，拔开塞子，仰头灌了一口。那双原本还有些迷离的眼睛，在放下葫芦的瞬间，变得更茫然了。
　　庞通见此一幕，一时间有些语塞，但还是定了定神，开口道：“许真人，今夜有人来报，说吴家镇那边死了十几个人，全都是被吸成了干尸。有一伙江湖高人路过，认出了那是吸血神功。”
　　许知微眼睛亮了一下，说道：“能一眼认出并且断定是吸血神功，那伙人也不简单呀！”
　　说着，她偏过头，望向庞通说道：“那，庞县尉可否派人给我们带带路？”
　　庞通说道：“我已经让人在召集人手，马上就赶去吴家镇。”
　　许知微站起身来，她拍了拍道袍上的褶皱，把酒葫芦重新挂回腰间，然后朝身后那两个中年道士招了招手，道：“去把包袱拿上，准备离开了！”
　　两个中年道士齐齐应了一声：“是，师叔。”
　　当即，两人就上了楼。
　　庞通犹豫了一下，开口道：“许真人，我能不能冒昧询问一下，这修炼吸血神功的人，到底是何人？”
　　许知微说道：“目前所查到的身份，就是一个普通种菜老头子，叫冯西万，主要就是靠给我们山上送菜为生，已经送了十多年了。
　　前段时间，冯西万借送菜的机会潜入我天一道门禁地，被发现后，竟施展出了吸血神功，有几个天一道门弟子没注意还中了招。
　　之后，还是门中两位长老出手才将之打败，但那冯西万狡猾，竟然逃走了。掌教师兄便吩咐我来追杀。”
　　庞通点头道：“原来如此。”
　　这时，上楼的两个中年道人走了下来。
　　又过了没一会儿，客栈外响起一阵马蹄声，是县衙的捕快们赶来了。
　　随即，
　　众人便向吴家镇而去。
　　……
　　吴家镇，小巷里。
　　一个青年正提着一包吃食，正在慢慢悠悠的走着。
　　这青年是镇上铁匠铺的学徒，名叫马洋。
　　小巷尽头是一间孤零零的土屋，非常的破败，只能是勉强遮住风雨。
　　马洋推开门，摸黑跨过门槛，掏出火折子吹燃，将吃食放在桌上，然后点燃了桌角那盏油灯。
　　昏黄的光在狭小的屋子里铺开，照亮了四壁斑驳的黄土墙和角落里堆着的几捆干柴。
　　“师父，我回来了。”他朝内屋喊了一声，声音压得很低。
　　内屋的门打开，一只枯瘦的手从门内伸出来，紧接着，一个穿着粗布麻衣的老者缓缓走了出来。
　　他脚步虚浮，每一步都像是踩在棉花上，身形很是佝偻，油灯的光落在他脸上，照出一张苍白如纸的面孔，颧骨高高凸起，眼窝深陷，嘴唇干裂起皮，整个人像是刚从一场大病中挣扎出来。
　　马洋连忙快步上前，伸出手臂让老者搭住，小心翼翼地搀着他走到桌旁坐下。
　　老者坐定之后微微喘了几口气，目光落在那油纸包上。
　　马洋会意，将油纸包拆开，里面是一只烧鸡，皮色金黄，还冒着热气。
　　老者伸手撕下一只鸡腿，动作很慢，似乎连抬起手臂都费了不少力气。他咬了一口，嚼了几下，咽下去之后才开口，声音微弱：“今天怎么回来这么晚？”
　　若是天一道门的几个人在这里，定能够认出，这老者正是从天一道门逃出来的冯西万。
　　马洋拉了把凳子坐到对面，低声道：“师父，我去吴家了。”
　　冯西万啃鸡腿的动作微微一顿，眉头皱了起来，语气里带上了几分不悦：“我跟你说过好几次了，你不要好高骛远。你再动吴家，容易出事。”
　　马洋不以为然地说道：“能出什么事嘛？师父，我觉得你就是太小心了。吴家最能打的那两个护院都已经被我吸了，我不一样什么事都没有吗？”
　　冯西万说道：“一个小镇护院，不值得在意，我让你警惕的是吴家那个老头子。”
　　马洋说道：“吴明年轻时闯荡江湖的时候可能是有几分实力，但现在他都七十几岁了，走路都打颤，能有什么实力？”
　　冯西万没有立刻接话，只是放下手中的鸡腿，抬起那双浑浊的眼睛看着马洋，缓缓道：“混江湖的人，能够全身而退、还能安度晚年的，就不可能有简单的。你要是真被那吴明察觉到了什么，到时候麻烦可就大了。我反正是劝你了，信不信由你！”
　　马洋被他看得有些不自在，低下头撇了撇嘴，嘴上却没再争辩，只道：“我知道了师父，我不对他出手就是了。不过，师父……”他说着，又抬起头来，眼里重新亮起光，“我今天在吴家有个大收获。”
　　冯西万重新拿起鸡腿咬了一口，含混地问：“什么？”
　　马洋往前凑了凑，压低声音：“吴家今天新来了一伙人，看着像是富户人家路过借宿，有六个护卫，那六人气势都不差，与吴明家那两个护卫应该差不多。
　　我吸吴明家那两个护卫，就顶十个青壮，若是我能吸了那六人，那我修为肯定大涨，到时候就能帮上你的忙了。”
　　冯西万放下鸡腿，沉默了一会儿，摇了摇头，道：“六个人，风险太大了。”
　　“可是，师父……”马洋眉头一皱，语气里带着几分急切，“咱们现在这样下去风险也大啊。镇上的人死了十几个了，消息肯定压不了多久。如果再死一些人，必定会全镇恐慌，必然有人报官。
　　到时候官府一查，那些追杀你的人闻着味儿不就找来了？咱们还不如赌一把。你觉得吴明不简单，可那六个护卫全是年轻人，他们总不至于比吴明还危险吧？”
　　冯西万没有立刻回答。
　　他低下头，将那只鸡腿上的肉一点一点地撕下来送进嘴里，嚼得很慢。
　　油灯的火苗在夜风中晃了晃，将他那张苍白的面容映得忽明忽暗。
　　过了好一会儿，他放下啃干净的骨头，用枯瘦的手指擦了擦嘴角的油渍，说道：“还是不要冒险。等我再休养两天，你带我到县城里去。县城里人多，死几个人没人会察觉。”
　　马洋张了张嘴，像是还想说什么，可对上冯西万那双浑浊却不容置疑的眼睛，到了嘴边的话又被咽了回去。
　　他低下头，闷闷地应了一声：“知道了。”
　　冯西万没有再说话，只是将那剩下的烧鸡慢慢吃完。
　　马洋沉默地坐在一旁，不知在想什么。
　　吃完之后，马洋起身将桌上的骨头收拾干净，又扶着冯西万进了里屋。
　　里屋很小，只放了一张窄床和一个地铺。
　　床上铺着一条洗得发白的旧棉被，地铺上则是一张草席和一床薄毯。马洋将冯西万扶到床边坐下，又弯腰替他脱了鞋，将那双枯瘦的脚塞进被子里。
　　“师父，你好好睡。”他说了一句，便吹灭油灯，摸黑躺到了地铺上。
　　屋里陷入一片浓稠的黑暗，只有窗外透进来的一点微光。
　　马洋翻了个身，面朝着墙壁，没再出声。
　　过了许久，到了下半夜。
　　马洋蹑手蹑脚的起床，然后悄悄出了房门，向着夜色深处远去。
　　而就在马洋出门那一瞬间，
　　躺在床上的冯西万猛然睁开了眼睛，低声道：“这个徒弟心性不行……得换一个了。”
　　说着，他低头看着自己那双干瘦的手，看了很久，才低声开口道：“可惜这老家伙的天赋实在太差了，要不然，我何至于走到这一步。”
　　夜风从门缝里钻进来。
　　冯西万缓缓起床，也出了门，消失在夜色里。
　　……
　　深夜，吴家镇笼罩在一片沉沉的黑暗之中。
　　月光稀薄，被厚重的云层遮去了大半，只偶尔透下几缕银白的清辉。
　　东厢房一侧的院墙外，一道黑影正紧贴着墙根蹲伏着，这人正是马洋。
　　他蒙着面巾，只露出一双眼睛。那眼神里带着几分亢奋，又有几分按捺不住的急切。
　　随即，他脚下猛地一蹬，身形如同一只夜行的狸猫般拔地而起，悄无声息地翻过了丈余高的院墙。
　　院中很静。
　　马洋贴着墙根，蹑手蹑脚地朝厢房的方向摸去。
　　就在这时，一个清冷的声音从头顶传来——
　　“朋友，这是要去哪儿啊？“
　　马洋浑身猛地一僵，连忙抬头。
　　便看到旁边屋顶上站着一个人。
　　马洋心头猛然一紧，他认出了那人，正是傍晚时他看到的六个护卫之一。
　　正是苏山六子的孟岐。
　　马洋不认识孟岐，但他知道现在被发现了，一旦对方大吼一声，他就麻烦了。
　　所以，他顿时脚下猛地一蹬，整个人便如同一道黑色的箭矢般朝院墙方向弹射而去。
　　但就在这时，孟岐拔剑出鞘。
　　长剑在空中划出一道凌厉的弧线，剑光如匹练横空，裹挟着一缕锐利的剑气，后发先至，直直斩向马洋的后背。
　　剑风呼啸，破空声尖锐刺耳。
　　马洋身形猛然一拧，改变方向，堪堪避开了那道剑气的正面。可剑气的余波还是擦着他的肩头掠过，削下一片衣料，在夜风中飘散。
　　他踉跄了半步才稳住身形，抬起头来，那双眼睛里的光泽已经变得阴冷狠厉，但他没有选择与孟岐动手，而是继续逃走。
　　孟岐则是长剑连挥，剑光层层叠叠地铺展开来，如同一面银白色的罗网，将马洋的所有退路尽数封死。
　　他的剑法并不花哨，却极为扎实，每一剑都精准地指向马洋的要害之处，逼得他不得不连连后退。
　　三剑过后，马洋已经被逼到了院墙角落。他的后背抵着冰冷的砖墙，面前是那道不断逼近的剑光，退无可退。
　　然后第四剑，直取马洋心口。
　　但就在一瞬间，马洋右手猛然探出，五指张开，掌心朝前。那一刻，他的手掌上浮现出一层暗红色的光泽，竟是一把抓住了孟岐刺来的长剑。
　　剑身被握住的瞬间，发出一声沉闷的嗡鸣。
　　孟岐只觉一股奇异的吸力顺着剑身涌来，那吸力阴冷黏稠，如同无数细小的藤蔓从剑柄处蔓延而出，沿着他的手臂急速攀爬。
　　他的内力、气血，甚至连呼吸都仿佛在这一刻被那股力量牵引着，不受控制地朝着那暗红色的掌心涌去。
　　他瞳孔之中闪过一丝震惊之色。
　　而马洋的眼中闪过一丝得逞的冷光。他的五指越收越紧，将剑身捏得微微变形，那股吸力也越发猛烈。
　　可就在下一刻——
　　孟岐的左手猛地一翻，一柄短匕从袖中滑出，落入掌心。他几乎没有停顿，手腕一转，刀刃在夜空中划出一道极短极快的弧线——
　　“噗！“
　　一声闷响，鲜血飞溅。
　　马洋的右臂齐肘而断，断口处鲜血如泉涌般喷出，在月光下洒成一片暗红的弧线。
　　他那条断臂还握在孟岐的剑身上，五指依旧保持着抓握的姿态。
　　“啊——！“
　　一声凄厉至极的惨叫从马洋喉间迸发出来。
　　他捂着断臂踉跄后退，几乎要栽倒。他的面色在那一瞬间变得惨白如纸，额头上冷汗涔涔而下，面巾被汗水浸透，紧紧贴在脸颊上。
　　他想转身逃跑，可脚下的步子还没迈开，一道身影便从天而降——
　　正是苏山六子之一的卓艺，他从屋顶一侧飞跃而下，一脚踹在马洋的后背上。那一脚力道沉重，马洋整个人如同断线风筝般向前扑倒，重重砸在青砖地面上，发出一声沉闷的撞击。
　　他挣扎着想要爬起来，可卓艺已经一脚踩在他的后心，将他牢牢压在地上。
　　“老三，“卓艺偏过头，说道：“看你刚刚那样子，是中招了？“
　　孟岐有些尴尬道：“托大了。这吸血神功果然邪门，防不胜防。“
　　他说着，走到马洋面前，用剑挑开马洋脸上的面巾，喊道：“老五老六，还是去请吴老爷子他们来认人吧？”
　　不多时，
　　吴家院子里就喧嚣起来，很多人提着灯笼赶来，眨眼间，小院里就挤满了人。
　　顾观棋和温淑仪也过来了，他们两人从马洋还在墙外时就察觉到了，不过，有苏山六子出手，他们也乐得清闲，便在暗中掠阵，这会儿才出来。
　　吴明带着吴家众人赶来，向顾观棋问道：“顾小友，听说你们抓到了修炼吸血神功的贼人？”
　　顾观棋指了指地上的马洋，说道：“你们看看，有没有人认识？”
　　就在这时，一个在吴家做饭的厨子惊道：“这不是东巷马家那个后生仔吗？叫马洋！”
　　吴明问道：“镇上的人？”
　　那厨子说道：“他爷爷那辈搬来已经四五十年了，他也是从小就在镇上长大的。”
　　吴明瞳孔一缩，冷声道：“既然是镇上的人，你居然也下得了手，短短几天就杀了十几个人？你真该被千刀万剐！”
　　“啊……不要杀我，不要杀我……”
　　马洋吓得浑身颤抖，也顾不得还在流血的手臂，惊慌道：“我都是被逼的，是……是我师父……他逼我做的，我不做他就要杀了我……”
　　“你师父是谁？”吴明问道。
　　“我不知道，”马洋说道：“我原本以为他就是个逃荒的乞丐，可怜他给了一碗饭，结果……他就盯上我了，逼我修炼邪功，逼我杀人，我不是自愿的，我是被逼的……”
　　就在这时，
　　院门口传来一个慵懒的声音：“你师父是不是叫冯西万呀？”
　　众人望去，
　　便见一队捕快和三个道人走了进来，旁边跟着的是吴家老管家。
　　老管家连忙跑过来，说道：“老爷，是庞县尉亲自带人来查案，那三位是来自天一道门的得道高人！”
　　吴明连忙走过去，拱手道：“见过庞县尉，见过几位道长，”说着，他指了指地上的马洋，说道：“这人就是修炼吸血神功的邪修！”
　　许知微手里拿着酒葫芦，慢悠悠的走到马洋身旁，蹲下道：“诶，兄弟，你还没回答我，你师父是不是叫冯西万？”
　　马洋连忙道：“是，他是叫冯西万，他现在就在我家里，我都是被逼的，不要杀我……不要杀我……”
　　许知微拍了拍马洋的肩膀，说道：“好兄弟，”然后她起身，扫视众人，道：“有没有人知道他家在哪的，劳烦带个路，我们……”
　　话到这里，
　　她突然停住了，因为她的目光正好扫视到了顾观棋，微微一怔，然后欣喜道：“剑仙？顾观棋？我这运气也是没谁了，出个门都能行此大运！”
　　顾观棋拱手道：“这位道长怎么称呼？”
　　许知微走到顾观棋面前，说道：“我叫许知微，你肯定没听过我。但我对你的大名可是如雷贯耳，我们天一道门可多小姑娘喜欢你了，你的画像到处都是！”
　　一边说着，她往顾观棋面前凑了凑，啧啧叹道：“我也是好上了，居然见到真的了！我能不能摸一摸你呀？”
　　顾观棋：“……”
　　就在这时，温淑仪连忙道：“许道长，你不抓邪修吗？”
　　“哦，对对对，”许知微猛然惊醒，一拍脑袋，道：“差点误了正事儿，走走走，有没有人给带个路，”然后，她又看向顾观棋，道：“能不能摸一摸呀？”
　　顾观棋轻笑道：“不能。”
　　许知微喝了一口酒，道：“好嘞，那我先走了，有空了请你喝酒，你到时候给我写几个字呗，我拿回去在那些小姑娘面前嘚瑟嘚瑟！”
　　这时，
　　吴家那个厨子说道：“我知道路，我可以带路。”
　　当即，
　　许知微说道：“老大哥，忍一忍！”
　　那厨子还没反应过来，便被许知微抓住了肩膀，然后整个人瞬间飞了起来，直接飞出了吴家院子。
　　顾观棋与温淑仪对视了一眼。
　　温淑仪问道：“观棋，我们要不要过去看看？”
　　顾观棋微微颔首，
　　随即，两人脚下已同时发力，两道身影一白一青，如同被夜风卷起的轻羽，掠出院墙，朝许知微消失的方向追去。

第三十五章 ：赤天魔王
　　许知微提着那个厨子飞掠在前。
　　那厨子脸色惨白，但还是强撑着抬手指路。
　　不一会儿，就穿过几条窄巷，那厨子指着一间破败的土屋喊道：“就……就是那间！”
　　许知微松开手，那厨子双脚落地，踉跄了两步才站稳，连忙往后退开。
　　许知微没有停顿，径直掠至土屋门口，推门进入，屋内一片漆黑，空无一人。
　　顾观棋与温淑仪也跟了进去。
　　顾观棋放开神识探查了一下，说道：“没人。”
　　“看来是跑了。”许知微的声音带着几分懊恼，说道：“这老家伙狡猾得很，我这一路追踪，好几次都是快要追到了，结果还是被他逃掉了。”
　　一边说着，
　　许知微右手抬至胸前，五指张开又缓缓合拢，指尖有一缕极淡的青芒流转而出。
　　她随即手掐法诀，闭目凝神，嘴里开始念念有词。
　　那些细碎的青芒便在空气中四下飘散，如同一根根无形的丝线去感知周围已经快要散尽的气息。
　　门口处，
　　温淑仪站在顾观棋身侧，目光落在许知微指间那缕青芒上，偏头低声道：“这应该是道门的追踪术，以周围残留的气机为引，可追查对方离去后的方向。”
　　顾观棋低声道：“那这要是在六扇门推广一下，用来追查重犯就厉害了！”
　　温淑仪微微摇头，道：“推广不了，这门秘术对天赋要求极高。另外，这门秘术大多数时候挺鸡肋，因为气机散得快，所以，稍微时间久一点，就没有用了，没几个人愿意花费大精力来修炼这么一门作用不大，难度又高的秘术。”
　　这时，
　　许知微突然开口道：“除非是像我这种绝世天才，看一眼就能够学得会，不用费精力，那鸡肋不鸡肋就无所谓了。”
　　顾观棋轻笑了一下，道：“那请问许道长，追踪到了吗？”
　　许知微睁开眼睛，道：“当然，那家伙往江边去了，现在距离也就七八里，走！”
　　话音未落，她身形已经拔地而起，朝东疾掠而去。
　　顾观棋和温淑仪紧随其后。
　　三人掠过镇外的田野与土路，不过片刻工夫，前方已经传来水声——月光下一条两三丈宽的江流横亘在夜色之中，水势颇为湍急，翻涌着银白色的碎浪。
　　一个佝偻老者恰好走到岸边，正是冯西万。
　　他回头看了一眼正快速追来的三人，低声道：“难怪一直阴魂不散，原来是有人修炼了奇葩的追踪术。”
　　说罢，他直接跳入了江中。
　　又过了好几息，许知微才赶到，懊恼道：“又让他跑了！”
　　紧随其后，顾观棋和温淑仪赶到。
　　顾观棋问道：“许道长，入水了就不能追了吗？”
　　许知微一边解下酒葫芦，一边说道：“水中暗流涌动，浪涛激荡，天地气机变化也大，没办法锁定。”
　　说完，她狠狠灌了一口酒，咬牙切齿道：“就差一步啊，这死老头太鸡贼了，从天一道门一路追到这里，好几次都是差一步，可次次都让他溜掉！唉，算了，这次又错过了！”
　　“倒是不见得。”顾观棋说道。
　　许知微疑惑道：“什么意思？”
　　顾观棋走到江边，微微俯下身，目光落在月光下微荡的水面上，当即开启神识感知。
　　随即，右手抬起，一掌拍出。
　　霎时间，密密麻麻的黑色蚕丝自他掌心奔涌而出，如同无数细密的触手无声无息地射入江水之中，在月光下没入深处。
　　许知微眼睛猛地一亮，屏住了呼吸，目光紧紧追着那些蚕丝没入水面的方向。温淑仪安静地站在顾观棋身侧，没有出声。
　　约莫过了七八息，
　　顾观棋手臂猛然回拉，
　　“哗啦——”
　　水面猛然破开，水花四溅。
　　一道湿漉漉的身影被黑色蚕丝裹得严严实实，从江心深处硬生生拖拽出来，在月光下划过一道弧线，重重摔在岸边的泥地上，溅起一片水渍。
　　那是一个身形佝偻的老者，粗布麻衣紧紧贴在干瘦的身体上，湿漉漉的头发贴在惨白的面颊上，一双浑浊的眼睛里满是不甘。他挣扎了两下，但蚕丝已经沿着他的手臂、肩胛和腰肋层层收紧，将他的经脉牢牢锁住，他的挣扎根本没有意义。
　　许知微眼睛一亮，冲着顾观棋竖起大拇指，道：“不愧是剑仙，不愧是单枪匹马就能够覆灭神殿的传说啊，我是完全察觉不到这家伙藏在哪里的。”
　　顾观棋说道：“他的隐匿之术很强，我也没能察觉到，但是，他的精神意志好像出了问题，精神波动很大，这才被我察觉到了。”
　　冯西万躺在地上，看着顾观棋，突然开口道：“你就是最近江湖上名声最大的剑仙顾观棋？听说你才二十出头，要不要拜我为师，我传你无上秘法，保你十年之内天下第一，二十年之内得道飞升！”
　　顾观棋微微一怔。
　　许知微喝了一口酒，缓缓蹲下，捡起一根树枝搓了搓冯西万的额头，说道：“我算是知道为啥顾盟主说你精神波动很大，感情你是得了失心疯了。顾盟主什么身份，你什么身份，你让他拜你为师？”
　　冯西万缓缓说道：“我要他拜的不是冯西万，而是我。”
　　许知微又用树枝搓了搓冯西万的脑袋，说道：“你不就是冯西万吗？”
　　冯西万说道：“冯西万是我，但我不是冯西万。”
　　许知微继续戳着冯西万的脑袋，问道：“那你是谁？”
　　冯西万说道：“我乃赤天魔王，沉睡千年，即将苏醒。这冯西万只是我一缕法身，我睡的时间太久了，不清楚这外界是什么状况，所以先派遣几道法身来探路……”
　　说到这里，冯西万突然停了下来，恶狠狠地瞪着许知微，怒道：“许知微，你停下，别戳了，我忍你很久了知不知道，你一来就拿一根破树枝戳我脑袋，你是不是有病？”
　　许知微“嘿嘿”一笑，道：“我没病，有病的是你。”一边说着，她继续戳着冯西万的脑袋，说道：“我就想看看你得了失心疯后，脑袋里都装的是一些啥玩意儿！”
　　“我忍不了你了！”
　　冯西万那双浑浊的眼睛里忽然掠过一道奇异的光泽。
　　下一瞬，一道无形的精神冲击直直朝许知微汹涌而去。
　　许知微右手食指轻轻一抬，指尖那缕青芒骤然亮起，如同一点烛火在狂风中稳稳立住，随即向前一点。
　　“嗡”
　　一声奇异的精神嗡鸣，如同气泡破裂。
　　那一道精神攻击瞬间消散。
　　许知微收回手指，重新拿起那根树枝，在冯西万脑门上又戳了一下：“就这点手段吗？”
　　冯西万被戳得脑袋往旁边偏了偏，怒道：“许知微！你够了！别戳了！我真受不了你了……”
　　冯西万的脸涨得通红，喉间发出一声低沉的怒吼。
　　下一刻，他双目失神，
　　紧接着，空气之中，出现一道精神波动。
　　一团流转着暗红色光芒的光团从冯西万眉心处猛然涌出，脱离了冯西万的躯壳，悬浮在半空中。
　　那团光泽没有固定的形态，时而膨胀如球，时而拉长如蛇，内里翻涌着细碎的、如同火星般的光点，在夜色中明灭不定。
　　它漂浮在众人面前，发出一种沉闷而宏大的声音：“顾观棋！我最后再给你一次机会！拜我为师，待我从魔界归来之日，我让你成为天下第一，赐你江山与天下美人！”
　　那声音里带着一种不容置疑的威压，仿佛它说的每一个字都是不容违背的天命。
　　许知微仰头看着那团翻涌的光泽，说道：“你是魔胎还是道种？难怪你那徒弟明明就是个普通人，修炼吸血神功也不过几天，最多就是涨涨内力，可那家伙居然还会其他武功，使用得那么娴熟，原来是你用精神灌顶给他塞了东西啊。怎么，你是想把他培养起来，然后夺舍？”
　　光团剧烈翻涌了一下，道：“胡说八道！我乃赤天魔王，岂屑于夺舍凡人躯壳？冯西万也好，马洋也罢，皆是我法身，到了时间自会觉醒！”
　　“你可真会讲故事，那跟我回天一道门慢慢讲吧！”
　　许知微面上那副吊儿郎当的神色微微收敛了一瞬，随即手掐法诀。
　　瞬息之间，天地间骤然翻涌出一缕缕淡青色的炁，如同从虚空中被唤醒的丝线，丝丝缕缕地在空中浮现。
　　那些炁急速交织、缠绕，不过一个呼吸之间，便构筑成一座半透明的牢笼。牢笼通体流转着细密的符文纹路，每一道纹路都在微微脉动，仿佛一个活着的、正在呼吸的囚笼，朝着那团光泽笼罩。
　　光团猛地一震，内里翻涌的红光骤然躁动起来，发出一阵尖锐而高亢的嘶鸣。
　　“许知微，待我真身降临，必定屠你天一道门满门！”
　　下一刻，
　　一声沉闷的爆裂声炸开，那团光泽瞬间崩解，化作无数细碎的红芒向四面八方飞溅，又被牢笼的符文尽数消解，转瞬便无影无踪。
　　许知微眉头一皱，道：“自行消解，挺狠啊！”
　　顾观棋望向许知微，问道：“许道长，能否解惑？刚刚这到底是什么人？”
　　许知微摇头，道：“我也不知道是什么人，但这肯定不是本人。那人应该是修炼了强大的精神秘法，结了道胎或是魔种，也有说叫阴神的。
　　简单来说就是精神秘术修炼到一定层次，就可凝聚出第二个精神意志。在我们正统道门修行中，这称之为道胎，乃是最纯净、纯正的心境，一可避心魔，二可极于道，让修炼事半功倍。
　　但是，有一些心术不正之人，将道胎修成魔种。然后种到其他人神识之中，引导对方修炼道心，然后再一步步影响对方，最终甘愿成为炉鼎，道心融入魔种，助对方修为大涨。这在道门的说法里，也可以理解为夺舍。”
　　说罢，
　　许知微指了指地上已经没了生息的冯西万，说道：“这家伙应该就是炉鼎，而刚刚自我消解的那家伙应该就是魔种。”
　　顾观棋皱了皱眉，道：“这种精神方面的手段，对于江湖上绝大多数人来说，根本防不了。”
　　许知微说道：“也不用防，虽然是炉鼎，但是，对天赋要求极高，除了根骨达标之外，还要有足够的心性和意志力，才有可能修出道心。
　　但这就形成了一个矛盾，意志力坚定的人，不是那么容易被魔种影响而甘愿成为炉鼎，一旦对方反抗，那魔种想要吞噬道心就不太可能了。
　　所以，这个手段，看似玄奥，实际上也就那样，因为难度很大。否则，要是轻易就能够夺舍，早就引起恐慌了，那些达官贵人，王公贵胄，尤其是……皇帝！”
　　顾观棋微微点了点头，又问道：“那刚刚那家伙说的赤天魔王，魔界，又是什么？”
　　许知微摆了摆手，道：“这个，你当他放屁就是了。魔界，我们道门的说法是一个名叫赤天魔王的大能与道祖斗法失败，然后自创一界，名为魔界。
　　这个肯定是假的，因为道藏所讲的魔界，并不是真指某一个世界，而是说人心陷入魔障，沦为魔头，所看到的世界，便是魔界。
　　刚刚那家伙，要么就是陷入了魔障，要么就是知道跑不了，想着忽悠一下，看看能不能找到一个逃生的机会。”
　　顾观棋微微颔首，道：“我明白了。”
　　许知微伸了个懒腰，说道：“哎呀，总算是解决了，终于可以回去了。至于修炼魔种之人，就让掌教师兄自己去想办法找了。”
　　说罢，许知微向着顾观棋拱手道：“顾盟主，多谢了，要不是你在这儿，我还不知道得追多久呢！”
　　顾观棋说道：“不必客气，这等邪修，人人得而诛之！”
　　“爽快，”许知微竖起大拇指，道：“咱们今日有缘相见，就交个朋友了，以后要是有机会去了天一道门，我请你喝我珍藏的好酒。当然，若是你有好酒带给我分享，那就最好不过了！”
　　顾观棋轻笑道：“好，若是将来有机会，我请你喝酒。”
　　“行，我就喜欢请我喝酒的人。”许知微看了看温淑仪，道：“还没请教，这位姑娘怎么称呼？”
　　温淑仪执礼道：“我叫温淑仪。”
　　许知微说道：“原来是天州第一才女，难怪与顾盟主站在一起能这么金童玉女，神仙眷侣的！”
　　温淑仪脸颊微微一红。
　　许知微看了看地上的尸体，说道：“走咯，走咯！”
　　说着，
　　她便拖着尸体离开。
　　顾观棋与温淑仪跟上一起返回。
　　待到他们几人返回吴家时，吴家之中，众人都还在等着。
　　得知邪修已经被处理，众人都松了口气，县尉庞通犹豫着向许知微问道：“许真人，那个马洋怎么处理？他修炼了邪功，若是正常走流程，到他砍头需要一段时间，我就怕这段时间里，他把吸血神功传出去，那可就麻烦了！”
　　许知微撇了撇嘴，道：“你们这些当官的，做事情就是怕担责。”
　　说着，她直接朝着马洋一指点出。
　　马洋顿时身体一僵，随即，便倒在了地上，不再动弹。
　　许知微说道：“好了，这个责任我帮你担了。”
　　庞通笑了笑，道：“多谢许真人。”
　　许知微摆了摆手，又望向吴明，说道：“老爷子，能不能多收拾两个房间，我们今晚也在您这借住一晚？”
　　吴明连忙道：“没问题，没问题，我这就让人去安排。”
　　随即，
　　众人都开始离开。
　　顾观棋一行人也都回各自房间去休息了，庞通则是带着县衙的人和尸体连夜返回县衙。
　　……
　　翌日一早。
　　顾观棋等人在吴家吃了早饭，随后，许知微留了点钱当借宿费，然后便先一步告辞离开了。
　　他们只有三个人，来去都方便。
　　而顾观棋一行人则是需要收拾一番，所以离开较晚一些。
　　吴明带着几个吴家的人一路送着顾观棋一行人出镇。
　　一直走到镇外，顾观棋拱手道：“老爷子，就到这儿吧，你这也一把年纪了，多注意休息。”
　　吴明笑呵呵的说道：“我这身子骨硬朗着呢，顾小友，以后若是有机会再路过，记得来看看我，陪我这老头子聊聊天。”
　　“好，”顾观棋微微一笑，道：“那你老人家可得好好保重身体，别等我来了，你人没了。”
　　吴明爽朗一笑，拍了拍胸膛，道：“放心，我没什么大病，再活个三五年没问题！”
　　顾观棋笑了笑，从怀里取出一个瓷瓶塞进吴明手里，说道：“老爷子，这是我亲手炼的丹药，有疗伤治病的作用，也有延年益寿的功效，你好好收着，若是有啥身体不适的，就可以吃一粒。”
　　吴明连忙推辞道：“这太贵重了，我不能要……”
　　“贵重啥呀，”顾观棋摆了摆手，道：“我是大夫，这是我自己炼制的，连药材都是别人送的，又不花钱。你就别推辞了，我还想着等下次再路过时，还能跟你下下棋聊聊天呢，这次实在是有要事缠身，不然我高低得多住几天。”
　　吴明想了想，说道：“你都这么说了，那我就收下了。”
　　顾观棋微微点了点头，道：“时候也不早了，我们也得赶路，就此别过，后会有期！”
　　吴明拱手道：“一路顺风！”
　　顾观棋拱了拱手，然后翻身上马。
　　当即，队伍快速离开。
　　吴明站在路口，目送着顾观棋一行人远去。
　　这时，他身后一个妇人略带幽怨道：“公公，我昨夜听庞县尉说了，那位可是当今天下一等一的人物，武功天下排名前几，还是当今陛下的救命恩人。您既与他相识，怎么也不为家中后辈谋个前程？”
　　那妇人是吴明的大儿媳妇儿。
　　吴明看了一眼那妇人，又看了看另外几个家中后辈，他们的神色与那妇人差不多。
　　吴明顿时明白，这些人的想法都与他那大儿媳妇儿差不多，都幻想着借机一步登天。
　　当即，吴明冷哼一声，道：“收起你们这些不切实际的想法。我与顾小友相识，不谈江湖，只谈风月，朋友就是朋友，掺杂功利心就不是朋友。”
　　另一个中年人说道：“可是，爹，正因为你和他是朋友，才更应该把握住这个机会呀？若是顾盟主随意提拔一下，咱们家受益无穷。”
　　吴明摆了摆手，道：“我与他是有些缘分，但你们不要把这种缘分当成机缘。不是一个层次的人，就不要硬凑，否则带来的不是机缘，而是灾祸。”
　　就说他提拔你们，让你们当官也好，给你们一个机缘也罢，事后呢？你们有那个能力守得住吗？当官有政敌，绝世武功有贼人惦记，你们用什么守？”
　　那中年人说道：“可顾盟主……”
　　吴明说道：“他还得天天护着你吗？凭什么？”
　　“这……”
　　吴明摆了摆手，道：“你们连我那点武功都学不来，就不要好高骛远了。顾小友的层次太高，他赐的机缘不是你们能把握得住的。”
　　人啊，最忌讳自高自大，一定要学会认清自己的身份。好了，别想那些了，回去吧，好好把握住自己当下能掌控的，过好属于自己的日子就成！”
　　吴家众人都沉默不语，慢慢返回。
　　……
　　齐州的江湖秩序很好。
　　顾观棋一行人在齐州境内行走，除了在吴家镇偶然碰到修炼吸血神功的邪修之外，一路上都风平浪静，既没有遭遇什么土匪劫道的事情，也没有遇到黑店啥的。
　　虽然主要原因是他们一直走官道，可在其他州，即便是官道，也不见得就太平。
　　就在顾观棋等人走出齐州之时，
　　往另一个方向去的许知微也回到了太妄山。
　　……
　　太妄山，齐州第一山，雄伟壮丽，风景独特。
　　远远望去，群峰如剑，直插云霄，山腰以上常年缭绕着淡淡的云雾，日光从云层缝隙间倾泻而下，将层层叠叠的山峦染成一幅浓淡相宜的水墨画。
　　山间道观很多，沿着蜿蜒的山道错落分布，青瓦白墙，飞檐斗拱，檐角悬着铜铃，风过时叮当作响，声音在空旷的山谷中回荡，平添几分出尘之意。
　　香客络绎不绝，青烟从各殿香炉中袅袅升起，混着山间的草木清气，弥漫在石阶两侧。
　　但偏偏真正的天一道门却是在山脉深处一座不起眼的山峰里。
　　那山峰不高，藏在一片苍翠的古木之间，若不仔细辨认，几乎与周围的山势融为一体。
　　一条青石小道从山脚蜿蜒而上，两侧古木参天，枝叶交错，将日光滤成细碎的光斑洒落在地。道旁偶尔有几株野兰，在石缝间静静开着，幽香若有若无。
　　沿小径走到尽头，便是一座很普通的道观。灰瓦青墙，木门斑驳，没有匾额，没有楹联。
　　道观不大，入了门是一座三清殿。
　　许知微穿过山门，走进院内。
　　她依旧是一身灰白道袍，腰间挂着一个酒葫芦，头发有些散乱，一支木簪歪歪斜斜地别在发髻里，像是随时都会掉下来。
　　她走到大殿门口。
　　殿内盘膝坐着几十个道士，有男有女，有老有少，个个屏息凝神。殿中很静，静得能听见檐角铜铃偶尔传来的细碎声响。
　　一个白须老道正对着殿门，端坐于众人前方的一张蒲团上。
　　他看起来约莫七八十岁的年纪，须发皆白，却面容清癯，穿着一件紫色道袍。他的双目微微阖着，正在讲道。
　　“......道者，万物之奥，善人之宝，不善人之所保。美言可以市尊，美行可以加人。人之不善......“
　　他的声音不急不缓。
　　时而有弟子提出疑问，他都耐心解答。
　　此人正是天一道门当代掌教张道极，道号素真。
　　已经很多年不曾在江湖上走动过，江湖上的年轻人都没几个知道他的名字，但是，最近这段时间，他的名声又传出去了。
　　因为天机阁排的神天地三榜里，他被排在天榜第五。
　　许知微靠在门框上，双手抱臂，一边听着，一边解下腰间的酒葫芦，拔开塞子，仰头灌了一口。
　　日光从她身后斜斜照进来，落在她肩头，将她那张带着几分慵懒的面容映得微微发亮。
　　她听着听着，便慢慢滑坐下去，坐到了门槛上，后背靠着门框，一条腿随意地屈着，另一条腿伸出去落在青砖地上。她不再喝酒，只是把酒葫芦搁在膝上，然后头一歪，便靠着门框沉沉地睡了过去。
　　那张素日里总带着几分漫不经心的面容在睡梦中显得格外安静。偶尔有风从院中穿行而过，吹动她散落的发丝和宽大的袖口，她也不曾醒来。
　　殿中的道经还在继续，张道极的声音不紧不慢地在空旷的殿内回荡。
　　大殿里那些道士似乎对许知微的随性行为早已司空见惯，没有人来打扰许知微，即便是后面那些道士陆陆续续离开，都尽量轻手轻脚的从旁边绕过，不去惊扰许知微睡觉。
　　过了许久，许知微的睫毛轻轻颤了颤。
　　她缓缓睁开眼睛，目光还有些许迷离，便看到一张笑吟吟的脸近在咫尺。
　　那双眼睛弯成了两道月牙，眼角的皱纹堆叠在一起，整个人看起来慈眉善目。
　　是张道极。
　　他就蹲在门槛前，一手撑着膝盖，另一只手捏着一根不知从哪里捡来的草茎，正笑眯眯地凑近许知微，像是准备拿草茎去戳许知微的鼻尖。
　　许知微迷离的目光在那张老脸上停了一瞬，然后她抬起右手，五指张开，毫不客气地按在了张道极的脸上，往后一推，语气里带着刚睡醒的含糊和不耐烦：
　　“师兄，你多久没洗澡了，都把我臭醒了！“
　　张道极被许知微按着脸也不恼，顺势直起身来，笑呵呵地捋了捋被许知微压乱的胡须，语气里带着几分委屈，又带着几分调侃：“那也没小师妹你身上的酒味重啊。“
　　许知微打了个哈欠，没好气地瞥了张道极一眼：“你是臭的，但酒是香的。“
　　张道极也不与许知微争辩，笑眯眯地挨着许知微坐到门槛上，笑呵呵地说道：“小师妹这一趟下山辛苦了。不过，我就知道，你亲自出马，一定没问题的。“
　　许知微抱着酒葫芦，撇了撇嘴：“你别给我戴高帽。我这次能成功，纯粹是运气好，碰到了剑仙顾观棋，要不是他出手抓住了那老家伙，我不知道还得追到猴年马月去。“
　　张道极闻言，那双弯成月牙的眼睛微微睁开了一线，说道：“剑仙顾观棋呀，这可是个了不得的人物啊，真是想不到大乾武运如此昌隆，君子游、叶无敌的时代还没过去，又来了个顾观棋！“
　　许知微问道：“你之前说再给我二十年，我有机会能追上君子游和叶无敌？那顾观棋你觉得要多久？”
　　张道极缓缓伸出一根手指。
　　“十年？”许知微问道。
　　张道极微微摇头。
　　许知微惊讶道：“总不能是一年吧？”
　　张道极微微摇头，道：“一念之间吧！”
　　“什么意思？”许知微问道。
　　张道极说道：“顾观棋自创多情道，据说是动情越深，修为增长越快。若是哪天他遇到一个风采绝世的奇女子，让他爱得无可自拔，那他的修为境界可能就直接达到君子游叶无敌那个层次了。
　　就如同当年的君子游，因为机缘巧合，碰到一个魔头残害百姓，恰巧那魔头的行为触动了君子游，勾起了他童年痛苦的回忆。然后，那一剑杀魔，差点让他直接飞升了！”
　　许知微恍然道：“我明白了，也就是说，顾观棋行走江湖，动心是动心了，但缺乏一个让他爱得无比深沉的女子。”
　　“对，就是这样。”张道极说道。
　　许知微一撩头发，道：“那说得不就是我吗？风采绝世，倾国倾城，天一道门第一美女，啧啧啧，要是我去撩拨撩拨他，他肯定抵挡不住我的魅力，然后爱得不可自控，那到时候他怕是得直接飞升了！”
　　张道极：“……”
　　“你不信？”许知微抓住张道极的胡须。
　　张道极连忙道：“我信，小师妹天人之姿，你若是主动，哪个男人能不爱上你呢？”
　　“哼，”许知微松开张道极的胡子，说道：“不用你说，我自己就知道。”
　　张道极理了理胡须，说道：“只是，这顾观棋看起来，与君子游和叶无敌不太一样，说他对权势不感兴趣吧，他又掌控了洪州，如今齐州也有动作。
　　说他对权势感兴趣吧，他又没踏踏实实的争权夺利，成天东逛西逛的。唉，也不知道他的存在对江湖来说是福是祸啊！”
　　许知微撇了撇嘴，道：“是福也好，是祸也罢，你管得了吗？你打得过他吗？”
　　张道极笑道：“那我肯定打不过他，就算是大光明寺的莲池圣僧也不一定打得过。”
　　许知微说道：“天机阁可是将莲池圣僧排在顾观棋前面的。”
　　“拳怕少壮，”张道极说道：“顾观棋才多大年纪，莲池圣僧又多大年纪了。”
　　“这倒也是，”许知微点了点头，道：“对了，我跟你说一下，那个冯西万虽然死了，但事情还没结束。是有人修出了魔种，种到了他的神识里。”
　　张道极叹了口气，道：“想不到时隔四十年，竟然又有人练成了种魔之法。”
　　许知微疑惑道：“四十年前有人练成过吗？”
　　张道极点了点头，道：“四十年前那人，还是出自我们天一道门呢，差点引起江湖大灾祸，他自称赤天魔王，要带人间进入魔界，最后，还是上一代掌教、也就是咱师父亲自下山清理的门户。
　　不过，那一次下山后，师父也没再回来，那魔头也失踪了，应该是同归于尽了。我也是那时候才被赶鸭子上架，担任了掌教。”
　　许知微瞳孔微缩，道：“你说他自称赤天魔王？”
　　“是啊，怎么了？”张道极问道。
　　许知微缓缓道：“冯西万神识里那个魔种，也自称赤天魔王！”

第三十六章 ：天命变动
　　京城。
　　午后的日光斜斜地铺在青石板路上，将行人的影子拉得忽长忽短。车马声、叫卖声、孩童追逐的笑闹声混在一处，在街巷间荡开一片热闹的烟火气。
　　顾观棋一行人从东城门入城，沿着主街行了一段路。
　　到了一处岔路口时，顾观棋停了下来。
　　他棋翻身落地，转身朝温淑仪拱了拱手，道：“淑仪，我便在此处告辞了。”
　　温淑仪坐在马车里，车帘掀着半边，日光从她肩侧漏进来，在她的衣襟上落下一片暖融融的光。
　　她当即下了马车，走到顾观棋面前，看着顾观棋，沉吟了一会儿，问道：“你要去哪里呢？”
　　顾观棋说道：“我要陪我朋友去办点事情，应该很快就会离开京城。”
　　温淑仪沉默了一息，才点了点头，声音轻了几分：“那你注意安全。”
　　“我会的。”顾观棋微微笑了笑。
　　温淑仪看着顾观棋那张被日光映得清隽的面容，心里有许多话涌到了嘴边，却一个字也说不出来。
　　这时候，
　　温家众人也都陆陆续续下了马车，苏山六子等人也纷纷下马。
　　众人都纷纷来与顾观棋辞别。
　　顾观棋一一回应着。
　　过了好一阵，待到众人都告别完了，温淑仪又问道：“观棋，那之后呢？你还回京城来吗？”
　　顾观棋想了想，摇头道：“待我朋友的事情办完之后，我应该会去一趟楚州，找神机门帮我炼制兵器。所以，短时间应该是不会来京城了。”
　　温淑仪心头微微一涩，却还是露出一个浅浅的笑容，语气温软：“我一直都在国子监的，你若有空了，可来国子监寻我，我都有空的。”
　　顾观棋看着她，点了点头：“好。”
　　说罢，他朝苏山六子和温家众人拱了拱手，便没有再多停留，转身沿着长街走去。
　　白衣在午后的日光下渐渐走远，穿过人潮，拐过街角，很快便被往来的人影遮去了大半。
　　温淑仪的目光追着顾观棋的背影，直到顾观棋彻底消失在人海里，才缓缓收回了目光。
　　温母从后面走来，轻轻拍了拍温淑仪的手背，叹了口气：“你干嘛不说出来呢？”
　　温淑仪垂下眼帘，沉默了一会儿，低声开口：“原本我只是想要帮助他修炼，万万没想到，才相处这么点时间，反倒是我自己动心了。”
　　温母看着她，叹息着摇了摇头：“顾盟主这样风采的人，天下难找第二个，对他动心很正常，更何况，齐州之事，他出现的契机又那么好。”
　　“是啊，”温淑仪轻轻叹了口气，抬眸望出去，街景在光影间明灭不定，“喜欢上他很正常。可他似乎对我并没有那方面的意思。这一路归来，我也一直在思考这段关系，但凡他肯说一句喜欢我这样的话，我就会毫不犹豫地向他表明心意。可他……”
　　她顿了顿，声音又低了几分，像是说给自己听的：“唉，看缘分吧，娘，我……我面对他的时候，好自卑的！”
　　温母看着她，欲言又止，最终还是低声说了一句：“你年纪也不小了。”
　　温淑仪沉默了很久，才轻声说道：“可他太惊艳了！”
　　温母叹了口气，伸手轻轻握了握温淑仪的手，说道：“遇到太惊艳的人，真不知道是好是坏！”
　　……
　　顾观棋沿着长街一路往东城走，向沈清秋家走去。
　　一路走来，他感觉京城的风气变化好像很大。
　　作为乾国政治中心，之前他在京城里行走，随处可见很多人对当今局势高谈阔论，有的是学子，有的是寻常小贩，亦或者是江湖中人。
　　能够很明显的感觉到那种政治氛围。
　　可现在，
　　他一路而来，竟然没有听到有人讨论朝堂之事，也没人讨论当今天下大势，似乎所有人都在刻意回避朝堂之事，颇有一种风声鹤唳的感觉。
　　“难道，这么久了，张介溪、燕昆仑谋反之事的风波还没过去吗？”
　　正当顾观棋疑惑之时，他抬眼看见前方的街口处，一道熟悉的身影正从斜对面的巷子里走出来，脚步有些急促，正是沈清秋。
　　顾观棋连忙走过去，隔着老远便唤了一声：“清秋。”
　　沈清秋闻声顿住了脚步，偏过头来。
　　她还穿着一身官服，脸颊微红，额头上冒着汗水，明显是急匆匆的赶来。
　　看到顾观棋，她眼底掠过一抹欣喜，但很快便被压了下去，换上一副故作惊讶的表情：“咦？这么巧呀？”
　　顾观棋在她面前站定，目光落在她额角那层薄薄的细汗上，忍不住笑了一下，直接戳破沈清秋的心思，说道：“你不是收到消息专门来接我的吗？”
　　沈清秋别开目光，傲娇道：“我才不是来接你的呢，就是刚巧路过罢了。”
　　顾观棋笑吟吟地看着沈清秋，说道：“是是是，堂堂六扇门总督，这大中午的，不处理公务，专门出来遛弯，还这么满头大汗的，真是一点不忙呗！”
　　沈清秋瞪了顾观棋一眼，却没什么恼意，只把双手往身后一背，微微扬起下巴，说道：“那自然是比不得顾盟主这样的大忙人了。一天天忙着冲冠一怒为红颜，一人一剑杀穿神殿，可太威风了。咦——怎么不见那位乾国第一才女呢？”
　　顾观棋知道沈清秋这是吃醋了，便一本正经的说道：“神殿是一颗毒瘤，利用信仰奴役齐州百姓，我撞见了，实在看不下去，这才出手的。”
　　“哼，谁管你什么原因呢！”沈清秋撇了撇嘴，却也没再追着这个话题不放，问道：“不过，齐州那边，神殿倒台，肯定还有一大堆烂摊子，你事情都处理完了？这就回来了。”
　　顾观棋说道：“齐州那边的确是有些麻烦，神殿虽然倒了，但百足之虫死而不僵，不论是官府还是武林，事情都还多着。”
　　“那你还回来？”沈清秋问道。
　　顾观棋说道：“我心里惦记着你回铁家的事情，我怕你回铁家被欺负。至于齐州那些事情，哪有你的事情重要。”
　　沈清秋只觉得心头那根一直绷着的弦被轻轻拨了一下，不由自主的心跳加速。她微微别过脸，不让顾观棋看见自己眼底那点藏不住的光亮，嘴上却说道：“你倒是会说话哄人，难怪处处留情……”
　　“咳咳……”
　　这时，顾观棋突然微微踉跄了一下，咳嗽了两声。
　　沈清秋几乎是本能地回过头，脸上的傲娇神色瞬间褪了个干净，连忙走到顾观棋面前，抓住顾观棋的手腕就把脉，满脸紧张道：“你是不是受伤了？怎么样？要不要紧……”
　　她话音未落，顾观棋已经顺势伸出手，牵住了她的手。
　　沈清秋的话音戛然而止。她低头看了一眼两人交握的手，又抬起头，对上顾观棋那双带着笑意的眼睛，脸颊微微泛起一层薄红，却没有挣开。
　　日光从街巷上方斜斜照下来，落在两人肩头，将两道身影拖出一道交叠的长影。
　　沈清秋轻轻抿了抿嘴，别开目光，低声嘟囔了一句：“以前怎么没看出来，你这么会耍赖！”
　　话虽如此，但她也没有抽手，任由顾观棋牵着往前走。
　　“你今日还要去六扇门上值吗？”顾观棋问道。
　　“不了，”沈清秋说道：“我刚出来的时候，已经把事情都交给了闫老。”
　　“闫老？闫望川？”顾观棋疑惑道。
　　“嗯，是他，”沈清秋说道：“我前些日子把他从青州调来了京城，给他升了半品，如今在我麾下担任参事。”
　　顾观棋轻笑道：“曾经的老领导来给你当下属，感觉怎么样？”
　　沈清秋说道：“闫老对我而言亦师亦友，他混迹官场几十年，经验很丰富。这段时间我接手六扇门，很多事情全赖他从旁指点。”
　　顾观棋微微颔首，道：“闫老这人虽然老奸巨猾，但是，能力是没话说，尤其是他的生存之道，很值得学习。”
　　沈清秋微微点头，道：“他来了京城之后，很快就熟悉了各个派系，给我提供了很多思路。而且，他老人家厉害得紧，只上了一次朝，就精准的猜到了陛下的计划。”
　　“什么计划？”顾观棋问道。
　　沈清秋说道：“陛下如今依旧重用东厂，新任魏谈瑾，但是，他恢复了先帝在时的西厂加强大内防卫以及情报收集。
　　这一步，倒是很多人都猜到了，毕竟，魏谈瑾之前是太后心腹，如今虽然投诚，陛下肯定会培养新机构来制衡他。但是，闫老却从中判断出陛下重启钦天监。
　　后来，陛下竟然真的重启了钦天监，赋予钦天监巡视天下的职权，可监察地方官员，甚至拥有先斩后奏之权。”
　　顾观棋疑惑道：“闫老怎么推断出来的？”
　　沈清秋说道：“闫老觉得东厂西厂相互制衡还不够，还需要引进第三方势力，既需要对六部形成压力，又能够同样制衡东西厂。
　　事实证明，闫老说对了。以钦天监的权力，一旦用起来，可轻松斩断东厂西厂的手，而东厂西厂在京城方面，若是全面冲突，也能够让钦天监崩溃，所以，这是让他们三方相互制衡。
　　同时钦天监和东西厂都能够对文武百官和六部形成很大压力，也正因三方互相牵制，陛下才不会被蒙蔽。”
　　顾观棋微微点了点头，道：“朝堂的事情，我也不太清楚。不过，我今日回来，感觉京城风气有些压抑。”
　　沈清秋说道：“陛下这段时间在清算张介溪和燕昆仑旧部，同时，西厂初建，也需要杀鸡儆猴，所以，这段时间的京城，风浪是一波未平一波又起。”
　　顾观棋问道：“没影响到你吧？”
　　沈清秋微微摇头，道：“朝中的人都知道你我的关系，除非是有人想对付你，否则，不可能有人对我出手的。
　　另外，六扇门如今权力很小，地方上，也只有维护江湖秩序的权力，以前还能分配商路，但如今这个权力已经归武林盟和地方衙门。至于京城之中，六扇门只有缉捕、查案的权力，也参与不到朝堂斗争之中。”
　　顾观棋点了点头，又问道：“你准备什么时候回铁家？”
　　“过几天，”沈清秋说道：“等我把手上的事情都交接了就去。”
　　“铁家是在天州吧？”顾观棋问道。
　　沈清秋微微摇头，道：“铁家主要势力是在天州，但是，我要去的是铁家祖地，在炎州。”
　　顾观棋微微颔首，道：“行，不管在哪里，我都陪你一起去。”
　　“嗯。”
　　沈清秋点了点头。
　　两人牵着手又走了一会儿，沈清秋问道：“对了，你回京城了，要去见一见陛下吗？”
　　“算了，”顾观棋说道：“也没啥好见的。”说到这里，顾观棋又问道：“皇后那边，陛下是怎么处置的？毕竟是张介溪的女儿，如今张介溪又是以反贼的名声收的尾。”
　　沈清秋沉默了一会儿，说道：“其实，你之前离开京城时，皇后就已经病重了，皇宫对外说的是张介溪谋反之事，让皇后遭受心神打击，之后，没几天，就病逝了。”
　　顾观棋微微点了点头，道：“之前都还说这位陛下性格太温和了，怕是掌权之后会被朝臣欺负，现在看来，倒是大家都看错了。”
　　“是啊，”沈清秋说道：“陛下掌权这段时间以来所显露的手段，一点都不优柔寡断，反而是非常果断铁血，各种手段也很高明。
　　唯一的问题，就是如今陛下纳了几个妃嫔，其中有一个容妃，深得陛下宠爱，据说是陛下早年就曾爱慕之人。
　　但是，因为之前顾及皇后与张介溪，一直未曾表露，如今纳入后宫，恩宠极厚。大家现在都有些担心陛下太过宠爱容妃，怕到时候后宫干政。”
　　顾观棋问道：“那位容妃是什么背景？”
　　沈清秋摇头道：“没什么背景，就是普通农家女子，与陛下也只是有过一面之缘。是几年前，陛下与皇后出宫交游，偶然所遇，之后，容妃就一直未嫁等着陛下。”
　　顾观棋挑了挑眉，道：“一见钟情的白月光再加数年看不到结果的苦等，那能够得到恩宠也正常。但以陛下目前显露的手段来看，不是什么不理智的人，应该有分寸。”
　　沈清秋微微点头，抬起头，看了看顾观棋，微微一笑，道：“算了，不说这些了，我们先回去，等我换一身衣服了，带你去聚云轩吃饭，之前都没来得及去，据说那边又推出了一个新菜品，味道可好了！”
　　“好。”
　　……
　　皇宫，御书房内。
　　檀香自博山炉中袅袅升起，在斜照的日光中凝成一道细长的青烟，缓缓盘旋、消散。
　　几案上堆积着朱批奏折，赵明策正端坐于案后，手中朱笔不疾不徐地划过纸面，批阅之间，神色专注。
　　在他身旁站着一个中年太监，正是西厂督公马玉山，他垂手候在一旁，身姿恭谨，连呼吸都压得极轻，生怕扰了圣意。
　　过了好一会儿，赵明策忽然搁下朱笔，抬起眼帘，问道：“马大伴，顾盟主是不是回京了？“
　　马玉山连忙上前半步，躬身道：“启禀陛下，顾盟主在半个时辰前刚刚入京，如今正与沈清秋沈大人在一起。“
　　赵明策闻言，唇角微微弯起，轻笑道：“这位顾盟主啊，当真如传闻那般风流，走到哪里都是与红颜知己在一起，当真是洒脱至极。“
　　马玉山微微抬眼，有些揣摩不透赵明策的心意，便顺口接道：“顾盟主的确是神仙中人。“
　　赵明策微微颔首，目光却依旧望着窗外那片澄澈的天光，沉吟了一会儿，说道：“马大伴，你说，上天为何会如此钟爱一个人，天赋绝顶、武功盖世也就罢了，偏偏又那么年轻，还那般俊美，只是看一眼，便是我一个男人也折服于他的风采！“
　　马玉山闻言，连忙躬身，试探着问道：“陛下，可要召见一下顾盟主吗？“
　　赵明策微微摇头，语气温和道：“召见就不必了，你注意找个合适的时间，我出宫去见他。
　　多日不见，我还真的很想念他了。不过，不要打扰他，抽他无事的时候，不需要考虑我有没有事，就算是在上朝，也可以先停一停。“
　　马玉山心神一震，连忙躬身：“臣明白了，定不会打扰到顾盟主。“
　　赵明策微微点了点头，又道：“对了，前几日，顾盟主从齐州那边递来的折子，你去催一催吏部那边，别拖，顾盟主安排那些官员，尽快让他们上任。”
　　马玉山眼底有些诧异，惊讶于赵明策对顾观棋的纵容，但他自是不会多说，只应道：“臣稍后便去吏部催一催。”
　　就在这时，门外传来一阵细碎的脚步声，一个太监在门槛外停住，躬身道：“启禀陛下，容妃娘娘求见，说是为陛下熬了解暑汤。“
　　赵明策闻言，放下手中的朱笔，语气温和了几分：“让她进来吧。“随即，他又朝马玉山轻轻挥了挥手。
　　马玉山心领神会，当即躬身退了两步，出了御书房。
　　不一会儿，一道纤长的身影已款款行至御书房门口。
　　那正是如今后宫中恩宠至极的容妃。
　　她一身浅绯色宫装，裙摆上的金线绣纹在午后的阳光下流转如波。她容貌绝美，眼尾微挑，目光流转之间带着一股浑然天成的媚意，却又被她用温顺端庄的仪态压住，若隐若现，更添三分撩人。
　　她手里提着一只青玉食盒，步履轻巧无声，踏入殿内的那一刻，仿佛连午后的光线都被她的身影染上了几分暧昧的暖意。
　　她微微抬眸望向案后的赵明策，唇角含着一缕浅笑，那笑意不浓不淡，却自有千万种缠绵。
　　“陛下，臣妾担心您暑热繁劳，特意熬了一碗解暑汤。“容妃声音柔柔的，又软又糯。
　　她走近案前，将食盒轻轻搁在案角，动作间，衣袖滑落些许，露出一截莹白的手腕，轻手轻脚的打开盒子，将汤碗端了出来。
　　日光从高窗斜落，照在她微微泛红的脸颊上，衬得那双含波带情的眸子愈发勾魂摄魄。
　　“多谢容妃了！”
　　赵明策微笑着道了一声谢，便伸手去接勺子。
　　容妃绕到桌案后，柔声道：“陛下，我喂你嘛！”
　　赵明策微微一笑，道：“行，那就有劳容妃了。”
　　容妃顺势就坐到了赵明策怀里，然后端着碗，开始喂赵明策。
　　两人又说了一些亲密话。
　　许久，
　　赵明策将一碗汤喝完了，容妃放下碗和勺子，但并没有起身，而是继续依偎在赵明策怀里，轻声道：“陛下，今晚可要去咸福宫么？”
　　赵明策说道：“今晚怕是不行，我今晚要与几个大臣议事，待我这边处理完，都已经很晚了。”
　　容妃脸颊贴在赵明策胸膛，伸出一根手指轻轻的戳着赵明策的手臂，说道：“不管多晚，我都等着陛下，叫不到陛下，我都无心入眠了。陛下知道的了，我胆子小。”
　　赵明策轻笑了一下，道：“行行行，我一会儿尽快把事情处理完，尽量早一点去找你。”
　　“陛下真好！”
　　容妃伸出手搂住赵明策的脖子，说道：“真是一刻都不想离开陛下。”
　　赵明策伸出一根手指，很宠溺的点了点容妃的额头，说道：“好了，你先回去吧，我这里还有一些折子要批阅。”
　　容妃往赵明策怀里拱了拱，说道：“陛下，再抱抱我嘛，就一会儿，好不好嘛？”
　　赵明策无奈的笑了笑，道：“好，都依你！”
　　“嘻嘻！”
　　容妃展颜一笑，眼里闪过一丝狡黠。
　　过了一会儿，容妃突然说道：“陛下，我听说齐州神殿被顾观棋覆灭了？”
　　赵明策“嗯”了一声，道：“确有此事！”
　　容妃又说道：“我听说他还在齐州杀了很大一批官员，然后亲自选了一批，如今上了折子，让陛下你封官。”
　　赵明策眉头微皱，道：“这事与你无关，你就别问了。”
　　容妃嘟囔着嘴，说道：“我就是替陛下您担心嘛？顾观棋在洪州那边已经是一言堂了，如今齐州又快成他的一言堂了。
　　虽然他平反有功，可君是君，臣是臣，他也该有自知之明，不能仰仗着陛下的恩宠就无所顾忌吧。不但擅自杀官，如今还直接让陛下给他选的人封官，这太放肆了。
　　他若是眼中有陛下，就应该及时上报，然后由陛下您自己决定哪些人上，那些人下，怎么能他替陛下您做决定呢？这有违臣子之道了！”
　　赵明策脸色变得铁青，眼中泛着寒光。
　　容妃继续说道：“不过，陛下，顾盟主应该也只是在江湖上太久了，行事习惯就是那般无拘无束。
　　他肯定是忠心的，否则，当初也不会进宫救驾，事后也是什么封赏都不要。他只是不太懂朝堂的规矩，陛下适当提点他一下就好了！”
　　赵明策沉声道：“那你觉得应该怎么提点？”
　　容妃说道：“折子正常批阅，但多卡一段时间，然后把他推荐的人选换掉一些，但也不能全换，否则他也没面子。只换一部分，想来顾盟主应该就会明白陛下的意思，毕竟，他执掌三州武林，也是上位者，肯定能明白的！”
　　赵明策低头看了看容妃，说道：“干脆一步到位，给他定一个不敬皇帝，意图谋反的罪好了？然后逼他杀进皇宫，我再在皇宫之中埋下天罗地网将他除掉，以绝后患，你觉得如何呢？”
　　容妃脸色瞬间惨白，连忙从赵明策怀里下来，跪俯在地上，惊慌道：“陛下，我知错了，是我多嘴，我不该过问朝堂政事，我……就是妇人之见，只一心想着陛下，不懂那些……”
　　“哼！”
　　赵明策冷哼一声，俯身看着容妃，语气冰冷，道：“花前月，我希望你放聪明点，我爱你，这一点毋庸置疑，但是，你最好不要想着倚仗我对你的爱来插手朝堂之事，你这样做，只会消磨掉我对你的爱意！”
　　容妃浑身颤抖，结结巴巴道：“我……我知错了……我就是一时猪油蒙了心……”
　　赵明策平淡道：“我知道，你因为花家被灭之事，对顾观棋有恨。但是，你要弄清楚一点，你花家做的事情，就算没有顾观棋，我也一样会灭了你花家。
　　明面上与太后来往，暗地里是张介溪的人，张介溪做了什么，你应该是清楚的，别说你花家被灭，就算是夷三族都不为过。”
　　容妃连忙道：“我……我知道……陛下，是我不对，我没有想插手朝堂之事，只是，我心中是怨恨顾观棋导致花家被灭门……所以才一时斗胆想刁难一下顾观棋……”
　　“最好是如此，”赵明策说道：“你若是妄图后宫干政，我不会给你第二次机会。”
　　“我不会，绝对不会。”容妃说道。
　　赵明策缓缓道：“起来吧！”
　　容妃这才战战兢兢的站了起来，泪眼汪汪道：“陛下，我真的知道错了。”
　　赵明策叹了口气，伸出手轻轻擦了擦容妃眼角的泪水，说道：“你要知道，你如今在名义上，还是通缉犯。虽然我请神医对你的容貌做了些改动。
　　但是，在高手面前，依旧有可能还原出你的真实容貌。你当初乃是与我皇妹赵青瓷并列为天州双姝的存在，认识你的人很多的，风险很大的。若是传出去，我纳了一个通缉犯，还是反贼家的女子，我的名声也会受影响。”
　　容妃哽咽道：“我明白陛下的厚爱！”
　　赵明策说道：“所以，你以后都低调一点，我的御书房之类的地方也尽量不要再来了，就老老实实在后宫待着，明白了吗？”
　　容妃微微一怔，明白她是真的惹怒了赵明策，这是明确在限制她出行自由了。但她也无可奈何，只能是老老实实的说道：“我明白了。”
　　随即，
　　赵明策摆了摆手，道：“你先回去吧，我要处理政务了。”
　　“是。”
　　容妃将桌上的汤碗收进食盒，然后便提着出门，刚走到门口，她又停下，犹豫着问道：“陛下，您今晚还来咸福宫吗？”
　　“再说吧！”
　　容妃心头一沉，缓缓转身离开。
　　待到容妃出了御书房之后，
　　赵明策冷声道：“容妃背后的势力查清楚了吗？”
　　这时，
　　后方屏风里走出来一个太监，躬身道：“陛下，还未完全确定，但大概有方向了，是魔道六宗里的，要么是天理教，要么就是逆道宗。
　　之前，花家被灭时，这两个势力都有在天湖郡现身。如今，容妃娘娘宫里的那个大丫鬟，就是容妃娘娘的同门。”
　　赵明策皱了皱眉，道：“这些魔道的手段不至于这么低级吧？总不可能在他们看来，爱情就那么伟大？能够让一个人失智，失去最基本的判断能力？
　　我刚刚掌权，失踪了许久的心爱之人就好巧不巧的出现了？这摆明了有问题，按道理来说，他们也不该用这么低级的手段。你去弄清楚他们的真实目的，这应该是他们想与我合作，递来的敲门砖。”
　　那太监说道：“陛下，会不会是他们知道您心中爱慕着容妃，所以，想利用容妃来控制您？”
　　赵明策摆了摆手，道：“这手段太低级了，不像是一个传承几百年的大势力能做出来的。”
　　“臣明白了！”
　　当即，那太监便悄然退后，很快就消失了。
　　而这时候，
　　花前月回到了咸福宫。
　　一进到房间里，她就气呼呼的说道：“男人果然都是靠不住的，口口声声说着多么爱我，结果我才说了那么几句，他竟然就大发雷霆了！”
　　这时，
　　房间里一个宫女装扮的女子走了过来，轻声道：“师妹，你太急躁了，赵明策毕竟才刚刚掌权，朝局都还没稳定。他虽然爱你，但是，如今这局势，他不敢胡来的。”
　　花前月纠结道：“师姐，这样真的能行吗？虽然赵明策对我有爱意，可，这份爱，不至于让他什么都听我的吧？”
　　那宫装女子说道：“你忘了师父传你的生离死别神功了？这门神功，能够扩大爱意，只要对方心中对你有爱，就可扩大千百倍。
　　你如今就是还差了火候，等你生离死别神功大成，赵明策就会爱你爱到无法自拔，就算把命给你他都义无反顾。”
　　花前月沉吟道：“我会注意的，之后不会那么急躁了。”
　　宫装女子说道：“我知道你对顾观棋有仇恨，但顾观棋不是一般人，你太急躁，反而会打草惊蛇，到时候弄巧成拙。”
　　花前月说道：“我就是想慢慢挑拨顾观棋与赵明策之间的关系，哪想赵明策如此敏感，我就才那么一提，他就爆发了。”
　　“以后注意点就行。”
　　……
　　京城，国子监。
　　温淑仪在安顿好温家人之后，便急忙赶到国子监中，她乃是国子监博士，虽然之前告了病假，但如今回了京，就该第一时间去国子监说明一下。
　　她刚到国子监，迎面走来一个山长，说道：“温博士，祭酒吩咐了，您到了之后，直接去见他。”
　　国子监祭酒，便是国子监的院长。
　　不过，温淑仪有些诧异，她这个病假归来的事情不归祭酒管，另外，她更疑惑的是这祭酒是如何得知她回来的。
　　那位山长似乎看出了温淑仪的疑虑，微微笑了笑，说道：“温博士，您可能还不知道吧，祭酒换人了。”
　　温淑仪询问道：“新来的祭酒是何人？”
　　那位山长说道：“您的师父，国师裴观玄。”
　　温淑仪满是疑惑。
　　那位山长说道：“具体的，您就别问我了，我也不清楚，如今裴祭酒就在书院里，您自己去问吧！”
　　“多谢。”
　　温淑仪道了一声谢，然后便离开。
　　很快，她就到了一个小院里。
　　刚一进门，就看到一个非常儒雅的青衣中年人正在凉亭里喝着茶，这人正是当朝国师裴观玄。
　　“师父。”
　　温淑仪进门轻唤了一声。
　　裴观玄躺在一张太师椅上，招了招手，道：“淑仪来了，进来吧！”
　　温淑仪走过去，坐到旁边的石凳上。
　　“桌上有凉茶，自己倒。”裴观玄说道。
　　温淑仪没有倒茶，而是直接开门见山，问道：“师父，您怎么来国子监当祭酒了？”
　　裴观玄不以为意道：“这还不明显吗？官位被贬了呗！”
　　“这……”
　　裴观玄轻笑道：“前段时间，京城发生大变，我跑出去躲起来了。如今陛下掌权，自然心头膈应，没把我贬出京城，没撤销我国师的名头，已经是看在先帝的面子上了。
　　另外，陛下如今重启钦天监，赋予钦天监监察天下与先斩后奏之权，自然是要用他信得过的人，我也更不可能还继续担任钦天监监正了。”
　　温淑仪点了点头，道：“我明白了。”她又问道：“那，师父你是何时回京的？”
　　裴观玄说道：“皇城事变后没几天我就回来了。前些时日，听闻你在齐州出了事，本来还准备赶过去帮你，结果，还没出天州，又收到消息，顾观棋已经帮你平事了。可别怨师父，师父可没有不管你这个小徒弟啊！”
　　温淑仪微微一笑，道：“我自然知道师父不会不管我。”她倒了一杯茶，问道：“师父，你之前不是说京城天命交替，怕被卷入风波吗？怎么那么早就回京了？”
　　裴观玄说道：“因为失算了，我心头疑惑，实在按捺不住好奇心，所以就提前回来了。”
　　温淑仪问道：“哪里失算了？”
　　裴观玄说道：“上一个时代天命之人是张介溪，而他的天命时代，新的天命之人，在我的推衍之中，应该是大将军燕昆仑。
　　可是，结果你也知道，燕昆仑居然被顾观棋杀了。这完全打破了我的认知，天命之人在天命未尽之前，不应该会死的啊！”
　　温淑仪说道：“难道燕昆仑没死？是诈死？”
　　“不是，他是真的死了。”裴观玄说道：“这就是我百思不得其解的地方，于是我就回来了，然后，发现天机一片混沌，我现在是啥也看不清了。我终究是没躲得掉，还是被卷进来了。”
　　温淑仪问道：“师父，你跟我说实话，原本如果正常天命交替，结局是什么？”
　　裴观玄说道：“上一代天命之人是张介溪，他的天命任务是祸乱朝纲，让时局动荡，在最后时刻，引新的天命之人入场，也就是燕昆仑。
　　而燕昆仑的天命则是加速大乾灭亡，他会把持朝政，排除异己，让张介溪见证到请神容易送神难，最后，引发天下大乱，龙蛇起陆！至于后面，那就不是我能推衍的了。”
　　温淑仪问道：“也就是说，在你原本的推衍里，没有顾观棋？”
　　“没有，”裴观玄说道：“奇怪的点就在这里，按道理来说，顾观棋这样的人物，在乱世之中，必然是绕不开的大气运者，可我之前推衍，从来没有推衍到过关于顾观棋的痕迹。
　　我原本以为他会是世外人，但没想到，新的时代天命之人竟然会被他杀了，也就意味着，过程变了。”
　　温淑仪疑惑道：“结果不变？”
　　裴观玄说道：“大乾的衰亡，乃是大势，这不是气运或是某一个中兴之主就能改变的。因为，王朝的兴衰是有规律的，到了末年，基本都是土地兼并严重、百姓生存不下去。
　　如今大乾就是这样的，除非陛下能够对抗所有的贵族、上层人。包括他手下文武百官，包括天下各门各派，否则，本质都解决不了，所以，大乾灭亡，是大势，不会改。
　　原本张介溪和燕昆仑的天命，就是激化矛盾。如今他们死了，天机混沌，我也啥都看不清，但是，天命不会消失，只会转移，只是不知道如今转移到谁身上了。”
　　温淑仪问道：“你在京城这段时间，没有发现吗？”
　　“有，”裴观玄说道：“但是，看不清楚，对于新的天命之人，我有好几个猜测，一是顾观棋，毕竟是他杀的燕昆仑，那天命转移在他身上很合理。
　　二是当今陛下，他这段时间的行为，越来越霸道了，我感觉再这么下去，他很容易陷入知见障，逐步失控，如今的大乾，需要中兴之主，但不能走王霸之道的君主。
　　三就是后宫，毕竟历朝历代，王朝末年，后宫妖妃蛊惑皇帝，最终导致矛盾激化，而引发造反的事情可不少。而如今，容妃就很符合这个条件。”
　　温淑仪说道：“合着，都是你的揣测呗？”
　　裴观玄说道：“我都说了，如今天机混沌，我什么都看不清，自然只能是通过我个人对历史的了解来分析了。
　　不过，也并非毫无依据。我前些时日进宫面圣，发现陛下很有可能修的就是王霸之道，这种道，还有一个名称，叫绝情道。
　　他唯一的情感寄托是容妃，若是容妃祸国殃民怎么办？她不死，民不聊生，她若死，陛下的绝情道必然登峰造极，一个绝情的君主，会做出什么事情，谁也说不准。”
　　温淑仪微微点了点头，道：“兴许陛下对容妃的情感没有那么重呢？”
　　裴观玄说道：“绝情道、无情道，甚至包括如今顾观棋自创的多情道，都有一个特征，必须要有一个极致的情感寄托，若是没有就不可能大成。
　　若是陛下对容妃的情感没有那么重，那可能问题就没有那么大了，但情感这种东西，谁能说得准呢？”

月中，求一波月票
　　兄弟们，今天月中，更新一万+，本月累计更新接近十四万字了，所以，厚着脸皮求一波月票，问道持续努力中！

第三十七章 ：表姐
　　回到京城之后，
　　顾观棋第一感觉就是京城现在很压抑，但紧随其后，又有一种置之死地而后生的新生感。朝廷方面的官员大换血之后，明显感觉有朝气了。
　　不过，都与顾观棋没有多大关系。
　　他除了每天傍晚等沈清秋回家之后，会一起出去逛一逛之外，基本都不出门。但是，他回京的消息，却是在极短时间就传出去了。
　　很多人都想要来拜访，有朝堂官员，也有江湖中人，或是世家之人。
　　但顾观棋都闭门不见，一共就见了两个人，一个是皇帝赵明策，另一个就是闫望川。
　　就这样过了五天。
　　这天傍晚。
　　顾观棋正躺在院里喝茶，沈清秋从外面走了进来，身着官袍，腰佩双刀，很有气势。
　　不过，在看到顾观棋那一瞬间，她身上的气势瞬间就消散了，脸上露出微笑，说道：“今天也没出去走一走吗？”
　　顾观棋躺在躺椅上，漫不经心道：“我一个人有啥好逛的！”
　　沈清秋走到顾观棋身旁，缓缓蹲下，牵着顾观棋的手，轻声道：“这些天委屈你了，我那边需要交接的事情太多，也没空来陪你。”
　　顾观棋笑了笑，说道：“这有啥委屈的，我在这好吃好喝的，我在京城也没几个熟人啥的，也不爱出去逛。”
　　沈清秋说道：“我今天已经把事情交接结束，明日就可以动身去往炎州了，一路上，我好好陪你，嗯，你看是跟着大部队一起，还是他们走他们的，我们俩走我们的？”
　　说到这里，沈清秋突然脸颊微微红润起来，低声道：“我……都依你的！”
　　顾观棋眉头一挑，笑道：“那自然是咱们俩一起没人打扰最好了。”
　　“好。”沈清秋说道：“我明日让其他人先启程去往炎州，我们俩则选择另一条路线，可以一边赶路，一边逛逛沿途的景点。”
　　顾观棋问道：“你这次去炎州，时间够多吗？”
　　沈清秋说道：“我虽然去炎州，主要目的是要讨回我娘的东西和一个公道，但是，在朝廷方面的理由是去处理炎州六扇门的事情。”
　　顾观棋问道：“炎州六扇门那边是出了什么问题吗？”
　　沈清秋说道：“不是出了问题，是一直有问题，之前炎州六扇门那边都是投效在张介溪麾下的，如今陛下掌权，自然要清算。
　　但是，炎州那边情况特殊，既有八大门派之一的天一道门，又有五大世家之一的铁家，除此之外，还有龚、秦、胡、向四大家族，几乎垄断了炎州官府方方面面。
　　我这次过去，其实是去打开局面的，正好借我与铁家的冲突，合情合理的介入，然后顺势掌控炎州六扇门。然后，以六扇门破局，引朝廷方面逐步接管炎州官府。”
　　顾观棋说道：“你们这弯弯绕绕太多了。”
　　沈清秋轻笑道：“又不是谁都像你这样，都能够以力破之。朝廷也跟你不一样，朝廷需要顾虑的方面太多。”
　　顾观棋微微点了点头。
　　沈清秋继续说道：“所以，我可以让我手下那些人先去炎州，我与你在后面边走边逛，等他们过去把情况都了解清楚，我再想办法破局，比我直接赶去，其实也要好很多。”
　　“好。”顾观棋应道。
　　“那行，”沈清秋起身说道：“我先去换一下衣服，换好之后，咱们出去走一走，正好这会儿太阳落山了也凉快。”
　　顾观棋拉住沈清秋的手，笑吟吟的说道：“我去帮你换衣服。”
　　沈清秋翻了个白眼，说道：“大白天的，你别使坏。”
　　“我就帮你换个衣服，能使啥坏呀！”
　　说着，顾观棋就拉着沈清秋进了屋，然后一直到天黑，两人都没出来。
　　……
　　第二天早上，沈清秋去了一趟六扇门，然后到了中午的时候回了家，与顾观棋一起，两人选择了另外一条路，离开京城，去往炎州。
　　炎州与京城的距离不算远。
　　出了天州，便进入炎州。
　　不过，顾观棋与沈清秋都想要过一过二人世界，所以，一路上走得很慢，如同一对普通的青年男女一样，完全不考虑其他事情，只享受着游山玩水的快乐。
　　这日中午，两人从一座山上下来，
　　刚到官道上就下起了雨。雨来得又急又密，豆大的雨点砸在黄土路面上，溅起一朵朵浑浊的水花。
　　沈清秋打开伞，笑呵呵的说道：“哎呀，相公，伞有点小，咱们两人挤着，怕是会被淋湿了！”
　　顾观棋笑吟吟的配合道：“那怎么办呢？”
　　沈清秋轻笑道：“相公，你背着我，然后我在上面打伞，这就行了。”
　　顾观棋不知道挤着打伞和背着打伞到底有没有区别，但他知道沈清秋就是找借口让他背一背她。
　　当即，顾观棋便应道：“行，那为夫就背我家娘子！。”
　　“相公你真好！”
　　沈清秋掩嘴轻笑了一下，然后便趴到顾观棋身上，将伞举过头顶，将两人罩在下面，脆生生地喊道：“相公快跑，雨越来越大了！”
　　实际上，这点雨对于两人来说，自然是完全没影响，别说这点雨，就算是瓢泼大雨，两人也完全可以施展护体罡气隔开雨水。
　　但两人都享受这种寻常夫妻间的乐趣，一路上都变着花样的玩闹。
　　顾观棋背着沈清秋快步往前走着，雨水飘打在脸上。
　　沈清秋趴在顾观棋背上，脸贴着顾观棋的颈侧，时不时笑出声来，在雨幕里格外清脆。
　　就在路过一处山坳时，前面出现了几顶帐篷，帐篷扎得齐整，外围还拴着几匹马，明显是有队伍临时在此歇脚避雨。
　　中间一顶帐篷里，一个气质温婉的女子正坐在门口看着外面的雨幕。她约莫三十出头的年纪，眉眼柔和，衣着华贵又带着几分素雅之气。
　　她正看着顾观棋背着沈清秋在雨中跑来的身影，竟是看得有些入神，脸上情不自禁地露出笑容，那笑容里有几分羡慕。
　　这时，她身后走来一个儒雅男子，也是约莫三十岁，面容清俊，穿一件月白色锦袍，举手投足间带着书卷气。他见那温婉女子望着雨幕出神，便轻声问道：“夫人在看什么？”
　　那温婉女子指着顾观棋二人，语气里带着柔软的叹意：“看那对小年轻，虽然被淋得狼狈，但跟心爱的人在一起，怎么着都是开心的！”
　　儒雅男子顺着温婉女子的目光望去，看到雨中那道背着人奔跑的身影，笑了笑，说道：“我倒是也可以这样背着夫人的。”
　　那温婉女子闻言，却只是轻轻笑了一下，语气里带着几分自嘲：“你要是敢在这外面与我如此亲近，怕是得被婆婆骂我有辱门风了。”
　　儒雅男子面色一僵，有些尴尬地道：“不至于不至于，我娘虽然古板，但咱们乃是夫妻，亲近一点没什么的。”
　　温婉女子的目光依旧落在雨幕里，声音淡淡的，说道：“她自然舍不得骂你，但她会骂我的。谁叫我家小门小户，哪懂得你们这些高门大户的规矩呢？”
　　儒雅男子一时语塞，张了张嘴，却不知道该说什么，便沉默了下来。
　　那温婉女子也不再多言，看着顾观棋与沈清秋越来越近，她转头道：“郎君，要不，帮帮他们？让他们进来避避雨，这雨看起来一时半会儿也不会停，这里前不着村后不着店的，也没个避雨之地。”
　　儒雅男子连忙点头，道：“都听夫人的。”
　　没过一会儿，顾观棋就背着沈清秋跑了过来。
　　那儒雅男子便朝他们喊道：“两位，前方数里都没个避雨之所，若不嫌弃，不妨进来避避雨。”
　　顾观棋略微思索了一下，便应道：“那就打扰了。”
　　随即，他便背着沈清秋进了帐篷。
　　帐篷不大，但收拾得干净整齐，地上铺着厚实的毡毯，角落燃着一只小炭炉，炉上搁着烧水的铜壶。炭火将帐内烘得暖融融的，与外头的风雨隔绝成两个世界。
　　一进帐篷，顾观棋便将沈清秋轻轻放下。
　　两人站定之后，便面对面相互为对方整理散乱的头发，动作自然又亲昵，也丝毫没有避讳，正如一般感情正浓烈的小年轻一样。
　　随着两人将对方贴在脸上的头发撩开，二人的面容也完全显露。
　　那儒雅男子和温婉女子眼中都闪过难以掩饰的惊艳之色。
　　这时，
　　顾观棋理了理衣袍，朝那儒雅男子和温婉女子拱手道：“多谢二位，多有打扰了！”
　　儒雅男子连忙摆手，道：“不客气不客气，这出门在外，谁都有不便之时，与人方便亦是与己方便嘛！”
　　那温婉女子则是在顾观棋与沈清秋之间来回打量了一下，轻声赞叹道：“二位真是郎才女貌，天造地设的一对儿。”
　　顾观棋闻言，弯起嘴角，坦然受了这句夸赞，笑呵呵地说道：“是啊，都这么说呢！”
　　那温婉女子微微一怔，倒是没想到顾观棋会这么回答，毕竟，在她预想中，一般人在被夸赞之时，都会谦逊两句。
　　她顿时便有些忍俊不禁，随即又说道：“这边有炭火，你们过来烘一烘吧，别受了寒。”
　　“谢谢。”
　　顾观棋也不推辞，拉着沈清秋便走到炭炉旁坐下。帐中很快便响起炭火噼啪的细碎声响，混着外头哗啦啦的雨声。
　　那温婉女子和儒雅男子也坐了下来。
　　一时间，帐篷里变得很沉默。
　　那儒雅男子开口道：“二位这是要去何处？”
　　顾观棋说道：“去白颐城省亲。”
　　白颐城，正是此地的郡城，过了白颐城，下一站就是炎州州府的地界了。
　　儒雅男子闻言，说道：“去白颐城啊，那有点远，至少有三四百里呢，二位准备这么徒步赶去吗？”
　　顾观棋说道：“到了县城找车，能坐多远算多远，其他时候就步行，我们也不赶时间。”
　　儒雅男子说道：“那最好都走官道，最近白颐郡不怎么太平，”说着，他打量了一下顾观棋和沈清秋，说道：“不过，观二位都带有兵器，应当也是习武之人，倒是也不用太担心。”
　　顾观棋笑吟吟的说道：“是的。我武功不错的，可以保护我娘子！”
　　儒雅男子和温婉女子对视了一眼，两人都暗暗轻笑了一下。
　　他们二人也是习武之人，很清楚习武不是一朝一夕的事情，都是夏练三伏冬练三九，持之以恒才会有一点点成就。
　　而顾观棋，皮肤白皙饱满，十指纤纤，一点茧都没有，一看就不是常年习武的人。
　　顿时，
　　二人心里大概就有数了，这应该是个富家少爷，被家里保护得好，没吃过苦，也没见过江湖险恶。此次出行，多半是这二人自行决定，没让家里人知晓。
　　那儒雅男子又微微打量了一下沈清秋。
　　见沈清秋指尖有一层老茧，坐在凳子上时下意识的用余光查看四周，以及保持着随时可以拔刀的姿态等等举止。
　　他可以确定，这应该才是真有武功的人。
　　一时间，
　　他心里大概有了些猜测，脑海里也脑补出了一些信息：
　　一个富家公子哥，娶了个江湖女子，而那江湖女子比较迁就那公子哥儿，家里的人也都捧着那公子哥儿，所以，这公子哥儿明明就是个三脚猫的花架子却不自知。
　　想到此处，
　　那儒雅男子也没兴趣戳破顾观棋，暗道：那女子明显是常走江湖的，也该有江湖经验，既然也陪着这公子哥胡闹，必然是有把握的。
　　当即，他便顺着顾观棋的话，说道：“兄台武艺高强是好事儿，但需知江湖险恶，平日里也当多多注意才是。”
　　顾观棋说道：“兄台说得在理，我平日里都很谨慎的。”
　　儒雅男子微微笑了笑。
　　就在这时，
　　那温婉女子突然盯着沈清秋认认真真的看了看，然后眉头微微一皱，犹豫了一下，问道：“敢问这位夫人，可是姓铁或者姓沈吗？”
　　沈清秋微微一怔，道：“我是姓沈，夫人你如何得知？”
　　那温婉女子连忙问道：“那你可是叫清秋吗？”
　　沈清秋更疑惑了，道：“我确实是叫沈清秋，你是？”
　　那温婉女子眼睛瞬间就泛红了，腾地一下站了起来走过来抓住沈清秋的手，哽咽道：“清秋，我是你表姐沈黎呀，你不记得我了吗？你小时候可喜欢跟我一起玩了！”
　　沈清秋惊道：“你是沈黎表姐？我竟是没认出你来！”
　　沈黎擦了擦眼角的泪水，说道：“你没认出我也正常，我们已经差不多十二年没见过面了，你那时候也才十三四岁，自是对我没太大印象。我也是看你跟姑姑容貌相似才有此猜测，竟真的是你！”
　　沈清秋沉吟了一下，说道：“是啊，我离开炎州都差不多十二年了，没想到会这么巧，在这里碰见表姐你！”
　　沈黎眼睛泛红，问道：“清秋，姑姑呢？她身体可还好吗？”
　　沈清秋说道：“娘亲的身体不是很好，不过，我相公是大夫，他为我娘做过调理，如今倒是没有什么大毛病，就是需要静养。”
　　沈清秋的母亲一直都在青阳郡住着。
　　顾观棋之前回青阳郡时，去拜访过，那时候他获得了药王神典，医术登峰造极，便为沈母的身体进行调理，将多年顽疾给治好了。
　　但是，沈母本源亏空太大，身体虚弱，需要静养，不宜舟车劳顿，再加上京城如今又是暗流涌动，所以沈清秋便没有将沈母接去京城，在青阳郡，又有青州武林盟的照拂，她也不用担心沈母的安全。
　　“妹夫是大夫吗？”沈黎看向顾观棋。
　　顾观棋点了点头，道：“我主职确实是大夫。”
　　沈黎说道：“大夫好，治病救人，功德无量！”
　　沈清秋看了看顾观棋，然后望向沈黎，问道：“外公和舅舅呢，他们身体可还好吗？”
　　“都挺好的，就是挂念你和姑姑，尤其是爷爷，一提起姑姑心里就难受。”沈黎说道：“当年，你带着姑姑离开炎州，也不打个招呼，爷爷和我爹知道后，寻了你们许久，一直没有消息，这些年来，他们都一直在担心你们娘俩。若是他们得知你们如今一切安好，定会很开心！”
　　沈清秋说道：“当年留了一封信就匆匆离开，实在是逼不得已。表姐，你应该也知道，当时铁家有人逼迫我的娘亲，我和娘亲也是好不容易才摆脱铁家的束缚。
　　我根本不敢久留，就怕他们又反悔。我也不敢带着娘亲去沈家，毕竟，沈家也不是外公和舅舅的一言堂，另外，我也担心因为我的原因给沈家带来灾祸，所以，当时便急急忙忙的离开了。”
　　沈黎点头道：“我知道，爷爷和父亲也都知道你的心思，他们没有怪你不辞而别，只是担忧你们。
　　不过，如今好了，有了你们的消息，你也还成了家，爷爷和爹他们也能放心了。你这次回炎州，不急着走吧？”
　　沈清秋点头，道：“倒是不急。”
　　“那你一定要回一趟沈家，”沈黎握着沈清秋的手，想了想，说道：“这样吧，你在白颐城多等我几日，我和你姐夫也是去省亲，最多三五天，到时候我带你回沈家可好？你这么多年没有回去，怕是都不知道路了。”
　　“不了，表姐，”沈清秋说道：“我和相公去一趟白颐城后，还要去炎州城做点事情，等我们那边事情做完了，我就立马去沈家看望外公和舅舅。”
　　沈黎询问道：“你们去炎州城有什么紧急事情吗？你姐夫家就在炎州城，他家在炎州城有些能量，若是有需要的话，可以让他帮帮忙。”
　　沈清秋微微摇头，道：“不是什么大事，就是一些私事，但是，必须要处理。”
　　“这样啊，”沈黎说道：“那也成，我们到时候也要回炎州城，咱们也可以一起回沈家，正好，我也有些时日没有回去了。”
　　“好。”沈清秋应下。
　　沈黎微微笑了笑，道：“你们要去白颐城，咱们也顺路，可以同行一段……”
　　就在这时，
　　帐篷门口来了一个撑着伞的护卫，躬身道：“大少爷，大少奶奶，老夫人请你们去一趟！”
　　沈黎微微一怔，然后望向了那儒雅男子。
　　儒雅男子连忙向顾观棋和沈清秋说道：“表妹，妹夫，你们先在这里休息休息，我和夫人过去一趟，随后就来！”
　　沈清秋连忙道：“表姐，姐夫你们有事情就尽管忙，不用管我们的。”
　　沈黎松开沈清秋的手，轻声道：“我很快就回来。”
　　说罢，沈黎起身。
　　随后，两人便撑着伞出了帐篷。
　　顾观棋望着两人离去，对沈清秋说道：“娘子，你这姐夫家不一般啊，这队伍里不少武道高手。”
　　沈清秋说道：“的确是不一般，乃是炎州四大家族之一的秦家。”
　　“你知道？”顾观棋疑惑。
　　沈清秋说道：“你也别太小瞧六扇门的情报能力，我外公家的情报信息，早就在我桌上了。
　　我这位表姐嫁得不错。我这位姐夫乃是秦家二房下一代的领军人，叫秦浪。如今秦家二房的掌权者正是他母亲于老夫人，年轻时也曾叱咤江湖，是一等一的江湖女侠。”
　　顾观棋问道：“怎么会是一个老太太当家？”
　　沈清秋说道：“没办法，男人死得早，秦家二房又没有其他能挑大梁的人物。大房那边又虎视眈眈，老夫人不出山，二房就得被吃得骨头渣子都不剩。
　　我这位姐夫吧，能力是有，但性格过于优柔寡断，现在都三十出头了，还是没办法独当一面，所以，依旧还是老太太在当家。”
　　“原来如此。”顾观棋微微颔首，道：“不过，看起来你这位姐夫对你表姐还是挺不错的。”
　　“是不错，两人是因真爱成的亲。”沈清秋说道：“根据我那边的情报显示，于老夫人原本是想让秦浪跟同为四大家族之一的龚家联姻的。
　　但是，秦浪与我表姐相爱了，难得硬气一回，竟然硬顶着老夫人和整个秦家二房的压力，迎娶了我表姐。之后，于老夫人一直不喜欢我表姐，但是，秦浪处处维护，所以我表姐在秦家日子过得也不错。”
　　顾观棋说道：“但这种环境，只靠你姐夫维护，不是长久之计啊！”
　　沈清秋摆了摆手，道：“那倒是不用担心，你别看我表姐看起来柔柔弱弱的，其实也是很有手段的，只不过是为了迎合秦家才这样表现的。
　　我很小的时候就跟着她玩了，她武功、手腕都不差的。另外，六扇门那边收到的情报里，还有一个挺有意思的。”
　　“什么？”顾观棋问道。
　　沈清秋微微笑了笑，说道：“我表姐与秦浪的偶遇，其实是我表姐刻意安排的，所以……你觉得秦浪一个优柔寡断的人能够为了我表姐一个人硬顶整个秦家二房，这中间我表姐的因素占了多大？”
　　顾观棋竖起大拇指，道：“咱表姐厉害呀？这是把秦浪给吃得死死的了。”
　　沈清秋叹了口气，说道：“我无法评价她这种手段对不对，但是，对于她来说，的确是改变了人生，如果她不用这些心机，她如今的生活怕是不怎么样。
　　沈家虽然算不上什么顶级大家族，但是，内部争权夺利也严重，她在沈家里也不是一骑绝尘的人物，拿不到多少家族资源，嫁人是她改变命运的最好机会。”
　　顾观棋说道：“这种事情，的确不好做评价。不过，我还是得赞叹一句，咱表姐的确挺有手段，以秦浪的身份，什么样的女子没见过，能被咱表姐给拿下，足以说明表姐的能力！”
　　……
　　另一边，一个大帐篷里，
　　几个丫鬟婆子候着。
　　中间暖炉旁，一个老太太正坐在软垫之上，满头银丝发髻，一身暗纹锦袍肃穆沉敛，她手握一根权杖，垂眸时眉眼自带迫人威仪。
　　正是秦家二房如今的当家人于老夫人。
　　秦浪和沈黎走进来。
　　秦浪收伞，喊道：“娘，你叫我们过来有什么事吗？”
　　沈黎欠身执礼，喊道：“娘。”
　　于老夫人面无表情，看了沈黎一眼，然后说道：“我刚刚听说你们收留了两个外人进营地？”
　　秦浪连忙解释道：“娘，不是外人，那两人是沈黎的表妹和表妹夫。”
　　“是吗？”于老夫人问道：“是因为他们是沈黎的表妹和表妹夫而收留的他们，还是先收留，后来才认出的人呢？”
　　“这……”秦浪语塞。
　　沈黎连忙道：“娘，是我的错，我当时见他们被雨淋，一时心软，起了恻隐之心，我知错了。”
　　“哼，”于老夫人冷哼一声，说道：“真是一点警惕性都没有，如今内有大房虎视眈眈，恨不得将我们置于死地，外又有龚家咄咄逼人。
　　咱们这一次去往胡家是为了什么你们不清楚吗？容不得出一点纰漏。我们能不能顶得住大房和龚家的压迫就看这一遭了，你们还在这里胡来。”
　　秦浪还想说什么，却被沈黎拉住了。
　　沈黎连忙说道：“娘，我知道错了，以后绝对不会了。”
　　秦浪连忙道：“娘，这也不怪沈黎，当时是我先动了恻隐之心，之后才问的沈黎，所以，要怪……”
　　“闭嘴，就你话多！”
　　于老夫人呵斥了一声。
　　秦浪闭上了嘴。
　　沈黎也低着头不敢说话。
　　“行了，”于老夫人摆了摆手，对沈黎说道：“装可怜给谁看呢？一天天的，就不能让我省心点。”
　　说罢，她招了招手，两个丫鬟端着托盘上前，端着的都是新鲜的瓜果以及一些上好的点心。
　　于老夫人说道：“把这些东西带过去好好招待你表妹和表妹夫，免得传出去说我秦家不懂礼数，亏待你娘家人！我这边会让人腾一辆马车出来，他们要去哪里就送他们去。”
　　“啊？”
　　秦浪有些诧异，没想到于老夫人竟还会来这么一出。
　　“啊什么啊，”于老夫人沉声道：“我秦家可不是什么不懂规矩的小门小户，去吧，别让人家等久了。”
　　沈黎连忙欠身道：“谢谢娘！”
　　“哼。”于老夫人轻哼了一声，没再说话。
　　秦浪和沈黎便带着人出了帐篷。
　　“夫人，”秦浪低声道：“你别往心里去，我娘就是这副势利眼的样子，她不喜欢你，不是你的问题，是她的问题，你很好的！”
　　沈黎微微抬了抬头，看了看秦浪，轻笑了一下，道：“夫君啊，我觉得娘挺喜欢我的。”
　　“呃……”秦浪微微一怔，道：“我知道你是为了不想我为难，但是，没关系的，夫人，你不用委屈自己，反正娘如果为难你，你就告诉我，我会护着你的！”
　　沈黎微微笑着说道：“我是真觉得娘喜欢我。”
　　秦浪：“……”
　　与此同时，
　　帐篷里，于老夫人端着茶杯喝了一口，轻声道：“沈黎这丫头，越来越成熟了，就是偶尔还是会有点小姑娘脾性。”
　　于老夫人身旁的一个老婆子说道：“就是大少爷好像还不明白您的良苦用心！”
　　于老夫人说道：“这傻小子，也算是他傻人有傻福，能够捡到沈黎这么一位有手腕的媳妇儿。他到现在都还觉得我平日里有苛待沈黎呢！”
　　老婆子说道：“大少爷以后会明白的，他当初为了迎娶大少奶奶，公然拒绝联姻，这事往大了说，就是不顾家族利益，会让族人寒心。
　　您若是不表现得对大少奶奶苛责，那其他人可就要针对大少奶奶了。也会让其他人寒心，到时候都有样学样，那咱们二房可就彻底散了。”
　　于老夫人笑道：“不过，傻人有傻福，我这儿媳妇，我是越看越满意，和我年轻时真像，如果不是家境差了点，就我家那傻小子，哪有资格入她的眼。
　　这几年，她与我配合得非常默契，我当恶婆婆，她当通情达理、能力出众的大少奶奶，二房现在还有谁在意当初秦浪那臭小子拒绝联姻的事儿？都觉得秦浪捡了便宜，咱们二房捡了便宜，反倒是越来越多人觉得我太苛责了。
　　等这次的事情做完，我就可以制造一个契机，让我这恶毒婆婆被儿媳妇儿的通情达理所折服，顺势让她来当家了。”
　　老婆子说道：“老夫人英明！”
　　于老夫人笑吟吟的说道：“这傻儿子，傻是傻了点，但命是真好，这么个厉害的媳妇儿还使手段来嫁给他。”

第三十八章 ：剑仙之名
　　雨越下越大，豆大的雨点砸在帐篷顶上，发出密集的声响。帐篷四周的毡布被风掀得猎猎翻卷，雨水顺着缝隙渗进来，在地面上洇开几道细长的湿痕。
　　帐篷里，沈黎拉着沈清秋的手，姐妹俩多年未见，想说的话非常多。
　　从当年的离别到各自这些年的经历，从沈母的身体到沈家的近况，絮絮叨叨，仿佛要将这些年缺失的光阴一口气补回来。
　　而顾观棋与秦浪二人，则是相对而坐，相顾无言，只是偶尔对视一眼，随即对笑一下。
　　过了许久，
　　远处突然传来一阵驳杂急促的马蹄声。
　　几人齐齐偏头望去，只见雨幕之中，一队人马正策马而来。
　　那些人都披着蓑衣，戴着斗笠，骑着马疾驰而来，仿佛一道巨浪袭来。
　　粗略一看，至少有二三十骑，气势磅礴，一看就不简单。
　　秦家队伍里的护卫们几乎在同一瞬间警觉起来。几个原本在避雨的护卫已经握住了兵刃，有人从帐篷里探出头来张望，空气骤然变得紧绷。
　　沈黎握着沈清秋的手微微收紧，目光穿过雨幕落在那队疾驰而来的队伍上，有些担忧，道：“希望只是路过吧……”
　　然而，正是怕什么来什么。
　　那一队人马并未沿着官道继续前行，而是在秦家队伍之外丈许处齐齐勒住了缰绳，马蹄惊起积水四处飞溅。
　　雨水顺着斗笠的边缘连成一道道细密的水帘，将那些人的面容遮得影影绰绰。
　　当先一人身形魁梧，背后斜背着两根短棍，在雨水冲刷下泛着沉沉的冷光。
　　他微微抬起头，露出一张粗犷的面容，浓眉阔口。他的目光在秦家营地扫了一圈，然后开口，声如洪钟，在雨幕中炸开：
　　“于老夫人，请出来一见！”
　　那声音裹着内力，穿透了哗啦啦的雨声，似乎惊得帐篷内的炭火都微微颤了一下。
　　帐篷里，沈黎的脸色微变，然后松开了沈清秋的手，站起身来，将沈清秋护在身后，低声道：“清秋，如果一会儿打起来了，你注意护着妹夫跟紧我，这些人是来者不善！”
　　沈清秋看着沈黎的侧脸，心头有些触动，轻声道：“表姐，你放心吧，我有自保之力的！”
　　顾观棋也说道：“我武功也不错。”
　　沈黎看了顾观棋一下，微微笑了一下，道：“莫要逞强。”
　　秦浪也站了起来，手按上了剑柄，面色沉凝。
　　这时，于老夫人已经从帐篷里走了出来。
　　一个老婆子撑着伞跟在她身旁，伞面微微朝她那边倾斜，将雨水尽数挡开。
　　于老夫人拄着一根乌木权杖，杖身比寻常拐杖粗了一圈，她走到营地边缘，伞下的面容平静如水，望向那一队人马，朗声道：“不知是何方豪杰？”
　　那壮汉闻言，咧嘴笑了一下，拱手道：“算不得豪杰，我等自岭南而来，江湖朋友给个面子，赏了个名号，叫‘二十八寇’，在下飞龙。”
　　此言一出，秦家队伍里许多人都是脸色大变，纷纷握紧了兵器。
　　帐篷里，沈清秋凑到顾观棋耳边，低声道：“岭南二十八寇，是岭南一带近些年最厉害的马贼团伙。领头的这个飞龙，原本是云州的武道宗师，因为作恶多端，被菩提禅院联合药王谷追杀，逃遁去了岭南，拉起了一伙人马，在岭南一带横行无忌。岭南那地方你也知道，是三不管地带！”
　　顾观棋倒是没想到这人还跟菩提禅院和药王谷有关，如今算起来，菩提禅院和药王谷在某种程度上，也算是他麾下势力。
　　此时，雨幕中，
　　于老夫人神情肃穆，道：“不知诸位好汉此来，所谓何事？”
　　飞龙骑在马上，爽朗道：“老夫人，我等此来，只为找您讨要一个物件，此物名为陨铁玄晶。”
　　于老夫人面色不变，握着权杖的手纹丝未动，语气平淡道：“那阁下怕是找错人了。老身这里，并没有你说的陨铁玄晶。”
　　飞龙闻言，微微偏了偏头，语气里带着几分玩味说道：“老夫人，这么说就没意思了。我既然能不远千里从岭南赶来，自然是已经确认了消息。”
　　他说着，目光在秦家营地扫了一圈，又继续说道：“多的话我也不想说了。老夫人还是痛痛快快的把陨铁玄晶给我，免得伤了和气，你觉得呢？”
　　于老夫人沉默了一瞬。
　　雨声在两人之间填满了那段短暂的寂静。随后她开口道：“不管怎么说，老身也闯荡江湖几十年，若是几句话就交东西，那也实在不太合适。”
　　飞龙闻言微微挑眉，带着几分饶有兴致的语气道：“那老夫人怎么说？”
　　于老夫人沉声道：“总得搭个手，看看阁下有没有这个实力从我这里拿东西了。”
　　“哈哈哈哈！”
　　飞龙微微一怔，随即仰头大笑起来。那笑声在雨幕中传出很远，震得雨珠都仿佛跟着颤了颤。
　　“既然老夫人愿意不吝赐教，那晚辈自然奉陪到底！”
　　话音落下的瞬间，他伸手取下斗笠，手腕一抖，那斗笠便如同一枚旋转的飞轮，裹着雨水朝于老夫人激射而去。
　　斗笠边缘划过雨幕，带起一道白色的水线，破空声尖锐刺耳。
　　于老夫人面色不变，手中权杖猛然一挥。
　　杖头精准地撞在斗笠边缘，发出一声沉闷的撞击声，“砰”的一声，斗笠被震得倒飞回去，在空中翻转了几圈，落入泥水之中，溅起一片水花。
　　然而就在那一瞬间，飞龙已经动了。他脚下在马镫上轻轻一点，身形便如同一只掠水的雨燕，从马背上腾空而起，眨眼间便掠至于老夫人身前。
　　他反手抽出背后那两根短棍，棍身在手，一上一下，裹挟着凌厉的劲风，当头砸落。
　　于老夫人手中权杖猛然上举，杖身横在头顶，以杖面迎向那双棍。
　　“铛——”
　　一声震耳欲聋的金铁交击在雨幕中炸开。火星四溅，雨水在碰撞的瞬间被震成细密的白雾，向四周弥散。
　　飞龙双棍未收，身形在半空中一拧，左棍顺势横扫，直取于老夫人腰肋，右棍紧随其后，自上而下再次砸落。一横一纵，一快一重。
　　于老夫人不退不避，手腕一翻，权杖的杖头竟在那一瞬间“咔嗒”一声弹开，露出里面两柄寒光凛凛的长剑。她双手各握一剑，左手剑斜撩，迎向那道横扫而来的棍风；右手剑上举，剑尖精准地点在那道下砸的棍上。
　　“铛——叮——”
　　两声金铁交击几乎同时响起。
　　于老夫人借着这一下卸力，身形一转，双剑齐出，如同两尾银色的游鱼，在雨幕中划出两道交错的弧线，直取飞龙胸口与腰腹。
　　这一变招快得惊人，十分凌厉。
　　飞龙眼中闪过一丝意外之色，随后双棍一合，在身前交叉一架，“铛”的一声，将两柄剑同时架住。
　　他手腕一抖，一股浑厚的内力顺着棍身震荡而出，如同一道无形的波浪，将于老夫人双剑震开。
　　随即两人交战在一起。
　　转眼间便交手七八个回合。
　　飞龙似乎逐渐失去了耐心，用力一棍砸出。
　　于老夫人后退几步，两人拉开距离。
　　而就在这时，飞龙微微一招手，他身后那二三十骑已经齐齐催马往前踏了半步。马蹄踏在泥水里，发出沉闷的声响，蓑衣下的兵刃在雨中泛着冷光，一股磅礴压迫感已经铺天盖地地涌来。
　　于老夫人目光微沉，连忙喊道：“阁下武功高强，老身佩服。东西交给你们便是。”
　　飞龙挥手示意他手下人停下，然后抱拳道：“老夫人果然明事理，识时务！“
　　于老夫人面色不变，朝身后招了招手。
　　当即，两个秦家护卫抬着一口沉甸甸的箱子走上前来。
　　于老夫人语气平淡道：“东西就在里面，阁下自己验吧。“
　　飞龙也不客气，大步走上前去，右手一翻，短棍在掌中一转，棍尖精准地挑开箱盖上的铁扣。
　　“咔嗒“一声，箱盖弹开。
　　雨幕中，一枚约莫人头大小的奇石静静躺在箱内。那石头通体呈深青色，表面泛着一层细密的银白色纹路，在昏沉的天光下流转着幽幽的光泽，仿佛有一缕活水在石中缓缓游动。雨水打在石面上，溅起细碎的水花，又被那层流转的银光映得格外晶莹。
　　飞龙眼中精光一闪，伸手探入箱中，指尖触到那石头的瞬间，他感觉到石内流转着一股特殊的能量，当即脸上浮现出难以掩饰的喜色，随即直起身来，朝于老夫人拱了拱手：“老夫人爽快！“
　　说罢，他招了招手。
　　两名贼寇便翻身下马，快步上前，抬着那口铁箱快速往马队方向走去。
　　然而，
　　一直到箱子被带走，飞龙却依旧站在原地一动不动，他身后那些贼寇也都一样，没有丝毫要离开的意思。
　　于老夫人眉头微不可察地皱了一下，沉声道：“阁下这是何意？东西已经给你们了。“
　　飞龙咧嘴一笑，伸手抹了一把脸上的雨水，慢悠悠地说道：“东西是给了，这事儿呢，也算是完了。但老夫人，咱们之间，还有第二笔生意。“
　　于老夫人的脸色彻底沉了下来，冷声道：“什么意思？“
　　飞龙不紧不慢地踱了半步，咧嘴一笑，道：“不瞒老夫人，我这趟来，接了两个活儿。第一个活儿，是要陨铁玄晶。这第二个活儿嘛……“
　　他顿了顿，目光缓缓扫了一圈秦家众人，说道：“有人让我给老夫人您，寻一块风水宝地。我看这地方就不错，山环水抱，藏风聚气，正适合老夫人长眠于此。“
　　雨声哗哗，冷风扑面。
　　于老夫人脸色冷冽，道：“你们这些人，可真是不讲道义啊！“
　　飞龙闻言，朗声笑了起来，笑声在雨幕中传出很远，带着几分嘲弄的意味，说道：“老夫人，跟贼讲道义，您未免太单纯了些！“
　　于老夫人冷声道：“的确是，怎么能跟贼讲道义呢？我也没指望你们真能讲道义。“
　　飞龙的笑容微微一凝，皱眉道：“你这话是什么意思？“
　　于老夫人平淡道：“你看看你的手。“
　　飞龙下意识地低头。
　　雨水冲刷着他的手掌，可那指缝间、掌心里，一缕极细极淡的乌黑色正沿着皮肤纹理缓缓蔓延开来，如同墨汁滴入清水，悄无声息地扩散。
　　他猛地攥拳，运功一催，掌心那缕黑色却丝毫没有消退的迹象，反而仿佛被他的内力催动了一般，迅速加深、扩散。
　　飞龙的脸色骤变，猛地抬头，惊道：“你在玄晶上下了毒？！“
　　话音未落，他喉间猛地涌上一股腥甜，“噗“的一声，一口黑血从他口中喷出，落在脚下的泥水里，晕开一片浓稠的暗色。
　　他身形一晃，单膝跪地，右手撑着膝盖，额头上青筋暴起，冷汗混着雨水顺着下颌滴落。
　　他咬紧牙关，催动内力想要压制毒性，可那股毒却如同活物般顺着经脉游走，所过之处一片酸麻。
　　就在这时，
　　于老夫人便准备挥剑出手。
　　但就在此时，那队骑士之中，传来一个清冷的声音：“老夫人好手段。”
　　这道声音裹挟着音波内力，汹涌袭来。
　　“还有高手！”
　　于老夫人一剑斩出，雨水四散。
　　但那一道音波攻击却让她的剑都微微有些扭曲了。
　　当即，她没有再急着对飞龙出手，而是望了过去。
　　一道身影策马向前走出。
　　那人身形瘦削，穿着一件蓑衣，斗笠压得很低，遮住了大半张脸。他翻身下马，靴底踏在泥水里，发出轻微的声响。
　　随即，他缓缓抬手摘下斗笠，露出一张约莫五十出头的面孔，颧骨微高，面容清瘦，两鬓斑白。
　　那中年男人朝于老夫人拱了拱手，道：“老夫人果然不愧是能以女流之身叱咤江湖数十载的人物，这份老辣，在下佩服。“
　　于老夫人瞳孔微缩，目光落在那张陌生的面孔上，沉声问道：“你是何人？“
　　那中年男人微微一笑，语气平淡：“在下飞龙。“
　　于老夫人的眉头猛地一拧。
　　这时，地上的“飞龙”挣扎着站起身来，面色青灰，语气里带着几分惭愧，道：“义父，对不起，是我大意了。“
　　飞龙从怀中摸出一枚丹药抛了过去，说道：“你这点道行，在于老夫人面前还是嫩了些。不过，输在她手上，也不丢脸。“
　　假飞龙接住丹药，一把塞进嘴里，就地盘膝坐下运功逼毒，不再言语。
　　于老夫人看着飞龙，说道：“对付我一个老太婆，竟然还这么谨慎，还安排个替身。”
　　飞龙轻笑道：“我们当贼的，若是不谨慎点，命可不够用。”说着，他指向假飞龙说道：“这是我的义子，不成器，让老夫人见笑了。”
　　于老夫人叹了口气，说道：“看来，今日是没法善了了。“
　　飞龙微微一笑，道：“的确是不能……”
　　就在这时，他话没说完，右手却毫无预兆地猛然一扬。一道乌光自他袖中激射而出，破开层层雨幕，直取于老夫人的咽喉。
　　那飞刀快得惊人，在雨中几乎看不到轨迹，只有一道极细的乌色线条在昏暗中一闪而过，转瞬便至。
　　而在同一时间，
　　于老夫人也一剑杀出，两人都打了一样的主意，想要偷袭对方。
　　顿时，飞刀长剑相碰，磅礴真气惊得雨雾澎湃。
　　而就在这一刻，
　　那盘坐在地运功驱毒的假飞龙突然也丢出一把飞刀杀向于老夫人，飞刀瞬间破空而至。
　　于老夫人的战斗经验很是丰富，面对着突如其来的一幕，当即就做出应对，脚下一点，往旁边倒飞而去，避开那一刀。
　　但那一刀却向着另一个秦家护卫射了过去，那护卫根本来不及格挡。
　　就在这一刻，
　　“嘭！“
　　一只铜质的暖炉从侧方的一座帐篷门帘后飞射而出，精准地撞在飞刀的侧面，发出金戈之声。
　　飞刀被砸偏了方向，竟是直接倒飞出去，反射向假飞龙。
　　真飞龙连忙拔刀出鞘，劈在飞刀上，飞刀擦着假飞龙的肩头掠过，插在了地上，尾柄还在微微震颤，雨水顺着刀身往下淌。
　　飞龙的面色骤然一凝，目光猛地转向那顶帐篷，语气里带着几分惊疑：“不知是哪路高手？“
　　帐篷的门帘被掀开，两道身影撑着伞走了出来。
　　正是顾观棋与沈清秋。
　　沈清秋一边走着，目光落在飞龙身上，平淡道：“岭南二十八寇，跑到我大乾腹地来杀人越货，是真没把我六扇门放在眼里啊。“
　　飞龙的目光在两人身上扫过，眼底的警惕逐渐加重。他微微眯起眼，仔细打量了沈清秋一番，语气里带着几分试探，道：“没听说炎州六扇门有阁下这么一号年轻高手。敢问阁下怎么称呼？“
　　“我不是炎州六扇门的人。”沈清秋微微抬起下巴，缓缓道：“我是六扇门总督，沈清秋。“
　　这三个字一出，雨幕中的空气仿佛凝滞了一瞬。
　　秦家众人也都大惊失色。
　　于老夫人眼中满是错愕。
　　而在帐篷里的沈黎和秦浪两人对视了一眼，面面相觑。
　　飞龙的面色肉眼可见地变了一变，目光瞬间便从沈清秋身上移开，落到了顾观棋身上。他的瞳孔骤然收缩，喉结上下滚动了一下，声音里带着一种压抑不住的惊慌：“那……你是……剑仙顾观棋？“
　　话音未落，
　　他也没等顾观棋回答，脚下猛地一蹬，整个人便如同一只受惊的鹞子，朝马队方向疾掠而去。蓑衣在风中翻飞，身形在雨幕中拖出一道模糊的残影，速度奇快。
　　就在这一瞬间，
　　顾观棋微微抬起左手，屈指轻轻一弹。
　　那一弹的动作极轻，而就在那一瞬间，一颗从伞檐上滑落的雨珠被那道气劲裹挟着激射而出，在半空中骤然一分为二。
　　两滴水珠各自裹着一缕莹润的真气，破开层层雨幕，如同两枚无形的暗器，后发先至。
　　“噗、噗——“
　　两声闷响几乎同时响起。
　　飞龙的双腿膝弯处同时爆开两团细小的血花，他整个人猛地一僵，双腿瞬间失了力气，膝盖一软，雨珠的力道带着他身体猛地一转，然后“噗通“一声跪倒在地，溅起一片泥水。
　　他双手撑着地面，猛然抬头，望着那道正不紧不慢朝这边走来的白衣身影，心中仅存的最后一点侥幸也在这一刻彻底碎裂，整个人都忍不住颤抖起来，
　　然后，他猛的低头，额头重重磕在泥水里，惶恐不已，大喊：“剑仙饶命，剑仙饶命，我立马退出乾国，我发誓，我对天发誓，我永生永世都不再踏足乾国！“
　　泥水溅了他一脸，他却连擦都不敢擦，只是伏在地上，浑身发颤。
　　就在这时，
　　其他那些贼寇全都齐齐勒转马头，朝着四面八方疯狂逃窜，没有一个人想着救一救飞龙，包括飞龙那个义子，也都只顾着逃命。
　　一阵阵马蹄踏在泥水里，溅起大片浑浊的水花，蓑衣在风中翻飞，斗笠被风掀落也不管不顾，只顾着拼命催马狂奔。
　　顾观棋微微笑了笑，
　　这才符合江湖的风气，除了那些大宗门能培养出那种为了宗门悍不畏死的弟子外，大多数的江湖帮会势力，其实都是一盘散沙。
　　顾观棋微微抬起右手，
　　霎时间，漫天雨幕仿佛在同一瞬间骤然凝固。那些原本还在垂直下坠的雨珠，在这一刻被无形的力量牵引，齐齐悬停在半空中，如同一颗颗细碎的琉璃珠子，在昏沉的天光下泛着清冷的光泽。
　　随后，顾观棋轻轻一挥手。
　　密密麻麻的雨珠如同万箭齐发，朝着四面八方激射而出。每一滴雨珠都裹着一缕莹润的真气，细如毫发，却凌厉如刀，破开层层雨幕，在空气中拖出一道道几乎不可见的白色水线。
　　“噗、噗、噗——”
　　一连串密集的闷响几乎同时响起，如同雨打芭蕉，却比那更加沉闷，更加短促。
　　那些正在狂奔的贼寇甚至来不及发出一声惨叫，身体便齐齐一僵，二十几名贼寇全数毙命，栽落马下。
　　几匹无主的马受惊，嘶鸣着继续朝前方奔去，蹄声在雨幕中渐行渐远，很快便消失在官道尽头。
　　营地周围重归寂静，只剩下雨水打在泥地和帐篷上的哗哗声。
　　顾观棋收回手，衣袖在雨中轻轻一拂，他偏过头，看向沈清秋，问道：“这么处理没问题吧？”
　　沈清秋微微颔首，道：“都是些死有余辜之辈，该杀。”她说着，目光落在那依旧跪在泥水中、浑身发抖的飞龙身上，“得问清楚是谁请他们来的。”
　　飞龙此刻已经瘫跪在地上，整张脸埋在泥水里，浑身抖得如同筛糠。
　　他听到沈清秋这句话，猛地抬起头来，脸上的泥水混着雨水往下淌，嘴唇哆嗦了好几下，才结结巴巴地开口：“我……我不知道啊……我真不知道……
　　岭南有一个生死楼，专门接悬赏任务的，谁都可以去发布任务，谁都可以去接任务，不问来历，不问身份，只要给得起钱就行。抢陨铁玄晶和杀于老夫人的任务，我都是从那里接来的……我真不知道雇主是谁啊！”
　　他喘着粗气，又连忙补充道：“生死楼向来不问买家身份，接了任务就收钱，完成任务就给报酬，连见面都不用。我就是个拿钱办事的，我真的不知道是谁要害老夫人……”
　　沈清秋闻言，眉头微微皱了一下，说道：“那你就是没什么用了？”
　　飞龙瞳孔骤缩，双手撑在泥水里，语无伦次地喊道：“不……不！我有用！我可以帮你们杀人！我可以帮你们做你们不方便做的事情，我……”
　　“那倒是用不着。”
　　顾观棋摆了摆手，望向于老夫人，语气温和了几分：“老夫人可有什么要问的吗？”
　　于老夫人摇了摇头，道：“他既然是从生死楼接的任务，那老身也没什么要问的了，也没什么好问的，要老身命的，左右不过那几个人罢了。”
　　顾观棋微微颔首。
　　飞龙的面色惨白，浑身抖若筛糠。
　　这时，顾观棋屈指一弹。
　　一滴雨珠从伞檐边缘滑落，裹着一缕温润的真气，无声无息地穿过雨幕，精准地没入飞龙的眉心。
　　飞龙的身体猛地一僵，瞳孔中的光泽却在迅速涣散。他维持着跪伏的姿势僵持了片刻，然后便如同一截被砍断的枯木，向前栽倒，扑在泥水里，溅起一片浑浊的水花。
　　鲜血从他眉心处那个细小的血洞中缓缓渗出，被雨水冲刷着，在泥水中洇开一小片暗红。
　　营地周围彻底安静下来。
　　雨水依旧在哗啦啦地下着，打在帐篷顶上，打在泥地上，打在那些横陈的尸体上，发出绵密而单调的声响。
　　沈清秋对于老夫人拱手道：“老夫人，这些尸体，就劳烦您处理一下了。”
　　“应该的。”于老夫人连忙说道。
　　随即，
　　顾观棋与沈清秋返回帐篷。
　　于老夫人看着二人的背影，脸上情不自禁地露出喜意，低声道：“原本就觉得我那傻儿子娶到沈黎是捡了大便宜，现在看来，沈黎真的是下嫁啊！”
　　……
　　帐篷里，
　　秦浪与沈黎二人看着顾观棋和沈清秋走进来，两人都变得有些拘束，站在那里，很是无所适从。
　　“表姐。”沈清秋喊道。
　　“诶，我……我在呢！”沈黎有些紧张，道：“表妹，你……你竟然真的是六扇门的新任总督，这……我现在感觉像是在做梦一样。”
　　沈清秋说道：“我之前也是缓了好久才适应的。”
　　沈黎深吸了一口气，缓缓说道：“之前就有听说过，六扇门新任总督叫沈清秋，是剑仙顾观棋的红颜知己，但，那时候，我都没敢往你身上想，这简直是太不可思议了！”
　　沈清秋微微一笑，偏头看了看顾观棋，说道：“我也是沾他的光，如果不是与他是那样的关系……我也不可能当上六扇门总督！”
　　沈黎看了看顾观棋，没敢多看，立马垂下眼帘，说道：“真的是不敢想，绝世无双的剑仙竟会是我妹夫，这要是说出去，也没人会信了。”
　　沈清秋微微笑了笑，说道：“表姐，你放宽心态，他虽然是挺有名声，但是其实也……唉，算了，我之前与他分别后，再听到他的名声时，也是错愕了许久。”说罢，沈清秋又道：“算了，别站着了，表姐你有什么想问的，我们慢慢说吧！”
　　随即，
　　四人坐下，但是，沈黎和秦浪还是很拘束。
　　过了一会儿，
　　外面传来脚步声，于老夫人来了，她一进门便向着顾观棋和沈清秋躬身道：“多谢顾盟主，沈总督出手相救……”
　　沈清秋连忙托住于老夫人，道：“老夫人不必客气，您叫我清秋就好了，您是我表姐的婆婆，自然也是我的长辈！”
　　“不妥不妥，”于老夫人笑吟吟地说道，“这太托大了。”说着，她缓缓起身，道：“此前不知道二位身份，多有怠慢，还请恕罪！”
　　顾观棋轻笑道：“老夫人好吃好喝的招待我们，何来怠慢之说？”
　　沈清秋又对于老夫人说道：“老夫人，您请坐下说吧！”
　　于老夫人也没有客气，便坐到沈清秋旁边，说道：“既然有幸能与沈总督，顾盟主结上亲戚关系，老身也不藏着掖着，有些话想说！”
　　沈清秋说道：“老夫人请讲。”
　　于老夫人问道：“敢问沈总督此来炎州，可是有意要整合炎州六扇门吗？”
　　沈清秋问道：“不知老夫人有何指教？”
　　于老夫人说道：“炎州上有天一道门超然物外，在其下，又有铁家横跨天炎二州，然后便是四大家族，七大帮派。各种关系错综复杂。
　　沈总督若是要整合六扇门，其中难度不小，最好是有炎州内部的人辅佐，助您破局。”
　　沈清秋说道：“老夫人的意思是？”
　　于老夫人连忙道：“老身愿带着秦家二房全力辅佐沈总督，老身亲自来当这个破局人。”
　　沈清秋说道：“能有老夫人相助，自是求之不得。”
　　于老夫人知道仅仅是秦家二房在沈清秋这里的分量不太够，便又继续说道：“老身不仅可以带着秦家二房来辅佐沈总督，还能帮沈总督拉拢另一个强援。”
　　“谁？”沈清秋问道。
　　“四大家族之一的胡家。”于老夫人说道：“不瞒沈总督，老身等人此次出行，便是要去往胡家为胡家老爷子贺寿。
　　不过，贺寿只是其一。真正的目的是想要与胡家达成合作，我秦家二房在秦家如今处境艰难，所以想与胡家合作，一起对付大房。
　　刚刚岭南二十八寇来抢夺的陨铁玄晶便是让胡家拒绝不了的条件。因为胡家最大的倚仗，乃是胡老爷子当年机缘巧合获得的神兵天厄剑，如今天厄剑出了纰漏，急需要陨铁玄晶修复。”
　　沈清秋说道：“所以，老夫人的意思是，你改换条件，用这陨铁玄晶换取胡家助我一臂之力？”
　　于老夫人点头，道：“如果沈总督不嫌弃，愿意接纳秦家二房，那我们自是不用再请胡家相助，秦家二房的一切行动，也都将以辅佐沈总督为主要准则了。”
　　沈清秋想了想，说道：“实不相瞒，我此来炎州，的确是为整合六扇门而来，若是能得老夫人相助，自是求之不得。这份情意，清秋也绝不会忘。”
　　说着，沈清秋望向顾观棋。
　　顾观棋轻笑道：“我本就是专门陪你的，你要做什么就做什么，不用管我。”
　　随即，沈清秋便向于老夫人说道：“那我就随老夫人去一趟胡家！”

第三十九章 ：铁家
　　顾观棋和沈清秋进入了秦家队伍，随后，同行了两日，来到了白颐郡马桑县。
　　这马桑县，正是胡家祖地所在之处。
　　进入城中，一行人马直奔胡家。
　　胡家作为炎州四大家族之一，在炎州的人脉很广，而胡家当家人老爷子大寿，自然是各方势力都会赶来祝寿，所以，这些时日的马桑县是非常的热闹，尤其是胡家庄园更是人来人往，络绎不绝。
　　当秦家队伍赶到时，就比较轰动了。
　　因为这只是一个年年都有的寿诞，并不是胡家举办什么大型盛事，所以，各方势力虽然会派人来祝寿。但是，都不会太重视，一般都是派个中上层人物，带几个弟子前来聊表心意。
　　可秦家于老夫人亲至，这重视程度就太高了，毕竟，于老夫人乃是秦家二号人物，论辈分还是秦家当代家主的长辈，放在整个炎州武林都是辈分最高的那一批了。
　　当即，胡家老爷子和胡家一众高层亲自出门前来迎接。
　　此时，胡家庄园门口。
　　秦家的几名护卫将马车上的贺礼一箱一箱地卸下来，在石阶旁码得整整齐齐。箱笼上覆着暗红色的锦缎，缎面上绣着寿字纹样。
　　庄园里，一大群人迎了出来。
　　领头的是一个鹤发童颜的老者，身形清瘦，正是胡家如今的掌舵人，胡家老爷子胡长青。
　　“于大姐！”
　　胡长青隔着老远便快步迎了上来，声音洪亮，中气十足，一边拱手一边笑道，“您竟是亲自来了，怎么也不早点派人来说一声，我好派人去接您！”
　　于老夫人走上前去，脸上也露出微笑，拱了拱手，道：“胡老弟，何必这么客气？好几年没见了，你这身子骨还硬朗吧？”
　　胡长青拍了拍胸口，朗声笑道：“承蒙于大姐挂念，我这身子骨还行。不过，这上了年纪，总归是一日不如一日。”他一边说着，走到了于老夫人面前，说道：“于大姐，您这一路舟车劳顿，辛苦了！”
　　于老夫人微微摇了摇头，道：“好些年没见了，就想来看一看你。”
　　胡长青叹了口气，道：“是有些年头没见了，当年一起跑江湖的那些老伙计们，可都是一年比一年少了，每见一次就少一次。都不知道还有没有下一次再见的机会！”
　　于老夫人责备道：“你这寿诞将近，说这些话？”
　　胡长青“嘿嘿”一笑，道：“在于大姐面前，说点实在话又何妨？”说着，他侧身一让，做了个“请”的手势：“来来来，快请进，快请进！”
　　于老夫人却没有立刻迈步，而是微微侧过身，道：“胡老弟，我先给你介绍两位贵客。”
　　胡长青微微一怔，目光顺着于老夫人的手势望去，落在了站在队伍后方的一对年轻男女身上。
　　那男子穿一身月白色的长衫，腰间悬着一柄长剑，面容十分俊美，眉眼间带着一种说不清道不明的出尘之气。那女子一身淡青色的劲装，腰佩双刀，身形利落，面容英气，气质不凡。
　　胡长青连忙问道：“这两位是？”
　　于老夫人说道：“胡老弟，这两位分别是青云洪三州武林盟主顾观棋顾盟主，和咱们大乾六扇门总督沈清秋沈总督！”
　　胡长青脸色微变。
　　他身后那些胡家人也都大惊。
　　短暂的寂静之后，胡长青快步上前几步，双手抱拳，躬身道：“老朽胡长青，不知顾盟主、沈总督大驾光临，有失远迎，还请恕罪！”
　　顾观棋微微一笑，道：“胡老爷子客气了。”
　　沈清秋拱了拱手，说道：“胡老爷子，是我们二人贸然造访，打扰之处，还请您见谅才是。”
　　胡长青连忙道：“二位能来我胡家，乃是我胡家的荣幸！快快请进，快快请进！”
　　他说着，亲自侧身引路，一边走一边朝身后几个管事模样的胡家人使眼色。那几个管事会意，立刻转身朝后院方向快步跑去，显然是去安排宴席和住处了。
　　众人沿着青石甬道穿过前院，绕过影壁，来到一座宽敞的大厅前。
　　厅门敞着，里头已经备好了茶案与座椅，几缕檀香从角落的铜炉中袅袅升起，在午后的日光中凝成细长的青烟。
　　胡长青引着顾观棋、沈清秋、于老夫人以及秦浪、沈黎等人入座。秦家二房其余几个管事和护卫则被胡家下人引去偏厅用茶。
　　宾主落座之后，丫鬟端了茶上来，又退到一旁侍立。
　　胡长青坐在主位上，招呼着顾观棋和沈清秋，又与于老夫人闲聊起了家常。
　　正说着，一名护卫从侧门快步走了进来，躬身在胡长青耳边低声说了几句。
　　胡长青微微点了点头。那护卫便又躬身退了出去。
　　胡长青转向于老夫人，说道：“于大姐，我府上如今还有一位贵客，是铁家家主铁境山。他听说您来了，想过来拜见。”
　　于老夫人的眉毛微微动了一下，疑惑道：“铁家主竟也在此？”
　　胡长青说道：“不瞒于大姐，我有一孙女，与铁家主的小儿子颇有缘分，已到了谈婚论嫁的地步。铁家主此次便是借着来给我贺寿一事，来商议婚事的。”
　　于老夫人闻言，眼底掠过一丝不易察觉的暗色，但转瞬便恢复了常态，端起茶盏抿了一口，说道：“那就恭喜胡老弟了。与铁家联姻，这也是强强联手了。”
　　胡长青笑了笑，说道：“都是看小辈自己的造化。”随即，他又问道：“于大姐，您看，请他过来吗？”
　　于老夫人偏过头，望向沈清秋和顾观棋：“顾盟主，沈总督，你们怎么说？”
　　沈清秋放下手中的茶盏，道：“那就请铁家主过来吧。”
　　胡长青眼中闪过一丝疑惑之色。
　　他感觉到在听到铁境山在此后，于老夫人和沈清秋似乎都有些异常，但又看不出来。
　　他朝门口候着的那护卫招了招手。随即，那护卫领命，快步出了大厅。
　　不多时，厅门外传来一阵沉稳的脚步声，一道身影出现在门口。
　　那是一个约莫五十出头的男子，身形修长挺拔，面容清俊，步履之间透露着一种沉稳，气度从容。
　　此人正是铁家当代家主，铁境山。
　　他迈步跨过门槛，目光落在了于老夫人身上，随即微微拱手，道：“老夫人，许久未见，您老风采依旧啊！”
　　于老夫人微微颔首，拱手道：“铁家主这气度也是远胜从前。”
　　铁境山微微一笑，道：“有些时日没见老夫人了，听闻老夫人来了，晚辈特来叙叙旧。”
　　于老夫人点了点头，道：“铁家主坐下喝茶吧！”
　　铁境山走近，又向胡长青拱拱手，道：“胡老爷子。”随即，他便坐到椅子上。
　　这时，胡长青站起身来，说道：“铁家主，我为你介绍一下。”
　　铁境山顺着胡长青抬手示意的方向望向了坐在一起的顾观棋和沈清秋。
　　胡长青继续说道：“这二位乃是青云洪三州武林盟主顾观棋顾盟主，和咱们大乾六扇门总督沈清秋沈总督！”
　　铁境山闻言，眼中闪过一丝惊色，连忙起身，很是热切地朝着顾观棋和沈清秋拱手道：“顾盟主，沈总督，在下铁境山，久仰二位大名，今日得见，不胜荣幸！”
　　顾观棋端着茶盏，微微笑了笑，却没有说话。
　　沈清秋坐在椅中，手边茶盏的白瓷杯沿正映着窗外漏进来的日光，那光细细的一线，恰好落在她指尖。她微微抬起眼眸，望向铁境山，说道：“铁家主，本官还正准备等胡老爷子寿诞结束之后去一趟铁家。”
　　铁境山连忙道：“铁家欢迎之至，沈总督能去铁家做客，铁家不胜荣幸！”
　　沈清秋看着铁境山，微微摇头，道：“铁家主误会了，我去铁家不是做客，而是去讨个公道的。”
　　铁境山脸色微变，问道：“不知沈总督何出此言？可是我铁家有人冲撞了您？您跟我说一声，我定会给您一个交代！”
　　沈清秋缓缓放下茶杯，说道：“既然今日在此遇见了铁家主，那我便把事情说了，以免之后闹得不愉快了，传出去说是我沈清秋仗势欺人。”
　　铁境山瞳孔微缩，心头一突，意识到事情恐怕不简单了。
　　当即，他便说道：“还请沈总督明示！”
　　大厅里，一片死寂，
　　所有人都望向沈清秋。
　　沈清秋望着铁境山，缓缓说道：“铁家主，若从我父亲那里论，我应该叫你一声七叔的。”
　　“什……什么？”铁境山神色一惊，疑惑道：“沈总督，你……”
　　沈清秋继续说道：“我原名铁清秋。”
　　铁境山瞳孔陡然瞪大。
　　“我父亲叫铁境溪。”沈清秋说道。
　　铁境山脱口道：“你是永山分支十三哥境溪的女儿？这怎么可能？不是说你已经病逝了吗？”
　　沈清秋平淡道：“哦，他们是用这个理由掩盖他们吃绝户的事情吗？”
　　听到这话，铁境山脑海里大概就猜到了事情的根源，他连忙道：“你是因为十三哥去世，才被族人欺负了？”
　　沈清秋看着铁境山，道：“我倒是没想到你还能记得我父亲。”
　　铁境山说道：“铁家分支虽多，但都鲜少出人才，而你父亲是当年各个分支里最有修行天赋的，武功也是最高的。我曾一度认为他会带领永山分支并入主脉。
　　只可惜当初与魔道势力半月门厮杀，他遭埋伏牺牲，他的尸体还是我亲自送回的永山，我自然不会忘记他。我当初刻意交代了你们分宗那边让他们多照拂你爹的家属。
　　带我平定了半月门后，我还去过永山，专门询问过关于你爹的家属情况，他们说是你得了重病离世了，然后你母亲改嫁，离开了永山。我没想到会……你当初遭遇了什么？”
　　沈清秋语气很平淡，说道：“说来事情也简单，我父亲当年打下了不少基业，他死后，主脉给的抚恤金也很多，便惹人眼红，来欺负我们孤儿寡母，我爹打下的基业和抚恤金被抢了。”
　　铁境山脸色阴沉，道：“族老呢？你爹是铁家功臣，他们理应庇护你们，他们……”
　　说到这里，铁境山眼中闪过一丝寒意，道：“欺负你们母女的人里，也有他们？”
　　沈清秋说道：“我是女子，在他们看来，我爹的东西，我不配拿。所以，那些族老，不但没有替我出头，反而是与他们沆瀣一气。
　　我和我娘求告无门只能认栽，但他们也担心我长大后报复，各种打压，越来越过分，逼得我和我娘都几乎活不下去。
　　后来，还是我娘把她的嫁妆都交出去，我连夜带着我娘离开炎州，才换得我们娘俩一条生路。”
　　说罢，沈清秋望向铁境山，说道：“铁家主，我今天把事情都跟你讲清楚了。只是希望我回永山讨公道的时候，铁家主脉不要说我是仗势欺人。
　　当然，你们铁家有你们自己的考虑，你们要作何选择，都是你们的事情。你们要保那些人也可以，那我们就手底下见真章。”
　　铁境山看着沈清秋，说道：“对不起，是我的失误，让你和你娘受苦了，这件事情是我们主脉的失职！”
　　沈清秋摆了摆手，道：“当年的事情我很清楚，与主脉无关。我爹为铁家战死，铁家主脉也没有克扣他的功劳。
　　铁家分支几十个，主脉也不可能做到事无巨细，且当初是永山分支那边隐瞒事实，主脉也不清楚情况。所以，我从未怪过主脉，否则，张介溪造反失败，铁家受牵连时，我就会落井下石了！”
　　铁境山深吸了一口气，说道：“沈……沈总督，这件事情我会给你一个交代的！”
　　沈清秋说道：“我自己会去讨这个公道的。”
　　铁境山捏了捏拳头，怒声道：“我也得讨公道啊，你可能不知道，这些年来，我还一直对永山分支多有扶持，原因就是我心头有愧。
　　因为我觉得永山分支好不容易出一个麒麟子，却为铁家战死，让永山分支失去了一个百年难遇的崛起的机会，可结果，他们在暗地里却是这么对待你和你娘！”
　　说着，铁境山就一拳砸在桌上，腾地一下起身，说道：“当年的人我一个都不会放过！”
　　说罢，他向胡长青拱了拱手，道：“胡老爷子，婚事商定之事就稍微延后一些，我得先回一趟铁家。”
　　胡长青连忙道：“这么急吗？”
　　“我一刻都等不了了！”
　　铁境山向着于老夫人拱了拱手，又转身看向沈清秋，拱了拱手，直接大踏步就出了门。
　　然后，
　　他就火急火燎地来到一座小院。
　　小院里，一个年轻人正与一个年轻女子在喝茶，看到铁境山气冲冲地走进来，连忙起身，疑惑道：“爹，你这是怎么了？”
　　铁境山脸色阴沉，道：“马上传信回炎州城，让族里给我召集二百个武道高手，以最快的速度给我赶到永山，将永山分支所有族老给我抓起来，一个都别放过，这些人全都给我去死。然后准备开宗祠，我要将整个永山分支都给我逐出铁家！”
　　“啊？”那年轻人大惊。
　　“啊什么啊，”铁境山怒气冲冲道：“马上收拾东西，跟我去永山，我不捶死那些人我就不姓铁！”
　　铁境山一拳砸在石桌上，直接将石桌砸了个粉碎，气得胸膛都快裂开了，怒道：“我现在真的好气啊，这些毒瘤，这些王八蛋，好不容易出个人才，被他们逼成仇人！
　　你知不知道，那是沈清秋啊！沈清秋，就算没有顾观棋那一层关系，她也是二十几岁就成为六扇门一司指挥使的存在，我铁家年轻一辈都比不过她。
　　功臣遗孤啊，根正苗红啊，她爹是为铁家战死的大功臣，这样的人，稍微有点天赋，铁家就会大力扶持的，结果这些王八蛋不但不庇护，还反过来吃绝户！他们真该死啊！欺负孤儿寡母，一家人欺负孤儿寡母！”
　　……
　　另一边，胡家大厅里。
　　顾观棋喝了一口茶，望向沈清秋，说道：“这铁家主脉真不知道当初的事情？”
　　沈清秋点了点头，道：“我调查过，他们真不知道。铁家能成为世家，传承数百年，主脉那边一直都还是拎得清的，这种吃绝户、欺负对家族有功之辈后人的事情，主脉肯定是不会允许的。否则，以后谁还敢给家族卖命？”
　　顾观棋微微点了点头，道：“这倒也是。”
　　沈清秋说道：“只是，世家人多，分布广泛，有好处也有坏处，好处就是力量强，影响力大。可坏处就是管理不便，别说分支，便是主脉也有不少龌龊！”
　　顾观棋说道：“都这样，任何势力都是如此。”
　　沈清秋说道：“所以，我不怪主脉，我恨的也只是永山分支。”
　　顾观棋点了点头。
　　一旁的胡长青叹了口气，道：“万万没想到，沈总督竟然与铁家还有如此渊源。唉，铁家主这会儿怕是要气死了，他定不会放过永山分支。”
　　“无所谓了，”沈清秋说道：“铁家要处理也好，不处理也罢，我自会清算当年那些人。今日会告诉铁家主，只是不想后来引起不必要的冲突。”
　　胡长青拱手道：“沈总督爱恨分明，老朽佩服！”
　　就在这时，
　　于老夫人突然说道：“胡老弟，我这里也有一事想跟你说一说。”
　　胡长青连忙道：“于大姐请讲。”
　　于老夫人说道：“听闻你们胡家的天厄剑出了些纰漏，不知这事情，是否属实？”
　　胡长青面色如常，摆了摆手，道：“于大姐，我胡家天厄剑乃是绝世神兵，哪会出什么问题？不过是一些与我胡家有嫌隙的人为动摇胡家根基散播的谣言罢了！”
　　于老夫人继续说道：“原来如此，我还以为真出了些问题。正好沈总督手里有一块陨铁玄晶，我还想着帮你讨要，现在看来倒是用不着了！”
　　胡长青眼睛一亮，然后微微招了招手，让大厅里的仆从都出了门，然后，他望向沈清秋，连忙问道：“沈总督手里真有陨铁玄晶？不知道有多少？”
　　沈清秋说道：“大概两百斤吧！”
　　胡长青声音略带急切，道：“完整的？是一整块？”
　　沈清秋微微点了点头，道：“我已经带来了。”
　　胡长青吞了吞口水，问道：“沈总督，不知道，这块陨铁玄晶，你作价几何？”
　　沈清秋微微笑了笑，道：“胡老爷子，陨铁玄晶乃是制作神兵的无上至宝，可遇不可求，这东西的价值，没法用金银来衡量。
　　原本，我是计划给顾盟主打造一把趁手的兵器。但是，于老夫人说你们二人乃莫逆之交，一再恳请让给你们胡家一个机会，说这东西对胡家很重要。”
　　说着，她看向顾观棋，说道：“至于顾盟主，以他的武功，兵器的确是可有可无。而于老夫人又是我长辈，我也不能忤了她的意愿，所以便亲自带着陨铁玄晶来了胡家。所以，胡老爷子，你觉得陨铁玄晶值什么价，你说个价就成，我绝不还价！”
　　“这……”
　　胡长青一下僵住了。
　　不还价才是最难的讨价还价。
　　一时间，他也摸不准沈清秋的意思，只得将目光投向于老夫人。
　　于老夫人说道：“胡老弟，如同沈总督所说，陨铁玄晶无法用金银来衡量，所以，也只能是同样用无法用金银衡量的东西做交换了。”
　　胡长青连忙道：“还请于大姐指点。”
　　于老夫人微微一笑，道：“那自然是沈总督所需要的东西了。”
　　胡长青急道：“好大姐，您和沈总督就别卖关子了，我实话实说吧，我家的天厄剑的确是出了问题，大姐您也知道，我们胡家能够在炎州立足，主要就是靠天厄剑。唉，你们有什么条件，只管开口，只要我能办到，我绝不推辞！”
　　于老夫人缓缓说道：“胡老弟都这么说了，那我也不绕弯子了。胡老弟，你应该明白，如今反贼张介溪、燕昆仑伏法，原本我们炎州各方势力，多是与张介溪有些勾连。
　　那如今，天子掌权。沈总督这时候来炎州，所谓何事？难道你心里真没数吗？那沈总督所需要什么？还需要我明说吗？”
　　胡长青面色一凝，望向沈清秋，问道：“沈总督，这是重整炎州六扇门了吗？”
　　沈清秋微微颔首。
　　胡长青微微皱了皱眉，道：“此事事关重大，老朽无法立马做出答复，还请沈总督给我一点时间思考。”
　　沈清秋微微一笑，道：“本就是来为胡老爷子祝寿的，我也不急一天半天的，老爷子不用着急。”
　　“好好好，多谢沈总督！”
　　……
　　入夜，胡家庄园里。
　　胡长青的书房里，烛火昏黄，在书案上轻轻跳动，将两道影子投在身后那排高耸的书架上，随着火苗的摇曳忽长忽短，明明灭灭。
　　胡长青端坐着，在他面前坐着的是胡家当代家主胡炳。
　　胡炳放下茶杯，眉头拧着，语气里带着慎重，说道：“爹，我觉得还是算了吧。天厄剑出了问题，我们胡家顶多是逐步没落，咱们胡家在炎州耕耘多年，也不至于出太大问题。可如果是投入沈清秋麾下，那可就风险大了。“
　　胡长青低头看着杯微荡的茶水，轻轻晃了晃，过了好一会儿，他才开口道：“你太乐观了。“
　　胡炳抬眼看向胡长青。
　　胡长青继续说道：“如今江湖上已经开始盛传天厄剑出问题，你我都清楚，这消息一旦传开，就堵不住了。
　　如果迟迟不见天厄剑显露威能，必然会坐实这件事情。四大家族里，只有我们胡家最弱，缺乏顶级高手坐镇，一直都是靠着天厄剑强行拉平与另外三家的差距。
　　一旦坐实天厄剑出问题，那各方势力就会一拥而上，不说四大家族另外三族，光是七大帮派我们就顶不住，更何况各方势力一拥而上，胡家撑不了多久。“
　　胡炳摇头道：“可就算如此，胡家还可以选择退让，将守不住的财富放出去，无非就是沦落为二三流家族，也不至于灭门。
　　可与沈清秋扯上关系就麻烦了，一旦牵扯朝堂，稍有不慎，我们胡家这种体量，顷刻间就会灰飞烟灭。
　　别说我们胡家，如今铁家的情况您也看到了，一次站队失败，在天州多年的耕耘彻底化为乌有，不得不退回炎州，可炎州也不是他们的后花园，如今都想着来与我们联姻了。“
　　胡长青沉默着。
　　胡炳又继续说道：“另外，爹，如今朝堂局势到底如何，我们也不了解，都说皇帝掌权了，可到底掌到了什么地步？我们也不知道，沈清秋到底在朝堂里算个什么级别的朝臣，我们也不知道，什么都不知道的情况下，贸然投靠，问题就大了。”
　　胡长青手指在桌上轻轻敲了敲，说道：“你说的道理，我都明白。可你忽略了一个本质问题，沈清秋的靠山，可从来不是皇帝、不是朝廷啊！”
　　胡炳微微一愣，道：“你是说顾观棋？”
　　胡长青点头道：“谁不知道沈清秋是顾观棋的女人，现在顾观棋还亲自跟着一起来了炎州。
　　你担心的事情，不是没有道理。沈清秋可能在炎州站不稳脚跟，我们投靠到她麾下，是有可能出问题。但是，沈清秋本就立于不败之地，只要顾观棋没倒台，谁敢真对沈清秋下死手？
　　她就算是输了，也可以退回天州，只要她愿意保我们胡家，她在天州，也能够护得住。但是，如果她赢了，我们胡家就可以迎来一场大机遇。”
　　胡炳沉默了一会儿，道：“爹，你想清楚了，那就按你的意思做就好了。但我还是保留我的意见。
　　因为别说沈清秋了，如今天下这局势，就算是顾观棋招揽，我都不敢投效，局势太乱了，别看这次皇帝有顾观棋相助平反成功，可朝廷从根子上已经烂了。
　　我说句大逆不道的话，如今的大乾还能撑多少年？谁都说不准，一旦到大厦坍塌那一天，天下局势到底如何，谁能说得清？我们现在站队沈清秋，就意味着将来必然站在顾观棋这条船上。
　　可顾观棋是什么人？是什么心思？他能当武林盟主，他也的确武功盖世，可他是不是一个好的领导者呢？我们都不清楚，我现在看到的只是一个处处留情的风流少年郎。
　　天厄剑出了问题，我们胡家的确有大麻烦。但是，不至于是灭族之危机。我也知道我的问题，我如今都快五十岁了，一辈子都畏首畏尾，但我的主张就是如此，宁愿丢失机遇，也不去冒险。
　　沈清秋，我不看好，顾观棋我也不看好。沈清秋太过于依赖顾观棋了，而顾观棋行事风格肆无忌惮，到了他如今这个体量，三州武林盟主，甚至于齐州如今都有绝对影响力，可他还是独来独往，太自信，太自负了。
　　以他为中心建立的利益网很大，这一点不可否认，可他如此行事，一旦他出点问题，青云洪三州所维系起来的那一张网，瞬间就会支离破碎。”
　　胡长青微微叹了口气，说道：“你先下去吧，我再好好思考一下。”
　　“好。”
　　胡炳点了点头，便起身出去了。
　　待到胡炳出了门，
　　胡长青缓缓站了起来，走到书架旁，伸手取出几本书，然后从暗格里取出来一个长条形木匣。
　　然后他打开木匣，里面放着一把通体血红的长剑，剑身上有几道裂隙，仿佛里面蕴含着岩浆一般，竟隐隐像是在流动。
　　这正是胡家神兵天厄剑。
　　胡长青轻轻抚摸着剑身，说道：“老伙计啊，炳儿的说法没错，可正如他所说，胡家才多大个体量，他以为胡家有得选有得退，实际上哪有什么资格做选择，江湖也不是靠让步就会活下来的。
　　沈清秋的条件我答应了，我一定会从她手里换来陨铁玄晶将你修复，当初的我一无所有，是你为我打下了偌大的胡家基业，大不了，又都还回去罢了。我相信，只要我没死，你还在，胡家就倒不了！”
　　正说着，
　　门口传来一阵冷风，门被吹得嘎吱响了一下。
　　胡长青偏头看了一下，
　　然而，
　　就在他回头那一刹那，一道红光一闪而过，瞬间划破了胡长青的喉咙，他捂着脖子，瞪大了眼睛，眼里满是惊恐，随即轰然倒地。

第四十章 ：派系
　　入夜，胡家庄园。
　　顾观棋正在一个房间里盘腿打坐。
　　庄园前院突然就嘈杂喧嚣了起来，伴随着“有刺客”“快封锁，任何人不得进出”等等大吼，驳杂的脚步声四起。
　　顾观棋睁开眼，缓缓从床上起来，推门走出。
　　正巧，这时候隔壁房间的门也打开了。
　　沈清秋站在门内，双刀挂在腰间。
　　两人对视了一眼，沈清秋说道：“看样子是出事了。”
　　顾观棋点了点头，道：“出去看看就知道了。”
　　随即，两人并肩而行往外走。
　　刚走没几步，便见秦浪与沈黎快步迎面走来。
　　沈黎手中提着一盏灯笼，快速跑过来，说道：“表妹，出事了！胡老爷子被杀了！”
　　沈清秋眉头一挑，诧异道：“胡老爷子在胡家被杀？”
　　沈黎连忙道：“而且就在他的书房里，不过，具体情形我不清楚，婆婆让我们来请你过去。”
　　沈清秋微微点了点头。
　　顾观棋轻声道：“会不会是有人在针对你？”
　　沈清秋的神色沉了几分，迈步往前走，低声道：“我白天刚在拉拢胡老爷子，这晚上就被杀了……难说。”
　　顾观棋跟在沈清秋身旁，道：“过去看看具体情况再说。”
　　几人快速赶去。
　　不一会儿，就来到了一座院里。
　　院中此刻聚集了很多人，不过，书房处被胡家家主胡炳带着人封锁了。
　　看到顾观棋、沈清秋赶来，胡炳连忙迎了出来，他的眼睛泛红，躬身抱拳道：“沈总督，顾盟主！”
　　沈清秋微微颔首，问道：“现场没被破坏吧？”
　　“没有。”胡炳侧身让开半步，“我第一时间就让人封锁了院落，里面什么都没动过。”
　　沈清秋点了点头，抬步往书房走去，顾观棋跟在沈清秋身后，也进了书房。
　　书房不大，所有陈设一目了然。
　　胡长青趴在书架前的地面上。
　　他面朝下，颈侧有一道极细的血痕，地上流淌出来的血液已经凝固。
　　房间里很整洁，没有打斗痕迹。
　　沈清秋在门槛边站定，目光从尸身缓缓扫向四周，然后她蹲下身，就着灯光仔细端详那道伤口。
　　顾观棋蹲在沈清秋身侧，看了一眼便开口：“一击毙命，胡老爷子完全没有来得及做出反应。”
　　沈清秋微微点头，道：“是剑伤。”
　　她说着，缓缓直起身，目光在屋内扫过，继续说道：“从现场来看，胡老爷子当时应该是站在书架前，可能是要取东西，也可能是在看东西。然后，他被什么东西吸引，偏了一下头，看向门口，然后这时候有人从右侧出手，一剑封喉。”
　　顾观棋看了看书格右侧那一小片空荡荡的墙，微微皱了皱眉：“有点不太合理，这右侧根本没有可以藏身的地方。对方的隐匿手段有点离谱了，我觉得熟人作案的可能性更大。”
　　“胡老爷子武功高强，寻常隐匿手段不可能藏得住，更何况还是在这种一目了然的环境里，所以，熟人作案，他没有预料，的确更有可能。”说罢，沈清秋望向胡炳：“胡家主，最后与胡老爷子见面的是谁？”
　　胡炳连忙道：“是我，我之前就在这里与我爹商议一些事情，大约一炷香之前我才离开了，当时房间里只有我和我爹。
　　这书房就这么大一点，当时应该是没有人才对，我走之后没一会儿，护卫在例行巡逻时发现我爹趴在地上，进来一看才发现我爹被杀了。”
　　沈清秋平淡道：“胡老爷子的死亡时间，也差不多是在一炷香之前，也就是说，你刚刚离开，胡老爷子就被杀了。”
　　胡炳狐疑道：“难道，我与我爹在商量事情的时候，这里真藏着一个人？竟然让我和我爹都察觉不到！”
　　“很有可能。”沈清秋点了点头，问道：“房间里可有丢失什么东西吗？”
　　胡炳连忙道：“没有，现场就是您看到的这样，没有翻找痕迹，我爹这书房里也没有什么珍贵东西，其他东西都在这里。”
　　这时，
　　站在一旁的顾观棋深深地看了胡炳一眼。
　　沈清秋目光在房间里又转了一圈，说道：“那初步判断，这是一场有预谋的谋杀。胡老爷子最近有没有得罪什么人？”
　　胡炳想了想，摇头：“最近并没有。但胡家毕竟在炎州立足百年，江湖上的仇家总归是有的。再加上这段时间我爹寿诞将近，胡家之中人来人往很杂乱。”
　　沈清秋说道：“马上对负责这里的护卫进行全面排查，然后了解清楚今天都有哪些人靠近过这个院子，尤其留意有没有人在这附近现身之后便再未出现。
　　胡炳抱拳：“我这就去办。”
　　“现场继续封锁，不要放任何人进来。”沈清秋又补了一句，“然后给我安排一个地方，我要逐一问询所有有嫌疑的人。”
　　胡炳应了一声，转身朝院外走去。
　　不一会儿，就有一个胡家管事来请沈清秋移步。
　　顾观棋和沈清秋以及于老夫人等人也都跟着往外走。
　　一边走着，顾观棋低声道：“刚刚胡炳在说谎。”
　　沈清秋微微一怔，道：“你也看出来了。”
　　顾观棋偏头看向沈清秋，轻笑道：“我倒是忘了，沈总督可是查案高手。”
　　沈清秋说道：“我刚刚问他有没有丢失东西的时候，其实是已经发现书架上有细微痕迹，那里应该原本放了东西。胡炳却刻意强调书房里没有珍贵东西，有点欲盖弥彰了。”
　　顾观棋说道：“难道是胡炳为了什么东西杀了他爹？”
　　“不排除这种可能，”沈清秋说道，“而且，胡炳也很符合条件，如果是他杀胡老爷子，那么胡老爷子没有任何防备就被杀了，也很合理。”
　　顾观棋说道：“那一会儿，我帮你审一审他吧，我有一门精神类的秘术，可以直接让他说出实话。”
　　沈清秋眼睛一亮，道：“我还打算暗中调查一下，你有这种武功那倒是省事了。那一会儿就交给你了。”
　　很快，顾观棋一行人被引着来到一座大厅里。
　　大厅里灯火通明，几盏铜灯沿墙排列，将青砖地面照得一片明亮。
　　于老夫人坐在左侧的客位上，秦浪与沈黎分坐她身侧，顾观棋与沈清秋则坐在右侧。
　　不多时，门外传来一阵沉稳的脚步声。
　　胡炳从外面走了进来，朝沈清秋抱拳躬身，道：“沈总督，今夜负责巡视的护卫都已经召集齐了，就在院外候着。您看，现在就叫他们进来问话吗？”
　　沈清秋起身，道：“先不急。我有点话，想先问问胡家主。”
　　胡炳微微一怔，连忙道：“沈总督请问，我……”
　　就在这时，顾观棋突然出现在胡炳身侧，右手探出，五指轻轻搭在了胡炳的肩上。
　　当即，
　　胡炳的身体却猛地一僵。
　　他的瞳孔骤然涣散了一瞬，随即又恢复过来，可那恢复过来的眼睛里已经没有了方才的清明与警觉，取而代之的是一种空洞和茫然。
　　他站在那里，肩背挺直，双手垂在身侧。
　　大厅里的灯火依旧亮着，将几人的影子投在身后的墙壁上，随着火苗的跳动微微晃动。
　　于老夫人的目光在胡炳脸上停了一瞬，随即偏过头，没有出声。
　　秦浪和沈黎也都没敢说话，只静静地看着。
　　这是顾观棋在获得长生诀、进入破碎境界之后对天魔音进行的强化，可直接催动精神力，不再需要用声音控制他人精神了。
　　随即，顾观棋开口问道：“是不是你杀的胡老爷子？”
　　胡炳的神色麻木，回答道：“不是。”
　　顾观棋继续问道：“那你方才为何要说谎？书房里到底丢了什么东西？”
　　胡炳沉声开口道：“丢的是天厄剑。我之所以不敢说，是因为此事若传出去，胡家的麻烦就大了。我爹死了，天厄剑又丢了，胡家便彻底失去了震慑力。”
　　沈清秋与顾观棋对视了一眼。
　　胡炳这么说来，他们都能理解了，胡家能在炎州江湖立足，主要就靠两样，最重要的是天厄剑，其次就是胡老爷子。
　　一时间，两样皆丢。
　　那对于胡家来说，的确是天塌了。
　　顾观棋继续问道：“也就是说，胡老爷子的死，与你没有关系？”
　　“是。”胡炳答道。
　　“那你还有没有隐瞒其他的信息？”顾观棋追问道。
　　“没有。”胡炳回答。
　　顾观棋沉默了一瞬，确认那道精神感知中没有察觉到任何精神抵抗波的痕迹，可以确定胡炳此时所说都属实，便缓缓收回了搭在胡炳肩头的手。
　　胡炳站在原地，微微晃了一下。
　　缓缓地，他的目光重新聚焦。
　　先是茫然了一瞬，随即瞳孔骤然收缩，那张苍白的面容上浮现出惊惶与警觉。他猛地后退两步，看向顾观棋，惊道：“你们……刚刚对我做了什么？”
　　顾观棋拱手道：“抱歉，胡家主。方才在书房里，我便看出了你在说谎。你又有很大的嫌疑，所以我对你用了些特殊的手段。不过，现在可以确定，你是清白的。”
　　胡炳的脸色瞬间大变，道：“所以，天厄剑的事情，你们都已经知道了。”
　　顾观棋说道：“你放心，我们会保密的，此事绝不会外传。”
　　于老夫人也说道：“胡贤侄，老身也可以保证，天厄剑丢失的事情，绝不会从我们几人口中传出去。”
　　胡炳看向顾观棋，眼里有些不满，但是他不敢表露，微微拱手道：“多谢了，劳烦诸位一定替我保密！”
　　众人都点头应下。
　　随即，胡炳说道：“我去叫那些护卫进来。”
　　“等一等。”
　　于老夫人的声音从身后传来。
　　胡炳的脚步顿住了。
　　他转过身来，目光落在于老夫人身上，问道：“老夫人还有何指教？”
　　于老夫人缓缓站起身来，走到胡炳面前，问道：“胡贤侄，老身知道你父亲离世，你心头悲痛。但有些话，老身觉得还是应当趁现在跟你说清楚。”
　　胡炳连忙道：“老夫人请说。”
　　于老夫人说道：“不知道你父亲有没有跟你提过，沈总督此次来炎州，是为了整合六扇门。”
　　胡炳点头道：“说了，我父亲遇害前，我与他在书房商议事情，说的便是此事。”
　　于老夫人问道：“如今你父亲离世，胡家由你做主。你对这件事，是怎么看的？”
　　胡炳沉默了一瞬，然后摇了摇头，道：“老夫人，抱歉了。我父亲如今尸骨未寒，我实在没有心思考虑这些事情。胡家如今已是风雨飘摇，我只想先把眼前的事情处理好，其他的……只能是请沈总督另请高明了。”
　　于老夫人连忙道：“胡贤侄，这件事情不用这么着急给回复，你可以好好考虑清楚，此事，事关胡家前途！”
　　胡炳直接摆了摆手，说道：“不了，胡家就是安于现状的路子，没有野心，只愿守着自己的一亩三分地，绝不掺和任何纷争。”
　　于老夫人眉头微微蹙起，正要再说什么，却被沈清秋抬手拦住了。
　　沈清秋说道：“老夫人，此事就此作罢吧。胡家主，各有各的缘法，各有各的心意，强求不得。你既已做出决定，我自当尊重。”
　　于老夫人张了张嘴，到了嘴边的话又咽了回去，微微叹了口气，不再说话。
　　沈清秋望向胡炳，说道：“胡家主，去叫人吧，案子还是得继续查。”
　　胡炳闻言，拱手道：“多谢沈总督。”
　　随即，他便出门去叫人。
　　不一会儿，
　　沈清秋就开始进入问询流程。
　　顾观棋利用天魔音控制精神的能力在一旁辅助，速度倒是很快，可一直折腾到下半夜，还是没有任何收获，一点有用的信息都没有查到。
　　那些护卫全都是清白的，随后又去调查那些宾客，结果也都一样没查出什么有效信息。
　　一直到天快亮的时候，
　　顾观棋和沈清秋才去休息。
　　……
　　第二天一早。
　　关于胡长青遇害一案，就由当地县衙正式接手开始立案调查。
　　沈清秋与顾观棋商量了一下，觉得他们也没有继续留在这里的必要。
　　案子交给了当地县衙，炎州武林盟那边也做出回应，会来帮忙调查。而沈清秋来胡家的主要目的是为了拉拢胡家，如今胡炳又已经明确拒绝了，继续逗留就没有意义了。
　　于是，吃完早饭之后，他们便提出了告辞。
　　于老夫人则是决定跟着一起离开。
　　如今胡家喜事变丧事，胡炳自然也没闲心做挽留，象征性地客套了几句之后，便送着一行人出门。
　　胡家庄园，门口。
　　于老夫人望着胡炳，说道：“胡贤侄，我与你父亲乃是多年好友，我也视你为自己子侄，我跟你说个实在话。你父亲遭此不幸，以你们胡家如今的情况，能投入沈总督麾下是最好的……”
　　胡炳直接打断于老夫人的话，说道：“老夫人，您的心意我明白，但，人各有志，胡家绝对不掺和任何争斗，我们守着自己的地盘过日子就行，胡家能力有限，也没有要发展壮大的想法。”
　　于老夫人说道：“人无伤虎意，但虎有害人心啊。胡贤侄，人在江湖，很多时候是身不由己的，不是你不想争斗就能够不争斗的。
　　如今胡家尚且还有沈总督能够看重的筹码，可若是后面这点筹码都没了，你那时候就算是后悔也来不及了。”
　　胡炳摇头道：“老夫人放心，胡家进取之心没有，但守成之力还是有的，不管是时代大势如何，胡家没有顺流而上的打算，也不做逆流而上之事，安安稳稳站在原地就好了。”
　　于老夫人还想劝说。
　　胡炳又说道：“老夫人，时间也不早了，你们还要赶路，晚辈家中也有事情要处理，就不多送了，你们一路顺风！”
　　于老夫人叹了口气，无可奈何。
　　胡炳连赶客的话都说出来了，她再说下去，那就是得罪人了。
　　于是，她便拱了拱手，径直走上马车。
　　刚到马车旁，她便对护卫说道：“去把大少奶奶请来。”
　　随即，于老夫人便进了马车。
　　不一会儿，沈黎走过来，进入马车里，询问道：“婆婆，您有什么吩咐吗？”
　　于老夫人招了招手，说道：“进来吧，此次返回炎州城，这一路，你就跟着我吧，我把秦家二房中还未交接给你的事情都给你讲清楚。”
　　“啊？”沈黎疑惑道：“婆婆，这……合适吗？”
　　于老夫人说道：“之前是为了稳定人心，才不得已天天演戏，让别人以为我对你不满意，如今，沈总督、顾盟主一来，谁还不清楚是秦浪那小子高攀你。再像以前那样演下去就没有意义了。”
　　沈黎当即进入马车。
　　随即，于老夫人便吩咐队伍出发。
　　马车缓缓开始前行，于老夫人牵着沈黎的手，说道：“此次回去，我就宣布秦家二房由你接管，你与沈总督是姐妹，往后辅佐沈总督的事情由你来做也最合适。”
　　沈黎说道：“我担心大房那边会捣乱。”
　　于老夫人摆了摆手，道：“此次回去，我就把老三请出来，秦家内部不论怎么争斗，主要都是看老三这位宗师坐镇，只要他知道了你与沈总督的关系，必然就明白该怎么做，大房他自会清算，他也会把秦家完全交给你。”
　　沈黎诧异道：“这么大的事情？三叔会直接同意吗？”
　　于老夫人说道：“你三叔没老糊涂，我们二房与沈总督有这层关系，他肯定会拉着秦家搏一把大的。更何况，沈总督有顾盟主做后盾，先天立于不败之地。
　　说实话，咱们秦家投效沈总督，是一笔稳赚不赔的买卖。赢了，炎州格局改写，四大家族、七大帮派能留下来几个不知道，但秦家肯定会凌驾于他们之上。
　　输了，有沈总督、顾盟主兜底，秦家最差也能够保留现在的地位。这种情况下，秦家谁敢反对，那就是在阻止家族百年兴盛，你三叔直接就会提刀砍人了。不是谁都像胡炳这样看不清形势的！”
　　沈黎微微点了点头，道：“人各有志吧，胡家主老成持重，没有野心。”
　　于老夫人摇头道：“这是目光短浅。胡家本身之前传出天厄剑出纰漏，就已经引来外敌虎视眈眈，如今胡老爷子遇害，直接让胡家进入了风雨飘摇的境地。
　　可胡炳还看不清形势，认为胡家可以守成，没有了天厄剑和胡老爷子的胡家，综合实力也就算个二流，守着这么大的家业，就如同小儿持金过市。
　　或许，在他看来，胡家守不住就可以让，把利益让出去，就能够保全家族，总比掺和朝堂纷争，一不小心就家破人亡强。
　　实际上，他就是根本没看懂江湖的本质，江湖的本质就是人吃人。别人既然动手，就不会留余地，只有让胡家彻底翻不了身，他们才能睡得着觉。让？只会让人觉得你弱，没有反抗之力，对方不会收手，只会变本加厉。”
　　沈黎微微点头，道：“可胡家主好像不明白，他看起来还有些不悦。”
　　于老夫人叹了口气，道：“其实，从胡老爷子遇害那一刻开始，我劝他投靠，就已经不是拉拢，而是在帮他保全胡家了。
　　没有胡老爷子和天厄剑的胡家，对沈总督的价值都已经不大了。纵然现在胡家还有影响力和人脉，但是，胡老爷子死了，胡家内部就会散，能量已经大打折扣。
　　如果能够有新的靠山，那胡家依旧还能拧成一股绳。甚至于，一旦沈总督彻底打开局面，胡家还能获得大利益。但现在看来，胡炳并没有理解我的好心。”
　　沈黎笑道：“怕是还觉得你是在算计他们了。”
　　……
　　胡家庄园里。
　　胡炳一边走着，脸色阴沉，不悦道：“真是人走茶凉，人心淡漠。于老夫人口口声声说是我爹好友，可我爹如今刚遇害，她就忙着算计利益了。”
　　跟在胡炳身旁的是一个中年妇人，她疑惑道：“老爷，于老夫人不是一片好心吗？”
　　“哪来什么好心？都是算计。”胡炳说道：“于老夫人带着秦家二房投靠沈清秋，但是，筹码不够重，所以才会想方设法拉我们胡家一起，你以为她真是为我们胡家考虑？她是为了增加秦家二房在沈清秋手里的分量。
　　我们胡家本身综合实力对比四大家族另外三家就差一大截，如今我爹遇害，我们就应该低调，尽量忍气吞声游走在各大势力之间，搞好与各方势力的关系，才能保全胡家。
　　她让我们投效沈清秋，必然就会站到各方势力的对立面。你要知道，沈清秋整合六扇门，必然会得罪炎州本地势力，尤其是炎州很多本地势力原本就与张介溪有关系，那些人与沈清秋必然对立，我们胡家在这时候投靠沈清秋，就得罪大半个炎州武林。
　　他们秦家有宗师坐镇，不管沈清秋是赢也好，输也好，秦家都不会有太大问题。可我们胡家没这个底蕴，就算赢了，沈清秋那边也分不到什么功劳给我们，大头是秦家的。而如果沈清秋输了，我们胡家就什么都没有了。”
　　中年妇人皱了皱眉，道：“但是，老爷，沈总督背靠朝廷，又有顾盟主做靠山，不太可能输呀。我们胡家若是这时候站队，即便是到时候大头功劳是秦家的，我们也能得到不少好处。”
　　“那之后呢，”胡炳说道：“一旦投效沈清秋，就相当于参与了朝堂党争，他们还能一直赢吗？如今这世道太乱了，胡家绝不能太早下场，否则必然粉身碎骨。胡家可以让，可以退，可以忍气吞声，但就是不能过早站队！”
　　中年妇人眉头微微皱了皱，还想要说什么，可胡炳已经大踏步走了。
　　看着胡炳的背影，中年妇人皱了皱眉，道：“老爷这到底是对胡家没信心，还是太有信心了？胡家真能一直周旋在各方势力之间，等到合适的时机再下场吗？”
　　……
　　从胡家离开之后，
　　一行人又赶了五天路，终于赶到了炎州城。
　　进入炎州城之后，顾观棋和沈清秋便与秦家的人分开，秦家一行人返回秦家，而顾观棋和沈清秋则是被六扇门总部的人接走了。
　　在沈清秋与顾观棋从京城出发之前，沈清秋另外安排了一批人手提前来炎州城处理事务，所以，他们自然早已经准备好了驻扎之地。
　　炎州城，东城，一座庄园里。
　　沈清秋正与手下参事在商谈事务。
　　这时，外面进来一个捕快，拱手道：“沈总督，铁家家主铁境山求见！”
　　沈清秋摆了摆手，道：“先带他去偏殿，让他等一会儿。”
　　“是。”
　　那捕快得令，便转身离开。
　　随即，沈清秋继续与六扇门一众参事商议事情。
　　过了许久，才商议结束。
　　沈清秋这才起身准备去见铁境山。一个女参事跟在沈清秋身旁，低声道：“总督，要不要属下去请顾盟主？”
　　这女参事名叫孟书，是之前沈清秋还在担任指挥使的时候就跟着沈清秋的老人，也是沈清秋最为信任的几个心腹之一，又加之是女性，与沈清秋关系便更为亲近，所以知道沈清秋与铁家之间的事情。
　　沈清秋摆了摆手，道：“不要去打扰顾盟主，这一路舟车劳顿，他也劳累，让他好好休息。”
　　孟书微微一笑，道：“总督这是心疼顾盟主了！”
　　沈清秋笑道：“自己的男人自己不心疼，难道等外面那些女人心疼吗？”
　　孟书一本正经地说道：“属下坚决拥护总督拿下顾盟主正妻之位！”
　　沈清秋摆了摆手，道：“算了，现在说这些为时尚早，如今局势动荡，他身上担子重，压力大，我就别给他施加压力，他身边那些女人也没几个善茬儿，闹起来很麻烦。”
　　孟书点了点头，道：“属下明白。”
　　很快，
　　两人来到一座偏厅里。
　　铁境山正在里面静等着，一同在场的还有几位上了年纪的老者。
　　见到沈清秋出现，铁境山连忙起身，拱手道：“沈总督。”
　　沈清秋拱手道：“铁家主，所为何来？”
　　铁境山从怀里取出一支玉簪，说道：“沈总督，这是你母亲当初的陪嫁之物，这支玉簪对她有特殊意义，我特意替你寻来的。”
　　看到这支玉簪，沈清秋脸上的表情缓和了一些，她准备去往铁家永山分支，其中一个目的便是要寻回这支玉簪。
　　“多谢了！”沈清秋接过玉簪，拱手致谢。
　　铁境山连忙道：“这本就是铁家亏欠你的。”
　　沈清秋问道：“铁家主此来，除了送回玉簪，还有其他事情吗？”
　　铁境山说道：“主要是想跟你说一说，我前几日去了一趟永山分支，关于当年你被抢走的东西，我全部连本带息地拿回来了，到时候交还给你。
　　当年参与欺负你们母女的人全都拿下了，杀了一大批，还有几个主谋都废了武功，也带来了炎州城，如今就在铁家，等你何时有空了去铁家处置。”
　　沈清秋摆了摆手，道：“不用了，既然铁家主已经去处理了，那我就不去永山跑一趟了，铁家主直接将那些人交到六扇门吧，铁家我就不去了。”
　　“好，”铁境山点了点头，又指着另外几个老者，说道：“这几位都是铁家主脉的族老，知道了你的事情，都非常气愤，深觉亏欠你，所以，特意过来见你，想跟你商议一下重归族谱的事情……”
　　沈清秋打断铁境山的话，说道：“铁家主，你误会了，我现在姓沈挺好的，没打算回归铁家，我也不觉得我是铁家人。”
　　这时一个铁家族老说道：“沈总督，铁家对你不起，但是，当初的事情，我们主脉真的不知情，否则，绝不会让你受那等欺辱的……”
　　“我知道，所以我没怪铁家主脉。”沈清秋说道。
　　铁家族老连忙道：“那你为何不愿认祖归宗呢？你要知道，虽然你姓沈，但是，沈家那边也无法承认你的身份，你……”
　　沈清秋说道：“这位老爷子，你觉得我沈清秋需要谁承认我的身份呢？族谱也好，认祖归宗也罢，对我来说，没有意义。沈家那边我也没有融入的打算，大不了，我自己开一个族谱，就从我开始第一页便是！”
　　另一个铁家族老叹了口气，说道：“丫头啊，我知道你心里肯定有气，但是，你现在的身份，不能意气用事啊。铁家对你的亏欠，一定会加倍补偿的！”
　　沈清秋摆了摆手，道：“正如你所说，我心里有气。虽然我不怪铁家主脉，可当年的事情，在某种程度上，也是铁家主脉管理失职所导致的。
　　我只能做到不怪铁家主脉，但是，我做不到亲近铁家，更不可能再把姓氏改回来，至于铁家的补偿，我也不需要，说句不好听的，铁家能给我的什么东西是我自己拿不到的吗？”
　　一个族老说道：“那铁家的辅佐呢？”他望向沈清秋，说道：“你虽然很有能力，可朝堂之中，绝不是靠单打独斗就能行的地方，你若是愿意回归铁家，从此之后，铁家所有资源为你所用，你在官场之上将会拥有倚仗！”
　　沈清秋轻笑道：“也不需要，我不觉得什么倚仗能比我男人更靠谱！”
　　一时间，一众铁家人都无言以对。
　　顾观棋三个字，在如今的乾国，的确是最有威慑力的倚仗。
　　就在这时，
　　铁境山突然开口道：“可……你们内部呢？方寸心背后有洪州派系，姜白鲤、林有容背后有青州派系，安怡、薛茯苓背后是云州派系，你到时候如何与她们竞争呢？”
　　铁境山此话一出，众人全都望着沈清秋。
　　沈清秋却是轻笑了一下，说道：“都是借自家男人的势，她们能借出一个派系，我沈清秋就不能同样也搞一个沈派吗？”

第四十一章 ：相亲许知微
　　听到沈清秋的话，铁家众人都沉默了。
　　铁家作为大乾五大世家之一，虽然在江湖名望上比不了八大门派，但是，在官场上的势力，却是远远超过八大门派。在某种程度上来说，他们比江湖人更清楚如今顾观棋的影响力。
　　尤其是皇城那一战，
　　顾观棋虽然对付的只是张介溪和燕昆仑，却让整个朝廷都明白了一个道理，那就是在绝对的武力面前，政治博弈是没有用的。
　　顾观棋拥有着随时掀桌子打破规则的能力。
　　别的不说，
　　就说他们铁家，在官场方面的确人脉极广，但若是真站到了顾观棋对立面，他们将只有一次机会正面杀了顾观棋，否则，顾观棋不跟他们比政治手段，直接进行刺杀，整个铁家的高层，有一个算一个，没有人能在顾观棋手里活下来。
　　政治博弈，
　　来自于双方都在框架里遵守着规则。
　　但凡有一方不在规则里，那么势力、手段这些东西就没有用了。
　　顾观棋皇城一战，已经向所有人表明了，他愿意在规则框架里，那大家就有得玩，他不愿意，那所有规则就是玩笑。
　　而现在，
　　沈清秋背后是顾观棋，她站在规则框架内，天然就是不败之地，她要拉起一个派系，的确是非常容易。
　　“沈总督。”铁境山沉默了一会儿，抬起头说道：“既然你不愿意回归铁家，那此事就此作罢，我们往后也不会再提。
　　不过，如今你来炎州整合六扇门，我们铁家在炎州势力也不小，那我们可以单纯从利益方面谈合作，铁家愿意助你整合六扇门，铁家不愿站在你的对立面，这可以吗？”
　　沈清秋说道：“我来炎州的目的是整合六扇门，铁家是炎州最大的势力之一，能够与你们和平解决炎州秩序问题，那自然是最好不过，毕竟，我也不是来结仇的。”
　　“好，”铁境山连忙道：“今日回去之后，我便会通知下去，铁家全力配合你整合六扇门。”
　　沈清秋微微颔首。
　　随后，
　　沈清秋并没有与铁家的人交流太多，便下了逐客令。
　　铁家众人都颇有些失望的离开。
　　出了庄园。
　　铁家一位族老就忍不住内心的愤怒，骂道：“永山分支那些王八蛋是真该死啊！”
　　铁境山叹了口气，说道：“我们主脉问题也很大，这件事情表露出我们主脉在管理上面存在重大不足。铁境溪，当初为铁家立下了大功劳，可他死后，妻儿遭遇欺辱，最后被逼得远遁他乡，而这么多年，主脉竟然什么都不知道，只能说明主脉存在严重失职。”
　　铁家一个族老突然说道：“我刚刚突然想起了一个事情，我们好像只在考虑永山分支的问题，却忽略了主脉这边。
　　要知道沈清秋背后还有母族沈家，虽然是个不入流小家族，可也还是有着一定影响力，却都没敢为他们母女出头。
　　这说明什么，说明是主脉这边表现了什么，让他们意识到主脉不会很重视那个事情，所以，永山分支一施压，他们就不得不放弃了。”
　　铁境山瞳孔一缩，道：“也就是说，当年主脉也有人配合永山分支，让沈家也求告无门。”
　　一众族老面面相觑。
　　“查！”铁境山脸色阴沉，道：“不管是什么身份，查到了之后都送到六扇门，交给沈清秋处置。”
　　一个族老犹豫着问道：“家主，沈清秋不愿意回归铁家，我们这边还要按照之前商量的那样，全力支持沈清秋吗？”
　　铁境山沉声道：“如果沈清秋愿意回归铁家，那我们就是大赚，祖坟冒青烟。她不愿意回归，铁家就以世家身份，纯粹投资下注。
　　抛开沈清秋身份问题，你们仔细想想，如今以我们铁家的情况，投入沈清秋麾下是最好的。当初早早押注张介溪，已经走错了路，如今皇帝虽然顾虑朝堂稳定，没有大范围清算，但我们铁家已经开始失势。
　　而如今，沈清秋背靠皇帝和顾观棋，携带着大势来到炎州，我们铁家若是这时候再不态度坚决的站队，那就是等于站在她和皇帝的对立面，那下一场清算，我们就躲不过。”
　　说罢，铁境山看了看几位族老，语重心长的说道：“我知道，押注张介溪失败，已经让你们都有些怕了，都担心再走错路。觉得以铁家的底蕴，就算被第二场清算，也好过再一次站队失败。
　　可是，沈清秋背后站着的是顾观棋，这是个不太按常理出牌的人，隔壁齐州神殿的前车之鉴就在眼前。如果沈清秋在炎州的事情做得不顺利，他指不定就直接提着剑把炎州清洗一遍了，那我们铁家到时候怎么办？
　　不阻止，引颈受戮肯定不行，阻止吧，稍不注意惹恼了，他直接大开杀戒，那麻烦更大。所以，如今的情况，看似我们在选择是否站队，实际上，真正的选择权是在沈清秋手里，她愿意接纳谁，谁就活，她不愿意接纳，那就死！”
　　一众族老都沉默了。
　　好一会儿，一个族老说道：“要按照这么说的话，顾观棋若是看上了哪个地盘，真就可以肆无忌惮了，被他看上的势力，要么主动交出去，要么就是死路一条了？”
　　铁境山叹了口气，道：“差不多吧，除非是有人能够杀得了他，否则，我也想不到什么办法能够限制他，因为他太年轻了。
　　的确，每个人都有软肋，顾观棋的软肋也很明显，那就是他的那些红颜知己。可问题就是，他那些红颜知己如今麾下势力都很强大，也不好对付。
　　而有实力可以忽略他那些红颜知己麾下的势力的那种高手也有，但是，这些人都与顾观棋没仇，有仇的，都被顾观棋杀了。
　　张介溪、燕昆仑、齐天阳、莫勋，这些人，都拥有一人成军的实力，一旦他们去了青云洪三州杀人泄愤，的确没人能阻止，所以，顾观棋一旦出手，就没给他们活命的机会。
　　我们铁家也有这样的高手，七叔公嘛，可若是顾观棋要对铁家出手，他第一个目标就是七叔公。我问过七叔公，他与顾观棋动手的胜算。”
　　族老连忙问道：“胜算多大？”
　　“一九开吧。”铁境山说道。
　　族老惊道：“只有一成胜算？”
　　“不是，”铁境山说道：“是顾观棋可以在一炷香内杀他至少九次！”
　　一众族老：“……”
　　……
　　翌日一早。
　　晨光透过雕花窗棂，在青砖地上铺开一片暖融融的光斑。
　　顾观棋与沈清秋相对而坐，桌上摆着几碟小菜、两碗清粥，蒸腾的热气在晨光里袅袅升起，将两人的身影映得柔和而温暖。
　　沈清秋夹了一筷子菜放进顾观棋碗里，说道：“一会儿吃完饭，我就要去炎州六扇门做视察了。”
　　顾观棋喝了一口粥，抬头看了沈清秋一眼：“要不要我陪你一起去？帮你压压场子。”
　　沈清秋放下粥碗，笑盈盈地看着他，那双眼睛在晨光里亮晶晶的：“当然要了，我亲爱的顾盟主不陪我一起，我一个弱女子，被人欺负了怎么办？”
　　顾观棋微微一笑，慢悠悠地说道：“我还担心你怕被传闲话，说是借我的势。”
　　沈清秋闻言，筷子一顿，随即“噗嗤”一声笑了出来。她用筷子点了点顾观棋的碗沿，语气里带着几分理所当然的理直气壮：“我本来就是借你的势啊。而且，我自家男人厉害，有势能借我不借，这不是有毛病吗？”
　　顾观棋说道：“你是这样想的呀，那我就放心了，我还一直担心会因为掩盖了你的成就，让你不开心呢。”
　　沈清秋歪了歪头，眉眼间带着笑意：“我都没考虑过那些，你是我男人，是我相公，我很乐意我的一切都与你相关。更何况，我最大的成就就是你带来的呀，我要是考虑那些屁话，那我当什么总督呢？”
　　顾观棋看着沈清秋这副坦然的模样，微微一笑。
　　两人目光正好对上。
　　四目相对之间，晨光从窗外斜斜照进来，落在两人之间，将那些细碎的光尘染成一片金黄。
　　晨光落在沈清秋的睫毛上，映在顾观棋眼底。
　　恍惚之间，他们仿佛看到了当初在青阳郡百花酒楼初见时的场景。
　　……
　　一顿饭很快吃完。
　　沈清秋站起身来，整了整衣袍，将双刀在腰间系好。顾观棋也随之起身，将秋水剑挂在腰侧。
　　两人并肩走出房门。
　　院子里，一队六扇门捕快已经列队候着，领头的正是参事孟书，见两人出来，连忙迎上前来，躬身道：“总督，马车已经备好了。”
　　沈清秋微微颔首，很自然的牵上了顾观棋的手，然后两人走出院子里，一起马车。
　　车帘落下，马车缓缓启动。
　　车轮碾过青石板路，发出沉闷而规律的声响。车帘缝隙间漏进来的日光在车厢内投下一道细长的金色光带，随着马车的颠簸微微晃动。
　　沈清秋微微偏头靠在顾观棋肩膀上。
　　一路上，两人都在低声交谈着，不过，没有谈什么公事，都是说着一些独属于他们俩之间的私密话。
　　马车沿着长街行了一段路，拐过几条街巷，穿行在初升的日光之中，在一座气派的衙门前停了下来。
　　大门两侧立着一对石狮，门楣上悬着一块黑底金字的大匾——“六扇门”。
　　此时，六扇门门口已经站了不少人，乌压压一片，皆是身着官袍的六扇门官员或者捕快，为首的是两个中年男人。
　　左边一人身形微胖，面容圆润，穿着深青色官袍，腰间悬着一柄长刀，乃是炎州六扇门镇抚使刘宽。右边一人身形瘦削，面容冷峻，同样穿着官袍，腰间佩剑，乃是炎州六扇门总捕颜辉。
　　两人身后还站着各司主事，千户之类的，整整齐齐地列成两排，垂手肃立。
　　马车缓缓停稳。
　　刘宽和颜辉对视了一眼，两人同时小跑上前，齐声道：“恭迎沈总督莅临指导炎州六扇门。”
　　这时，参事孟书翻身下马，快步走到马车旁，伸手掀开车帘。
　　沈清秋迎着阳光从马车里走了出来，站定之后，目光在刘宽与颜辉脸上扫了一圈，微微抬了抬手，道：“不必多礼。”
　　刘宽与颜辉这才直起身来。
　　这时，顾观棋也从马车里走了出来。
　　他一袭白衣，衣袂在晨风中微微拂动，落在日光里，衬得整个人超凡出尘。他身后的马车、捕快、旗幡，在他面前都仿佛黯然失色。
　　门前那些原本还在屏息凝神的六扇门官员，此刻的目光都不由自主地落到了他身上。
　　有人认出了他，神色微变，下意识地变得有些紧张；更多的人虽然没见过顾观棋，但见这白衣黑剑、眉目如画的容貌，又与沈清秋同乘一辆马车，心中也都有所猜测，不由自主地连呼吸都压低了几分。
　　刘宽与颜辉对视了一眼，都从对方眼中看到了同样的惧怕，又带着几分激动。
　　沈清秋微微侧身，朝众人介绍道：“这位是青云洪三州武林盟主顾观棋顾盟主。此次也是奉陛下之命，与我一同来视察炎州六扇门事务。”
　　随即，顾观棋从怀里取出一枚金色令牌。
　　那令牌约莫巴掌大小，通体金黄，正面刻着四个大字：“如朕亲临”。
　　阳光照在令牌上，金光流转，映得那四个字愈发醒目。
　　这块令牌是顾观棋前段时间在京城中时，皇帝赵明策来见过他一次，送了这块令牌送给他。
　　虽然对顾观棋没太大用，但他想着有时候办事会方便些，便收了下来。
　　看到那块令牌，
　　刘宽与颜辉同时变了脸色，连忙躬身下拜，声音里带着几分诚惶诚恐：“下官参见顾盟主！”
　　以顾观棋的身份，没人会怀疑令牌真假。
　　身后那数十名捕头、参事也跟着齐齐躬身，声浪整齐：“参见顾盟主！”
　　顾观棋将令牌收回怀中，摆了摆手，很平和的说道：“我就是来看看，不做指导。大家该做什么就做什么，也不要顾虑我与沈总督的关系。”
　　他说着，微微顿了顿，目光在众人脸上扫了一圈，语气依旧平淡，道：“她虽然是我未婚妻子，但六扇门内部的事情我不会管的。
　　后面六扇门维护江湖秩序，也可以对炎州武林说清楚，我虽然深爱沈总督，但不用理会我的存在。
　　虽然我有陛下特批的先斩后奏之权，但我一般也不会用的，大家有什么事情也好，有什么意见也好，该怎么做怎么做，该怎么说怎么说，公事公办就行。”
　　六扇门众人：“……”
　　你都这么说了，谁敢真的公事公办？
　　一旁的沈清秋也是有些忍俊不禁，微微偏头看着顾观棋，眼里泛着光泽。
　　……
　　沈清秋整合六扇门一事，比顾观棋和沈清秋预料之中顺利太多，原本以为炎州本地的各方势力会出难题，但事实上，各方势力却是非常的识时务。
　　顾观棋原本也还想着，他可能多多少少还得出手为沈清秋站站台，但他也就第一天陪同沈清秋去了一趟六扇门总衙之后，就没有再需要他出面的事情了。
　　也就是第一天之后，
　　炎州府衙那些官员也都纷纷前去拜访了沈清秋。
　　之后，不论是沈清秋做决策也好，还是换官员也罢，都没有遇到任何的阻碍。
　　不过，沈清秋也忙了起来。
　　几乎都是从早忙到晚。
　　而顾观棋则是无所事事。
　　就这么一直持续了五六天。
　　这天正午，顾观棋正在院里喝茶。
　　一个捕快走进来，拱手道：“顾盟主，外面来了几个人，自称是天一道门的弟子，说是奉天一道门掌教之命来拜访您。”
　　顾观棋微微一愣，心头有些疑惑，便说道：“请他们进来吧！”
　　不一会儿，五个天一道门的弟子走了进来。领头的一人是个中年道人，面容清瘦，穿着一身灰色道袍，正是之前在吴家镇时与许知微同行的其中一人，名叫陈枫。
　　陈枫带着身后四人走到院中站定，朝顾观棋齐齐躬身行礼，异口同声道：“拜见顾盟主。”
　　顾观棋摆了摆手，语气温和：“几位找我有何事？”
　　陈枫从怀中取出一封请帖，双手奉上，恭恭敬敬地递到顾观棋面前，说道：事关此前在吴家镇所遇那个邪修冯西万。”
　　顾观棋微微点头，道：“就是自称赤天魔王那人？”
　　“是，”陈枫继续说道：“许师叔回到天一道门之后，便将吴家镇所遭遇的事情跟掌教讲了，之后，掌教说出了一个多年前的隐秘。
　　四十年前，江湖上曾出过一个魔修，以魔种影响他人心智，修炼道心，待到时机成熟，就以魔种吞噬道心。此人，自称赤天魔王。
　　此人在修为大成之后，产生了一个极其疯狂的想法。他认为人间之所以污秽浑浊，便是因为世人享受身体上的愉悦，逃脱不了欲望的控制。
　　所以，一旦舍弃肉身，便可净化心灵，让所有人都变得纯洁无瑕。于是，他开始强迫别人修炼精神秘术，然后把人杀了。
　　他认为，只要修炼了精神秘术，就可以让精神力弥漫人间，待到一定时机，就可以诞生出纯洁无瑕的精神生命。于是，他自称赤天魔王，要打造魔界，要清除人间所有生灵，建立一个只有纯洁精神生命的世界。”
　　顾观棋听着有些无语。
　　修行就这样，必须要意志坚定的人，才越是有可能修炼有成。但往往意志坚定的人都是犟种，容易钻牛角尖，修为越高，越容易陷入魔怔，最后冒出一些奇奇怪怪的想法，做出疯狂的举动。
　　“那后来呢？”顾观棋问道。
　　陈枫继续说道：“后来，那个赤天魔王杀了很多人，很多武林正道前去围剿都失利，死伤惨重。最后，我们天一道门上一代掌教得知了事情，便下山去找那位赤天魔王。
　　具体发生了什么没有人知道，只知道老掌教下了山就再也没回来，而赤天魔王也没再出现过，大家都觉得是老掌教与赤天魔王同归于尽了。”
　　顾观棋微微颔首，示意陈枫继续。
　　陈枫又说道：“但是，在老掌教失踪后半年，有人送了一个箱子到天一道门，里面装着一件衣服和一封信。
　　信是老掌教写的，他在信上言明，赤天魔王已经完全生命转变，彻底放弃了肉身，成了魔种，也就是只剩精神意志存在。
　　老掌教拼尽全力与赤天魔王同归于尽，但是，赤天魔王已经是几乎不死不灭，在最后关头，把精神力附着在了他的物品上，分别是一把道剑、一件法衣、一支玉簪。
　　而掌教当时已经没有余力，只能是将那件附着了赤天魔王大部分力量的法衣给强行镇压下来，只能眼睁睁看着玉簪和道剑遁走。
　　最后，老掌教用秘术将法衣封印，托人送回天一道门，吩咐将其镇压在禁地之中。而老掌教自己则是托着最后一口气去寻找玉簪和道剑，从此再未出现过。”
　　顾观棋挑了挑眉，问道：“所以，上次那个冯西万与这个赤天魔王有关系？”
　　“对，”陈枫说道：“最开始，冯西万闯禁地，掌教倒是没想那么多，毕竟，这些年闯禁地偷天材地宝的人不少。但是，在吴家镇，冯西万识海里的魔种现身，且自称赤天魔王，掌教就明白，是四十年前的魔头又现世了。
　　掌教去禁地查看，才发现这几十年镇压，并没有成功消磨赤天魔王的精神意志，如今有复苏之象。但是，这么多年来，他一直都没有找到能够彻底扼杀赤天魔王的方法。
　　眼看着如今可能要出大事儿，他便邀请八大门派……不是，如今是六大门派的掌门人们前去商议。如今，已经回信会来的有大光明寺莲池圣僧，神机门李问天李掌门、天山派冷灵犀冷掌门。
　　掌教听说您如今也来了炎州，便立马派我等来邀请您去一趟天一道门，共商除魔大计。”
　　顾观棋问道：“六大门派，还有两个呢？丘山剑场和凌云宫，他们不来？”
　　陈枫摇头道：“丘山剑场与我们天一道门素有仇怨，掌教虽然也派人去邀请了，但是门都没进得了。至于凌云宫，他们倒是回应了，但是很不巧，龙九霄龙宫主闭了死关，现在出不来。”
　　顾观棋点了点头，道：“好，我知道了。”
　　陈枫又说道：“另外，我在下山之时，许师叔还托我跟你说个事儿。”
　　顾观棋疑惑道：“什么事儿？”
　　陈枫说道：“她说，如果您愿意去天一道门帮忙，她可以回礼，助您修炼。”
　　顾观棋微微一笑，
　　这次天一道门相邀，他肯定要去，毕竟他之前已经得罪了那个赤天魔王，他这人一向不喜欢留隐患。
　　另外，如今乾国六大门派，其中四个掌门人都齐聚一堂，他自然也极有兴趣去会一会这些高手。
　　如今又加了一个筹码。
　　许知微的修为也是入道境，再加上她的影响力，应该也是六星级别的相亲对象。
　　随即，顾观棋便说道：“除魔卫道，我辈中人义不容辞，这样吧，你们且先行回去，我到时候自行去往天一道门，我的脚程快，应该会比你们先到。”
　　陈枫连忙道：“好，那我等就传信回去，恭迎顾盟主大驾！”
　　顾观棋微微摆了摆手，躺在躺椅上，微微闭上了眼睛。
　　陈枫很识趣的带着人离开了。
　　……
　　顾观棋在躺椅上微微合着眼，日光从院中那棵老槐树的枝叶间漏下来，落在他的衣襟上，碎成点点细碎的光斑。
　　刚闭上眼睛，院门又传来脚步声。
　　顾观棋微微眯着眼睛一看，便见沈清秋正大步走进来，腰间双刀随着步伐轻轻晃动。
　　“今天怎么回来这么早？”顾观棋直起身，有些意外道。
　　沈清秋走到石桌旁，端起桌上的茶壶给自己倒了一杯凉茶，仰头灌了大半杯，说道：“临时做了个决策，要出去一趟，所以，我就早点回来收拾一下。”
　　她说着，目光落在石桌上那封烫金请帖上，微微顿了一下，伸手拿起来展开看了看，眉头轻轻挑了挑：“天一道门的请帖？我刚刚在外面碰到几个穿道袍的弟子，是来找你的？”
　　顾观棋点了点头，回道：“天一道门镇压的一个大魔头即将现世，正在召集各路高手去商量对策。听说我在炎州，便派人来邀请了。”
　　沈清秋将请帖翻开，诧异道：“竟然是张天师的亲笔？”
　　顾观棋疑惑道：“有什么稀奇的吗？”
　　沈清秋说道：“张天师可是咱们大乾一等一的书法宗师，堪称一字千金，他的字，好些达官贵人捧着银子都求不到。”
　　顾观棋闻言，忍不住笑了一声：“那你拿着吧，等回京城了找个冤大头卖一笔，也算补贴点家用。”
　　沈清秋嘴角微微翘起，顺手把请帖折好收进了袖中，问道：“那你准备去吗？”
　　“要去。”顾观棋说道：“那个魔头，就是之前我跟你提过的，我在吴家镇碰到的那个修炼魔种的邪修。我与他已经结了仇怨，自然要斩草除根。”
　　沈清秋微微点头，道：“那正好，我们今日临时决定明日也要出发去炎州武林盟视察，你毕竟是青云洪三州的武林盟主，你去不太合适，我还担心你一个人在这里无聊。”
　　顾观棋道：“那行，那我们明天就各自出发。”
　　“嗯。”
　　沈清秋应了一声，又道：“哦，对了，我有个东西要送给你。”
　　说着，她从怀里取出一个小木匣，打开来，里面躺着一支雪白的玉簪，簪身莹润通透，打磨得极为光滑，泛着一层温润的光泽。
　　顾观棋看了看那支玉簪，问道：“这不是前几日铁家为你寻回的你母亲那支玉簪吗？”
　　“嗯，是的。这些年兜兜转转，簪子上的痕迹有些重，我便请人打磨了一下，今天刚刚弄好。”
　　一边说着，沈清秋走到顾观棋面前，微微俯下身，伸手将顾观棋头上那支旧簪子轻轻取下，然后将那支雪白的玉簪替顾观棋戴上。
　　随后，她收回手，目光在顾观棋发间仔仔细细打量了一下，嘴角微微勾起，说道：“这支玉簪，当年是我娘买给我爹的。但我爹怕跑江湖损坏了，就一直放在家里。
　　如今传到我手里，就该送给你。之所以这支玉簪对我娘有特殊意义，也正是在此。我娘当初说过，她希望将此簪送给我，等我有了如意郎君，便以此簪，明我心意！”
　　“真好。”
　　顾观棋微微一笑，顺势伸出手，轻轻揽住沈清秋的腰，将她往自己怀里带了带。
　　沈清秋身子微微倾了倾，整个人便靠进了顾观棋怀里，脸颊贴着他的肩头。
　　午后的日光从老槐树的枝叶间漏下来，落在两人身上，将相拥的轮廓镀上一层暖融融的金色光晕。
　　院子里很静，只有清风路过的低吟。
　　……
　　翌日一早，天光微亮。
　　顾观棋与沈清秋在院中吃完早饭之后，顾观棋便送着沈清秋出城。
　　一直到了城外，
　　两人才分别。
　　顾观棋目送了一阵，直到沈清秋一行人马远去，他才转身，脚下轻轻一点，身形已如同一缕清风般拔地而起，朝着太妄山的方向飞掠而去。
　　他速度极快，沿途的城镇、田野、河流在脚下急速后退，风从耳畔呼啸而过。
　　太妄山距离炎州城很远。
　　但是，顾观棋如今的速度非常快，他全力奔袭起来，普通人甚至连看都看不到。
　　他中途没有停歇。
　　当日光从正午的明亮逐渐转为西斜的昏黄时，太妄山的轮廓便已经出现在前方的天际线上。
　　暮色如纱，将连绵的山峦染成一片温润的暗金色。山道两侧的松树在晚风中轻轻摇摆，松针簌簌而落，铺满了蜿蜒的青石台阶。
　　顾观棋收住身形，落在山脚下一片开阔的林地边缘，刚一落地，便被不远处林间的一处动静吸引了。
　　几棵老松之间，一方青石上，一个女道长正与几个小道士在推牌九。
　　那女道长正是许知微。
　　许知微蹲在最中间，袖口挽到手肘，一手捏着几张牌九，一手按着石面上几枚铜钱，眼睛笑得弯成两道月牙，正朝那几个小道士伸出手：“来来来，这把又是我赢了，快交钱快交钱！”
　　那几个小道士一脸苦相，有的摸着荷包往后缩，有的嘟囔着“师叔您又出千”。许知微也不恼，拿牌九在石面上轻轻敲了敲：“出什么千？明明是你们学艺不精。”
　　她说着，余光扫见了顾观棋，手上的动作一顿，随即猛地站起身来，将牌九往石面上一丢，快步朝顾观棋走了两步，欣喜道：“顾盟主，你真来了！”
　　顾观棋从林间缓步走出，疑惑道：“许道长，你在此处是专程等我的？”
　　许知微点了点头，道：“正是，我师兄……嗯，就是我们天一道门掌教张道极，他算出顾盟主您今日会来到太妄山，说我与你相熟，便让我来此处等你！”
　　她说着，回头朝那几个小道士挥了挥手，“行了行了，都散了吧，今儿个不收你们的钱了。”
　　几个小道士如蒙大赦，连忙收起铜钱，朝两人匆匆行了个礼，便一溜烟钻进了林子深处。
　　顾观棋惊讶道：“张天师果然道法通玄，这都能算到。”
　　许知微摆了摆手，道：“他不务正业，就喜欢琢磨那些奇技淫巧，时常跑山下装神弄鬼，你可别被他那一套神神鬼鬼的说法给忽悠了。”
　　顾观棋轻笑道：“张天师术法名满天下，我倒是挺想见识见识的。”
　　“他一个糟老头子有啥好看的，”许知微说道：“你一个修炼多情道的年轻人，不应该是看我这样的大美女吗？”
　　顾观棋微笑着说道：“也看。”
　　许知微“嘿嘿”一笑，道：“听闻你的多情道，以相亲为契，以情欲为基，直通修行大道，说真的，我对你这多情道可太好奇了，之前你身边跟着温淑仪，我没好意思，要不，咱们俩现在相个亲，你让我见识见识？”

第四十二章 ：火舞旋风剑法
　　听了许知微的话，顾观棋微微偏头看去，微微笑道：“求之不得。“
　　许知微看着顾观棋的笑容，微微有些失神，然后说道：“哎呀，我觉得江湖上都传闻你武功高，倒是忽略了你还有一样强大的暗器。”
　　“什么？”顾观棋疑惑道。
　　“你的笑呀，”许知微说道：“你笑起来可太好看了，真让人着迷。要是哪个女子做了你的对手，在跟你交手时，看到你一笑，怕是瞬间就弱了几分，都舍不得对你出手了。”
　　顾观棋说道：“许道长这是在夸我吧？”
　　“当然是夸你，”许知微说道：“你是我见过最好看的男子。嗯，我觉得你的笑，可以取一个暗器名。”
　　“愿闻其详。”顾观棋说道。
　　“就叫……女人见不得！”许知微哈哈大笑，道：“我简直是个天才，这名字取得太贴切了，女人见不得，见了就得沉迷了。”
　　顾观棋说道：“看来，许道长真的是在夸我。”
　　“那当然，我这人从不说谎，”许知微说着，又叹了口气，道：“可惜了，你武功太高，要是，你不会武功就有意思了，怕是会出现无数侠女、魔女、妖女把你绑来绑去，然后你发现，救你只是假象，完全就是刚出狼窝又入虎口，哈哈哈！”
　　顾观棋忍俊不禁。
　　然后，他就看到许知微的眼神变得有些奇奇怪怪，他严重怀疑在此刻许知微的想象中，他可老遭罪了！
　　当即，顾观棋假意咳嗽了一下，说道：“许道长，要不，咱们聊聊相亲的事儿？”
　　“啊，对对对，”闻言，许知微回过神来，连忙问道：“你这相亲没啥特定仪式啥的吧？“
　　顾观棋摇了摇头，道：“没有，就正常相亲作为契机，引导我意志关注便可。“
　　“那好说。“许知微随即直了直腰杆，清了清嗓子，道：“那我先简单介绍一下我自己，我比你大几岁，但具体大多少你就别问了，女孩子的年龄是不好说的。
　　我如今是天一道门的执剑长老，不出意外也是下一任掌教。我是由掌教师兄代师收徒，入的天一道门，他当初一看到我，就只觉得我是天人下凡，身具大气运，是天生的掌教，他觉得他不够资格当我师父，便直接把我辈分拉到跟他一辈了。“
　　她说着，微微歪了歪头，又道：“天一道门虽然是道门，但是，规矩不繁琐，也没有太多禁忌。如果咱们俩有缘分的话，我是能嫁给你的，但是，只能是你想我了来找我，我想你了去找你见一见，没办法长期在一起，因为我要接掌天一道门。“
　　就在这时，顾观棋的脑海里，那道熟悉的电子机械音骤然响起：
　　【检测到玩家已经开启相亲活动】
　　【检测到相亲对象——许知微】
　　【评定等级——六星】
　　【相亲奖励：满级《火舞旋风剑法》】
　　【相亲活动已经开启，请玩家认真完成，活动完毕之后结算奖励】
　　……
　　火舞旋风剑法，出自《虹猫蓝兔七侠传》之中。
　　火舞旋风是虹猫一脉的独门剑道绝学，由长虹剑法衍生而来，但独立于七剑体系之外，拥有专属的内功心法与修炼规则，整套剑法共分十三层，每一层对应功力与心性的双重进阶。
　　此剑法主要讲究心中无我，方能无欲无求；无畏无惧，无怨无悔，方能收发自如；人剑合一，终能无坚不摧。
　　从第十层开始，便会进入“无我”心境，剑招也会随之变成绝世杀招，而尤其是第十三层的天地同寿，乃是同归于尽式禁招，以极强的火舞旋风内力催动，威力不可估量。
　　……
　　顾观棋心头微动，
　　他如今兼具多门内力，但是，为主的是长生诀和慈航剑典以及天魔秘。
　　而慈航剑典和天魔秘都是极阴之道。所以，虽然有长生诀中间调和各种真气，但实际上他的总体内功方向是有点偏向极阴之道，有着明显的阴阳失衡现象。
　　而现在，这火舞旋风剑法来得正好，
　　不仅拥有一门强大到极致的剑术，尤其是还拥有天地同寿这等禁忌之术。但最主要的火舞旋风心法，这是一门至刚至阳的心法，修炼到高深之处，内力炙热无比，至刚至阳！
　　正好可以进行阴阳平衡，进入极阴极阳的境界。
　　……
　　此刻，
　　顾观棋快速收回心神，接过许知微的话，说道：“我的情况，和江湖上传闻的没啥区别。唯一有点出入的就是江湖传闻我野心勃勃，但我真没啥野心。“
　　许知微饶有兴致地看着顾观棋，道：“那意思是多情是真的？说你到处打基业就是为了哄女人也是真的？“
　　顾观棋：“……”
　　许知微见他这副表情，也不追问，只是“啧啧“了两声，道：“那如果我也成你女人，你是不是也要给我打一方基业？“
　　顾观棋闻言，轻笑道：“你可是乾国六大门派的天一道门未来掌教，你还缺啥呀？“
　　“当然缺呀，”许知微拍了一下顾观棋的肩膀，道：“缺酒，缺好酒，我这人最喜欢喝酒了！“
　　说着，她解下腰间那个酒葫芦，拔开塞子，朝顾观棋递了过去：“喝一口？“
　　顾观棋摇了摇头。
　　许知微也不强求，自己仰头灌了一大口，然后问道：“你不喝酒呀？“
　　顾观棋道：“喝，只不过，一般不喝。“
　　许知微闻言，眼睛一亮，又重重拍了一下顾观棋的肩头，道：“喝就行！天一道门上下一个喝酒的人都没有，你来了正好，可以陪我喝酒，今晚来找我，我给你好酒喝，我给你喝我压箱底的珍藏。“
　　顾观棋笑了笑，道：“好。“
　　两人就这么一路闲聊着，快速沿着蜿蜒的山道向太妄山深处走去。
　　夕阳光亮从四面八方涌来，将山道两侧的古松镀上一层暗红色的阴影。风穿过林间，松涛阵阵，偶尔有归巢的鸟从头顶掠过，发出一两声短促的啼鸣。
　　……
　　天一道门后山，一片林深幽静之地。
　　火红从山巅倾泻而下，林中松针铺了厚厚一层，踩上去绵软无声。
　　四个身影正在林中缓步而行，自天一道门禁地方向出来。
　　为首一人须发皆白，面容清癯，穿着一件紫色道袍，袍摆微拂，步履之间自有一股超然物外的气质，正是天一道门当代掌教张道极。
　　在他身侧半步，是一名身披灰色袈裟的老僧，胡须全白，眉梢垂落，面容慈和。
　　此人正是大光明寺上一代方丈莲池圣僧，如今神榜排名第五。
　　在张道极与莲池身后半步，并肩行着两个人。
　　左侧一名魁梧汉子，约莫五十出头的年纪，虎背熊腰，肩宽体阔，走起路来虎虎生风。
　　此人乃是神机门掌门李问天。
　　此刻他正拧着眉头，神色间颇有几分烦躁。
　　李问天身旁是一个女子，那女子面容清冷，眉目如画，穿着一袭素白长袍，衣袂在晚风中轻轻拂动，仿佛随时都要随风化去。
　　这女子看不出年纪，因为看起来容貌只有二十岁左右，可那一身气质，却又不像是那般年轻人能够拥有的。
　　此女乃是天山派掌门冷灵犀，已经是四十岁左右的年纪了。不过，因为天山派武功讲究清心寡欲，有极强的驻颜功效，所以，冷灵犀看起来不过双十年华。
　　四人沿着林中小径缓步而下，走到一片开阔的平地时，张道极突然开口道：“几位，方才都到镇魔井外看过了，贫道想问一下，诸位可曾想到什么对策？”
　　神机门掌门李问天第一个开了口，语气里带着几分无奈：“张天师，要论打造神兵利器，我李问天不说天下第一，至少也能排进前三。可这斩妖除魔的事儿……我是真束手无策了。
　　那镇魔井下那东西的路数，我方才是什么东西也没看出来，这的确是触及到我神机门的软肋了。”
　　“天山派亦无这方面的除魔手段。”
　　冷灵犀接过话头，她声音清冷如冰雪，不带半分起伏。
　　她说着，微微偏头，目光落在张道极与莲池圣僧身上，说道：“此事，还得张天师您与莲池圣僧打头阵。我与李掌门从旁配合便是。”
　　莲池圣僧双手合十，念了一声佛号，声音沉缓，道：“阿弥陀佛。贫僧方才在镇魔井外，也未深入，无法仔细辨别那魔头的力量。”
　　他微微顿了顿，捻动念珠的手指停了一瞬：“所以，贫僧一时半刻，也无法确定我大光明寺的佛法能否渡化那魔头。今日所见，不过是一缕泄露的余韵。若真要动手除魔，还需从长计议，切不可心急。”
　　张道极闻言，微微颔首，说：“贫道也是这般想的。今日请几位过去看一看，也是想让诸位先接触一下，心里有个底数。主要还是我门中典籍，当年我师父留下了一些手札，我这些年加固封印，也时有接触，有些想法和理解，一会儿咱们几人可以一起探讨探讨。”
　　几人闻言，都微微点头。
　　一时间，几人心头都有些沉重，便又都沉默了下来。
　　过了一会儿，冷灵犀忽然抬眸，问道：“张天师，怎么这会儿不见许道长？”
　　张道极说道：“小师妹被我安排到山下去迎接一位贵客了。”
　　“贵客？”李问天眉头一挑，眼中闪过一丝好奇，“能让最不爱讲规矩的许道长亲自去接，那定然是极难得见的人物了，不知是何方高人？”
　　张道极缓缓开口道：“乃是青云洪三州武林盟主、剑仙顾观棋。”
　　顾观棋这个名字一出，林中暮色仿佛都凝滞了一瞬。
　　李问天那张粗犷的面容上先是闪过一丝意外，诧异道：“他？他也愿意来掺和这档子事儿？江湖传闻，此人行事，一般都是正邪难辨！”
　　张道极说道：“我家小师妹与顾盟主有过接触。她回来之后与贫道说，江湖上那些传闻，大多以讹传讹，不尽不实。顾盟主此人急公好义，一身正气。”
　　莲池圣僧说道：“若真是如此，武林之福，天下之福！”
　　张道极微微颔首，继续说道：“这次关于除魔之事，贫道听闻他来了炎州，也是抱着碰运气的心态派人去请他，他没有犹豫便应下了。”
　　李问天说道：“那看来的确是心怀正义之辈了，正好，我也对这位顾盟主非常好奇，正好可以见一见。”
　　冷灵犀神色依旧清冷，微微开口：“同往。”
　　莲池圣僧双手合十，垂目念了一声佛号，语气沉缓而郑重：“贫僧亦同往。”
　　……
　　慢慢的，夕阳已沉到了山脊线以下，最后一抹暗红在天际收束成一线，又被渐渐涌上来的灰蓝吞没。
　　这时，顾观棋与许知微并肩行至一座道观门前。
　　这座道观很朴素，连大门都是两扇木门，非常斑驳，漆皮剥落了大半，露出下面灰扑扑的木质。
　　门楣上方空荡荡的，没有悬挂任何匾额。
　　顾观棋一时间有些诧异。
　　他去过很多门派，但还是第一次见如此寒酸的门派，竟然还是堂堂武林圣地之一的天一道门，完全就是山野之间的一处破落道观。
　　许知微微微一笑，说道：“这就是天一道门了。是不是有点失望？许多人第一次来天一道门都难以接受。不过，我们天一道门一向不掺和江湖纷争，人也不多。基本都是一心潜修，所以不太在意外表，导致门派比较简陋，倒也不是穷到修不起门派驻地，就是大家都感觉没有必要。”
　　顾观棋微微点了点头。
　　若是偶然路过，他是真想不到这座毫不起眼的小道观，便会是乾国道门祖庭。
　　顾观棋说道：“能理解，天一道门能传承千年，靠的也不是一座气派的山门。”
　　许知微闻言，咧嘴笑了一下，说道：“但我觉得其实还有一个主要原因，就是历代掌教都比较懒，而难得出一个勤快的门人弟子吧，都在修行有成之后选择下山闯荡。”
　　顾观棋笑了笑，道：“正所谓山不在高，有仙则名嘛，没什么影响。”
　　“嗯，这句话有格调，以后我也这么对外说，就可以掩饰我的懒惰了。”
　　一边说着，许知微侧身推开那扇虚掩的木门，又继续说道：“我跟你说，今日观里可热闹。莲池圣僧、李问天、冷灵犀三位掌门都到了，我待会儿介绍你们认识，还有我掌教师兄！”
　　顾观棋点头道：“这几位大名我都是如雷贯耳，仰慕已久！”
　　许知微“嘿嘿”一笑，偏过头来看着顾观棋，说道：“尤其是可以认识认识冷掌门，她当年可是有‘江湖第一美人’的名头。
　　她一直清修，未曾婚配，虽然年纪比你大了些，但是驻颜有术。也不只是驻颜有术，天山派的缥缈仙功修到十八层，据说可化凡为仙，青春永驻，到死都跟小姑娘一样。所以，她看起来也不过二十岁的模样。”
　　她说着，脚步微微一顿，笑吟吟地凑近了半步：“就是年龄跟你不搭，不过，也没关系，反正你也不成亲，要不要让冷掌门也跟你相个亲，看看能不能助你修为大涨？”
　　顾观棋笑了笑，没有接话。
　　他想起之前花家家主花中君也曾许诺帮他牵线，与天山派少掌门雪无情相亲。如今倒是先遇见了雪无情的师父。
　　许知微见他只是笑，也不追问，摆了摆手，道：“算了，当我没说。不过，咱们倒是可以继续。这都聊了一路了，咱们俩也算了解得差不多了，下一步是该深入接触，我想办法让你动心了吧？”
　　就在这时，顾观棋的脑海里，那道熟悉的电子机械音骤然响起——
　　【相亲活动完毕】
　　【奖励：满级《火舞旋风剑法》，已发放】
　　【是否领取奖励？】
　　顾观棋没有立马领取。
　　因为火舞旋风剑法是剑术与功法同存，领取时，真气出现，会有些异象，也需要一点时间调整。
　　他收回心神，朝许知微点了点头，道：“多谢许道长慷慨相助，咱们接下来的确可以多多接触。”
　　“谢啥呀，我又不吃亏。”许知微摆了摆手，道：“正好，你如今来了天一道门，咱们接触的机会多着呢。我这人没啥爱好，就喜欢喝酒，只要你愿意陪我喝酒，咱们接触起来肯定很愉快。”
　　她话音未落，顾观棋的脑海里，那道提示音便又一次响了起来——
　　【检测到相亲对象邀约，可开启进阶相亲活动】
　　【是否开启？】
　　顾观棋心头默念：“开启。”
　　下一刻，新的提示音跃入识海——
　　【相亲对象——许知微】
　　【评定等级——六星】
　　【进阶相亲奖励：天魔琴+满级《天龙八音》】
　　【进阶相亲活动已经开启，请玩家认真完成，活动完毕之后结算奖励】
　　顾观棋神色不变，心里却微微挑了一下眉。
　　天魔琴是上古异宝，音波类神兵，必须搭配绝学天龙八音才能发挥威力，威力来自琴、功法、弹奏者内力三者合一。
　　这是一把很恐怖的琴，此琴一经弹奏瞬间山崩地裂，威力巨大无比，山河变色。
　　主攻杀伐，无形音波，穿透肉身，震碎脏腑、崩裂内家罡气，大范围群攻，千军万马亦可屠戮，普通武林高手几乎无从抵挡。
　　同时，还兼具精神扰动、摄人心神，迷惑心智、扰乱对手内力流转等等奇特的能力。
　　另外，琴音也可安神、疏导内息；威力完全取决于弹奏者的心性与内力，正所谓琴无善恶，善恶在人。
　　……
　　他对这天魔琴倒是很满意。
　　他不缺乏单体攻击手段。而群攻手段虽然也有，却相对薄弱。比如风神腿就可以群战，但是，面对全是高手时，风神腿的群战能力就不太够用。
　　而天魔琴就是具备无差别屠杀能力的群攻神兵。
　　随即，他快速收回心神，朝许知微说道：“行，我就多陪陪许道长喝酒。”
　　许知微笑道：“酒管够，若实在不够，我也知道哪里可以弄到好酒。”
　　两人一边说着，一边进了道观。
　　院子不大，青砖铺地，几株老松立在墙角，虬枝苍劲。
　　正前方是一座大殿，而大殿门前，正有四道身影缓缓走来。
　　顾观棋根据四人的形象，很容易就确定了四人的身份，正是张道极、莲池圣僧、李问天和冷灵犀四人。
　　顾观棋的目光在冷灵犀身上多停留了一下，的确是很漂亮，面容清冷如霜雪，眉目间带着一种疏离感。
　　她站在那里，像一株长在雪地里的白梅，安静、清冽、不染尘埃。
　　凭借这等容貌和气质，再加上冷灵犀的武功名声，当初能有江湖第一美女之名倒是合情合理。
　　而另外三人，
　　顾观棋尤为注意的是莲池圣僧，这位在江湖上的传说太多了，有太多成名高手都自称是受莲池圣僧的点拨后悟道。
　　最有名的就是张介溪。
　　据说当年张介溪年轻时非常狂妄，自认为天下第一，跑去大光明寺找莲池圣僧单挑，最后受莲池圣僧点拨，悟出大道，从此投身朝廷，最终位极人臣，武功更是被天机阁定为神榜第十。
　　顾观棋注意看了看莲池圣僧，只觉得此人深不可测，身上既没有大德高僧的慈悲之气，也没有武道高手的气势，反而就像个普通到了极致的老和尚，随便丢在大街上，都没人会多看一眼。
　　然后便是张道极，
　　他与莲池圣僧的普通不一样，这张道极非常的仙风道骨，又带着慈祥之气，当得起一声老神仙。
　　而最能够抓人眼球的是李问天，实在是太壮硕了，简直就像是一座小山，一身肌肉非常的有力量感。
　　在顾观棋注意四人时，那四人的目光，也都落在顾观棋身上。
　　几人先都在感叹顾观棋的俊美，以及那种不似凡人的气质，紧接着，几人也都做了评价，高深莫测。
　　因为他们也是感觉不出顾观棋的深浅。
　　几人迎面走来，张道极手中拂尘一摆，朝顾观棋打了个道揖，笑呵呵地说道：“顾盟主远道而来，有失远迎，失敬失敬，贫道张道极！”
　　顾观棋拱手回了一礼，道：“张天师客气了！”
　　张道极又说道：“顾盟主，我为你介绍一下这三位，这位乃是大光明寺莲池圣僧。”
　　莲池圣僧上前一步，双手合十，微微躬身，声音沉缓道：“阿弥陀佛，顾盟主侠名远播，今日得见，实乃贫僧之幸。”
　　顾观棋连忙回礼：“圣僧过誉，在下对圣僧仰慕已久，一直都在想着找机会去大光明寺拜访，今日倒是有缘，能与圣僧在此相见。”
　　张道极又道：“这位是神机门李掌门。”
　　李问天走上前来，声音粗犷：“果然闻名不如见面，总听闻顾盟主乃仙人下凡，以前一直想不出，怎么个仙法，现在终于知道了，真有人一看就是天人风采。”
　　顾观棋微微笑道：“李掌门大名，在下如雷贯耳，天下第一炼器师，行走的宝库，今日得见，实在乃幸事。”
　　“这位是天山派冷掌门。”张道极介绍冷灵犀。
　　冷灵犀微微颔首：“顾盟主，久仰了。”
　　顾观棋拱手还礼道：“冷掌门，久仰。”
　　几人就这般相互打了招呼。
　　然后，张道极便连忙道：“诸位，且先入内，我已经安排人准备了宴席，大家吃完饭之后，便一起商议如何处理赤天魔王一事，如何？”
　　莲池圣僧说道：“客随主便，一切都听从张天师的安排。”
　　李问天和冷灵犀也都微微颔首。
　　顾观棋问道：“张天师，我对那赤天魔王丝毫不了解，不知可否先去看一看再说？”
　　张道极说道：“顾盟主，那赤天魔王如今镇压在镇魔井之中，而那镇魔井由多重大阵组合而成，不能贸然进入，否则会影响阵法运转，容易出现纰漏，导致那赤天魔王逃脱。
　　不过，我已经早早在做准备了，大概再过个一天，就可以开一个口子出来。这两日，莲池圣僧、李掌门、冷掌门他们也只是在外围看看，也基本上看不出什么。”
　　顾观棋微微点头，道：“好。”
　　张道极又继续说道：“不过，我已经准备了很多关于赤天魔王的文献以及多年来观察的心得，我们可以借此来商讨，或许能够找到办法除掉他。”
　　一边说着，
　　几人就在张道极和许知微的引领下来到后面一座藏经小院里。
　　有几个小道士已经备好了宴席。
　　众人随即纷纷入座。
　　顾观棋看着满桌子绿油油的蔬菜，顿时就感觉无从下手。
　　他倒是忽略了这个问题，天一道门虽然相较于绝大多数的道观来说，规矩已经算是少的了，但毕竟是道门，而且走的是丹道修行的路子。
　　荤腥之物，对于丹道修士影响很大，会干扰气血运行、乱神明，不利于服气、辟谷和先天之炁的凝聚。
　　顾观棋突然想起许知微说天一道门里一个喝酒的都没有，这会儿，他才反应过来，不是都不喜欢喝酒，而是不敢喝，怕乱了修行。
　　这么说来，
　　许知微喝酒才是天一道门里很不合理的存在。
　　顾观棋忍不住看向了坐在他旁边的许知微。
　　许知微可能是意识到了顾观棋的疑惑，微微笑了笑，传音道：“我天生体质特殊，拥有一股寒脉，所以，我喝酒不影响修行，反而是在调和体内先天之炁。”
　　顾观棋恍然大悟。
　　许知微又传音道：“我一会儿带你开小灶，这里不方便，莲池圣僧和冷掌门都是清修者，他们见不得荤腥。”
　　顾观棋传音道：“好，我等你。”
　　随后，
　　众人就吃起了饭。
　　这一顿饭，吃得很安静，因为张道极、莲池圣僧和冷灵犀三人都是讲究食不言寝不语，所以，他们三人都不说话。
　　而李问天和顾观棋也不熟，两人也没说话。
　　所以，一顿饭吃完，
　　众人毫无交流。
　　不过，这种氛围很快就被打破了。
　　因为，一顿饭吃完之后，张道极便带着众人来到一座小阁楼里，从里面取出了很多记录赤天魔王的相关文献。
　　众人都是武道最顶层的高手，除了顾观棋之外，另外五人都是出自最顶级的门派，底蕴深厚。但顾观棋虽不是出自大门派，武功底蕴却比这几人还要深厚。
　　他是道佛魔三修。
　　几人一边看着文献，一边就商议起来，各抒己见，然后相互推翻对方的意见，气氛变得非常热烈，甚至还相互简单模拟。
　　但是，
　　天一道门镇压了赤天魔王差不多四十年，都没有找到能够彻底斩杀赤天魔王的办法，现在想要靠他们短时间商量出一个结果很难。
　　顾观棋也是越了解，越觉得棘手。
　　原本，在他的预想之中，那赤天魔王就是一个精神道修行者，将精神体修炼到了脱离肉身的境界。
　　但，如今看来，远不止如此，
　　倒是很像是达到了传说中的阴神境界，以精神为载体，修出了一个新的生命，实现了生命层次的跃迁。
　　最后，
　　一行六个入道境甚至入道境之上的高手讨论了几个时辰，都没商议出一个合适的办法。
　　张道极便让众人都去休息，明日再继续。
　　“师兄，我给顾盟主带路。”
　　许知微说了一声，便推着顾观棋出了门。
　　后面的莲池圣僧几人脸上都露出微笑。
　　李问天笑着问道：“张天师，天一道门这是与顾盟主准备联姻吗？”
　　张道极笑了笑，道：“天一道门不过问江湖纷争，联姻做什么。我这小师妹与顾盟主倒是相差不大，天一道门又不忌婚嫁，这些年只是没碰到入眼的男子罢了。像顾盟主这般风采的人，少有女子能不动心，小师妹对他有所想法也正常，我乐见其成！”
　　冷灵犀说道：“张天师说得在理，这位顾盟主的风采，的确让人惊叹。刚刚初见之时，我还想着介绍我天山派少掌门与他认识一下，现在倒是不合适了。”
　　张道极连忙道：“合适的，合适的，顾盟主修炼的是他自创的多情道。缘分的事情不可强求，但助他修炼，这就是一份人情了。
　　前些时日，神殿覆灭之事不就是如此嘛？据说那位乾国第一才女温淑仪与顾盟主并没有在一起，就是温淑仪助顾盟主修炼，结了这份情，所以才有后面冲冠一怒为红颜的事情，顾盟主是个记情的人啊！”
　　冷灵犀问道：“属实吗？”
　　“基本属实，”张道极说道：“炎州与齐州很近，那边的事情我很了解。京城那边我也有熟人，了解到温淑仪被人栽赃，顾盟主毫不犹豫为其站台时，两人才第二次见面而已。”
　　冷灵犀闻言，眼里微微闪着光泽。

第四十三章 ：修为大涨
　　月色明亮，如银似水，静静地铺满了整片山林。
　　夜风穿过树梢，带着草木清冽的气息，拂过林间小径两侧的灌木丛，发出细碎的沙沙声响，又被夜风裹着飘散在月色之中。
　　顾观棋被许知微带着，七拐八绕地穿过几条林间小道，最终来到了一处密林深处。
　　周围的树木渐渐变得稀疏，月光从枝叶的缝隙间漏下来，在地上洒下一片片斑驳的银白，周围视线很清晰。
　　顾观棋左右看了看，疑惑道：“许道长，你把我带来这里干嘛？”
　　许知微转过身来，双手背在身后，笑吟吟地看着他，道：“咋了？怕我把你吃了？”
　　她说着，还故意往前凑了半步，眼睛弯成了两道月牙。
　　顾观棋轻笑了一声，道：“天一道门戒荤腥，应该不会吃了我。”
　　许知微闻言，笑道：“那你可说错了，戒荤腥是他们，我可最喜欢吃肉了……”
　　她说着，忽然抬头，双手抬到脸侧，猛地朝顾观棋做了个鬼脸，大喊道：“尤其是你这样白白嫩嫩的！”
　　顾观棋神色如常，脸上毫无表情变化，只是安安静静地站在那里，目光平平地看着许知微。
　　许知微维持着鬼脸等了片刻，见顾观棋毫无反应，脸上的表情渐渐垮了下来，直起身子，撇了撇嘴道：“没劲。平日里我带那些小子小丫头过来，他们都会被我吓一跳的。”
　　顾观棋笑道：“你都说了是小子小丫头了，你现在拿来吓我，不太合适了！”
　　“也是。”
　　一边说着，许知微往旁边走去，伸手扒拉开一丛茂密的灌木丛。
　　灌木丛后面露出一块不大不小的空地，空地上有一座简陋的小土灶，灶台用几块青石垒成，上面架着一口小铁锅，旁边还堆着一些杂乱的柴禾，显然是时常有人在用。
　　许知微说道：“门内总有些嘴馋的小家伙，他们不敢喝酒，因为酒味重，容易被发现，但是，偷偷吃点肉啥的，没什么问题，所以就在这里弄了个秘密基地。”
　　顾观棋笑道：“我严重怀疑是你弄的！”
　　许知微咧嘴一笑，道：“看破别说破嘛！”说着，她指了指周围，说道：“这附近有干柴，你捡点来生个火。我去给你找点下酒菜来。”
　　顾观棋点了点头：“行。”
　　许知微转身离开，几步便没入了林间的阴影之中，脚步声很快被夜风吞没。
　　顾观棋在附近捡了些干枯的树枝堆在土灶里，然后运转真气将干柴点燃。
　　火光很快跳了起来，在夜色中铺开一团光芒，将周围丈许之内的草地和树干映得明亮了几分。
　　他蹲在火边，偶尔拨动一下柴火，火苗便噼啪作响，火星顺着热气升腾而起，在月光下闪烁如流萤。
　　约莫过了一炷香的时间，林间传来一阵脚步声。
　　顾观棋偏头望去，便见许知微从灌木丛后走了出来，手里提着一只已经清理得干干净净的肥鸡，鸡皮泛着油润的光泽，个头比寻常的鸡大了一圈不止。
　　她另一只手里还提着两坛酒，坛口封着红泥。
　　顾观棋的目光落在那只肥鸡上，有些惊讶地抬了抬眉：“你去哪儿弄的这么大的鸡？”
　　许知微大步走到火堆旁，将鸡和酒坛往地上一放，蹲下身来，一边用剑将鸡串起来，一边答道：“你别管哪儿弄的，你就吃吧，保准你吃了还想吃。”
　　她说着，抬头看了顾观棋一眼，眨了眨眼睛，语气里带着几分得意：“这鸡可不简单，吃着灵丹喝着灵液长大的，一般武者吃了，可抵几个月的修行呢！”
　　顾观棋闻言，目光在那只肥鸡上又打量了一番，随即道：“我听说过天一道门有一种奇珍，名为八珍鸡，莫非这鸡就是八珍鸡？”
　　许知微挑了挑眉，手上的动作没停，说道：“嘿，你倒是有见识！”
　　她说着，已经将那串好的鸡架到了火堆上方，又从怀里掏出几个小纸包，打开来，分别往鸡身上撒去，都是一些佐料。
　　她手法熟稔，一看就是常做这事的人。
　　做完这一切，她顺势往地上一坐，拍了拍身旁的草皮，朝顾观棋递过去一坛酒：“你有口福了，我烤的鸡，那可是天下一绝。”
　　“那我可得好好尝尝了！”
　　顾观棋接过酒坛，学着许知微的模样，在她身旁的草地上坐了下来。
　　许知微举起手中的酒坛，朝顾观棋微微示意了一下。顾观棋也举起酒坛，与许知微的酒坛轻轻碰了一下，发出一声清脆的碰撞声。
　　两人各自仰头灌了一口。
　　酒液入喉，顾观棋微微顿了一下，随即又饮了一口，将酒坛放下，有些惊讶地看向许知微：“你这酒真不错啊，皇宫御酒都没你这个好。”
　　许知微闻言，脸上的笑意更浓了几分。她微微扬起下巴，语气里带着毫不掩饰的自豪：“皇宫御酒算个屁！这酒可是我亲手酿的，天下只此一份，你是除我之外，第二个喝的。”
　　顾观棋闻言，举坛又饮了一口，道：“那我可太荣幸了。”
　　许知微“嘿嘿”一笑，仰头也灌了一大口，随即放下酒坛，伸手在火堆上翻动着那只正在烤着的鸡。
　　火光映在许知微脸上，将那双原本就清亮的眼睛照得愈发炯炯有神。
　　两人就这么一边喝着酒，一边有一搭没一搭地聊着。
　　许知微偶尔催动内力转动串着鸡的剑，让火力更加均匀。她不时探头看一眼鸡皮的颜色，又伸手洒上些许佐料，动作非常熟稔。
　　香气在夜风中渐渐弥漫开来，混着松木燃烧的焦香和酒液的醇香，在月色下丝丝缕缕地萦绕在两人周围。
　　过了许久，许知微凑近鸡身闻了闻，眼睛一亮，欣喜道：“好了，可以吃了！快快快，第一口给你吃，保准你吃了一辈子都忘不了！”
　　她说着，利落地撕下一只鸡腿，香气随着她的动作直扑鼻端。
　　顾观棋伸手接过。
　　然而就在这一刻，许知微的脸色忽然一变，低声道：“遭了，快走！”
　　她话音未落，已经一把将那串着烤鸡的长剑从火堆上拔起来，另一只手抓住顾观棋的手腕，拉着他便往林间奔去。
　　两人刚跑出没多远，许知微便拽着顾观棋闪身钻进了一丛茂密的灌木后面，蹲下身来，几乎将整个人缩进了阴影里。她用极低的声音说道：“千万别说话，也千万别动！”
　　顾观棋蹲在许知微身侧，手还被许知微紧紧牵着。
　　他偏过头看向许知微。
　　月光从灌木的缝隙间漏进来，落在许知微的侧脸上。
　　他这才注意到，许知微其实还挺漂亮的，但就是太随性了，下意识会让人忽略她的容貌。
　　此刻，许知微微微皱着眉，目光透过叶片的缝隙盯着前方的空地。
　　不一会儿，一道身影举着一把巨剑冲了上来。
　　那是一个大胡子道士，身形魁梧，满脸的络腮胡在月色下显得格外醒目。他冲到火堆前，看到地上那堆未熄的篝火，还有洒在地上的油迹。
　　他顿时气得胡子直翘，举起巨剑往地上狠狠一跺，歇斯底里地大吼道：“哪个杀千刀的臭小子啊！我的鸡……我的鸡啊！让我抓到了，我非要扒了你的皮！”
　　他吼完，便从怀里掏出了一个巴掌大的罗盘，开始念念有词。那罗盘在他掌心缓缓转动起来，指针颤动着朝灌木丛这边微微偏了一线。
　　草丛里，许知微的脸色微变，低声道：“遭了，刘师兄来真的！”
　　当即，她牵着顾观棋的手，身形如电般从灌木后弹射而出，拽着顾观棋便往林间更深处的方向狂奔而去。
　　身后，大胡子道士的怒吼随之炸开：“许知微！又是你这臭丫头——”
　　许知微拉着顾观棋在林间穿梭，一边跑一边低声嘀咕：“快跑快跑，都被发现了，总得把鸡给吃到肚子里才行。”
　　顾观棋被许知微拽着，一边跑，一边问道：“这鸡不是你的呀？”
　　许知微说道：“我哪有那闲工夫养鸡啊，那是我刘师兄，他最喜欢养小动物了，他是炼丹师，手里天材地宝灵药多，所以，他养出来的小动物都很美味！他那边还有几条灵鱼，我明天想办法给你搞两条尝尝鲜！”
　　顾观棋：“……”
　　两人在林中跑了许久，直到身后大胡子道士的怒吼声彻底被夜风吞没，随后，又跑了四五里，两人才慢慢停了下来。
　　两人抬眼看向前方，一片开阔的草地正在月光下铺展开来，草叶被夜风拂动，泛起层层银白色的涟漪。
　　许知微牵着顾观棋走过去，然后一屁股坐到草地上，长长地舒了一口气，笑道：“好歹鸡肉保住了！来来来，咱们开吃，再不吃可就真的凉了。”
　　她说着，便要去撕鸡肉，动作却微微顿了一下。她似乎才反应过来，她还牵着顾观棋的手。
　　许知微低头看了看，然后轻轻捏了捏顾观棋的手，抬起头说道：“你的手拉着真舒服。难怪世间会有那么多痴男怨女成天腻腻歪歪的，原来男女牵手是这个感觉呀！”
　　顾观棋闻言，微微笑了笑，道：“男女之情，的确奇妙。”
　　许知微“嗯”了一声，这才松开手，然后从怀里取出一张折叠的荷叶铺开，将烤鸡放在荷叶上，低头撕下一块鸡肉塞进嘴里，嚼了两下，忽然又像是想起了什么，懊恼地一拍大腿：“哎呀！刚刚跑得太急了，酒忘拿了！”
　　顾观棋微微一笑，左手从背后缓缓伸出来，他手里还拿着许知微此前递给他的鸡腿以及两根蚕丝，而蚕丝另一端正绑着两个酒坛。
　　许知微的眼睛猛地一亮，一把接过酒坛，赞道：“你可太棒了！”
　　她说着，拍了拍身旁的地：“来来来，坐这儿，咱们今晚就在这儿喝酒吃肉了。”
　　顾观棋微微一笑，也没矫情，就在许知微身旁坐下了。
　　月光静静地洒落，将两人的身影镀上了一层银白色的柔光。
　　随即，两人就开始对饮起来，喝着酒，撕着鸡肉。
　　天南地北地说着不着边际的闲话。
　　时间缓缓流逝。
　　两人的酒坛渐渐见了底，烤鸡也只剩下一副骨架。
　　许知微的酒非同一般，再加上两人都刻意没有运功散酒，
　　所以，此刻两人都有些微醺。
　　许知微仰面躺倒在草地上，双臂枕在脑后，望着头顶那轮圆满的明月，长长地吐了一口气。
　　顾观棋也学着许知微的样子躺在草地上，看着天上的月亮。
　　“顾观棋，”许知微忽然开口说道，“我看你腰间挂着玉箫，你是不是会吹箫？”
　　顾观棋偏头看向许知微。
　　许知微撑起半边身子，月光洒落在她的眉眼之间，将那张素日里总带着几分随性的脸映得格外柔和，她饶有兴致地说道：“刘师兄现在肯定还在到处追杀我们，咱们今晚就别想回去了，等他天亮去授课，咱们才能回去。
　　但现在时间还早，距离天亮还远着，要不，你吹箫给我听吧，我为你跳一段剑舞，怎么样？”
　　顾观棋有些意外：“你还会跳舞？”
　　许知微白了顾观棋一眼：“瞧不起谁呢？”
　　她说着，翻身坐起，一把取过顾观棋腰间那柄秋水剑，随手拔剑出鞘。月光在剑身上流淌开来，仿佛那一缕银白被凝成了实质。
　　她站起身来，踢掉鞋子，随后便赤足踏在微凉的草地上，朝顾观棋微微扬了扬下巴：“来吧。”
　　顾观棋微微一笑，缓缓坐了起来，将玉箫横至唇边。
　　箫声起。
　　初时极轻极柔，如同此刻天上的月光在夜色下缓缓流淌，又如同此时的清风在耳边轻吟。
　　那旋律带着悠远与清冽，在夜风中缓缓铺展开来。
　　许知微便随着箫声开始舞剑。
　　她舞剑的身姿轻盈，慢慢舒展，衣袂在风中翻飞，长发随之扬起，月光将她的轮廓镀上一层银白色的光晕。
　　剑光随着箫声的节奏流转，时而如流水般柔和，时而如飞雪般轻盈，时而又带着一种说不出的凌厉。
　　她旋转、踏步、扬臂、收势，每一个动作都恰到好处地与箫声相合。
　　月光洒落在她身上，将那张素日里总是带着嬉笑的脸映得格外专注，目光澄澈。
　　箫声渐高，她的剑势也随之拔起。
　　身形如同被月光托举着一般轻盈腾起，剑光在空中划出一道圆满的弧线，剑气掠过之处，带起几片枯草，无声飘落。
　　顾观棋望着月光下那道正在起舞的身影，望着那一道道清冽的剑光在她手中绽放又收拢，箫声在那一刻微微扬起了半拍。
　　许知微的身姿在月光下肆意飞扬，她的剑舞带着一种独一无二的气质，是那种即便身在天地之间也自成一派的洒脱。
　　顾观棋的箫，也自成一派，也是那般洒脱。
　　他箫技很高，但很少吹，因为他吹奏时，很难沉浸，但此刻，他却是异常的沉迷。
　　很难说是箫声带动了剑舞，还是剑舞影响了箫声。
　　月光静静地流淌，照在两人身上。
　　……
　　一夜下来，
　　顾观棋与许知微两人之间颇有几分碰到了知己的感觉，关系进展很快，已经完全没有了陌生感。
　　人与人之间就是如此，
　　合不来，便是相处十年也是如同陌生人，而如果性格合得来，便是短短时间也能够变得很亲近。
　　不过，
　　一夜闲聊，倒是让顾观棋没机会领取《火舞旋风剑法》。
　　一直到天亮之后，
　　许知微才带着顾观棋偷偷摸摸地返回天一道门，如她所料的那样，大胡子道士去授课了。
　　许知微带着顾观棋来到了一座小院，说道：“这是给你安排的休息之处，昨夜一夜没睡，你去睡一睡吧，我跟掌教师兄他们说一下，让他们别来打扰你。”
　　以顾观棋的修为，就算十天半月不睡觉也没有影响，不过，他现在忙着领取奖励，便应了下来，说道：“那行，我去补一会儿觉。”
　　“我就说你修为有所突破，所以需要小小的闭关一下，”许知微说道：“这样，也没人能说你是躲懒了！”
　　顾观棋说道：“我倒是无所谓。”
　　许知微说道：“你是客人，当然无所谓，但我掌教师兄那里不好说嘛，毕竟，都是他请来帮忙的客人，一个睡大觉，其他人在那辛辛苦苦的琢磨钻研。”
　　顾观棋笑道：“这倒是。”
　　许知微微微点了点头，道：“我待会儿也回去补补觉，不过，补觉之前，我再去一趟刘师兄的宝地，去偷两条灵鱼，待会儿我睡醒了，就给你做灵鱼汤！”
　　顾观棋说道：“这不合适吧，昨夜偷了他的鸡，今天又去偷他的鱼。”
　　许知微摆了摆手，道：“安心得了，这是我们师兄妹之间的相处模式了！”
　　既然许知微都这么说了，
　　顾观棋也就不再多说其他，毕竟，他也不是天一道门的人，也不知道许知微他们到底是怎么相处的。
　　当即，他便拱了拱手，道：“那我就进去休息了。”
　　“好嘞，我也走了！”
　　许知微转身，挥了挥手，双手互插进袖子里，便慢慢悠悠地离开了。
　　她第一时间来到了藏经小院。
　　此时，
　　张道极和莲池圣僧、李问天以及冷灵犀四人已经齐聚一堂，又开始讨论起了关于赤天魔王的事情。
　　见到许知微进来，张道极满是无奈，道：“小师妹，你昨晚又去偷你刘师兄的鸡了，你太过分了，你居然还带着顾盟主跟你一起！”
　　许知微摆了摆手，道：“哎呀，师兄，你就别管了。算了，我过来就是跟你说一下，顾盟主临时有感，小有突破，暂时闭闭关，我去给他护护法，所以，我和他暂时都不能来商议对付赤天魔王的事情了。”
　　张道极眼中闪过一丝诧异，道：“既然是修行闭关，那不可耽误，你快去吧！”
　　许知微又向着另外几人拱了拱手，便转身出了小院。
　　而就在许知微走了之后，
　　屋里几人都颇为吃惊。
　　“这多情道这么逆天的吗？”李问天惊道：“到了我等这般境界，突破不都是得闭死关，至少也是大闭关才能有所收获。这顾盟主突破这么简单的吗？”
　　“阿弥陀佛，”莲池圣僧说道：“这倒是让贫僧想起了另一个人。”
　　“谁？”李问天问道。
　　“剑魁君子游，”莲池圣僧说道：“贫僧曾亲眼所见，君子游一日突破境界两次。那一次，是贫僧与他同行去除魔卫道，他那一日两次大开杀戒，两次念头通达，然后接连破镜两次。那时候，他同样也已经达到了入道境。”
　　李问天叹道：“怎么每个时代都会出一些这种人啊！不过，上一个时代有君子游和叶无敌两人，这个时代，好像就一个顾观棋。”
　　莲池圣僧说道：“或许还有一个。”
　　李问天疑惑道：“谁呀？没听说过年轻一辈有谁能够比肩顾观棋的呀？”
　　莲池圣僧说道：“那人之前一直被家族隐藏着，因为担心暴露后遭遇敌对势力的陷害，但如今，他的修行已成，不需要再隐瞒了，要不了多久，你们就能听到他的名声了。”
　　张道极和冷灵犀也都好奇地看着莲池圣僧。
　　李问天连忙道：“圣僧，您老人家就别卖关子了！”
　　莲池圣僧微微一笑，道：“五大世家之一，均州赢家。三十年前，曾有天人降世，异兽麒麟衔灵宝前来参拜。”
　　李问天说道：“这我倒是有听过，但后来一直没再听说过那个神子的事情，据说是夭折了。”
　　莲池圣僧说道：“那是赢家为了保护天骄，刻意制造了意外，让人代替那神子去世。其实那神子这些年一直在暗中被培养，他名为赢天神，据说修为早已经入道，如今现世，具体多强，贫僧也猜不到。”
　　李问天“啧啧”叹道：“赢家居然还藏了这么一手，厉害呀，不过，您见过他出手吗？真能与顾盟主比肩？”
　　莲池圣僧摇头，道：“贫僧只见过他人，就在一个月前，但是，没见过他出手，贫僧能判断出他很强，但具体无法估计。之所以他或许能与顾盟主比肩，这话也不是贫僧说的，是赢家家主说的。”
　　冷灵犀说道：“如果赢家自己说的，那这话的可信度就得打个折扣了。不过，我倒是不在意这赢天神，我比较好奇，顾盟主这多情道突破，与我们普通人一样吗？”
　　李问天犹豫着说道：“要不，去见识见识？我们就远远的感知一下，不打扰顾盟主。”
　　冷灵犀说道：“我愿同往！”
　　张道极咧嘴一笑，道：“老道我也是十分好奇！”
　　三人都望向莲池圣僧。
　　莲池圣僧微微一笑，道：“阿弥陀佛，贫僧无意窥探顾盟主玄奥，但是，顾盟主闭关，贫僧很担心他被打扰，所以，准备前去为他护法！”
　　张道极：“……”
　　李问天：“……”
　　冷灵犀：“……”
　　……
　　另一边，顾观棋步入院中，先是在石桌旁坐了坐，给自己倒了杯凉茶，润了润喉咙。
　　随即，他抬眼看了看那两个侍立在门口、面色恭谨的年轻道童。
　　他微微摆了摆手，语气温和道：“我这里没什么事，你们先下去歇着吧，有事我自会唤你们。“
　　两个道童对视一眼，齐齐躬身行了一礼，便轻手轻脚地退了出去。
　　院中重归一片清净，只剩下风吹竹叶的沙沙声。
　　顾观棋起身放下茶杯，径直走进屋内，将门扉合拢。
　　随即，他走到床榻边盘膝坐下，阖上双目，心神沉入识海，默默召唤出系统，默念道：“领取。“
　　霎时间，一股炽热磅礴的剑道奥义便如同岩浆迸发般灌入他的识海。
　　火舞旋风剑法的种种精义——从第一层至第十三层的运劲法门、剑招变幻、心法诀窍，尽数化作一幅幅流动的画面，在他脑海中飞速展开。那剑法凌厉炽烈，如同一团燃烧的火焰在识海中翻腾旋转，将周围的黑暗尽数驱散。
　　紧接着，一股至刚至阳的真气自丹田深处凭空滋生而出，正是火舞旋风真气。
　　它初时只是一缕细如发丝的暖流，却迅速膨胀，化作一片汹涌的火焰之潮，在他经脉中奔涌流转。
　　这股真气的出现，仿佛一块投入深潭的巨石，瞬间搅动了原本平静的丹田，尤其是他体内慈航剑典与天魔秘所凝练的极阴真气，如同被激怒的寒潮一般翻涌而起，与那新生的火舞旋风真气迎面相遇。
　　一阴一阳，一冷一热，两股截然相反的力量在丹田中纠缠。
　　顾观棋心神一凝，长生诀真气自丹田最深处涌动而出，如同一道清冽的泉水，悄无声息地渗入那两股真气之中。
　　长生诀的真气，蕴含阴阳与五行，包罗万象，拥有包容万物的调和能力，转瞬之间便将极阴极阳两种真气包裹其中。
　　阴阳二气在长生诀的引导下，从排斥转为相融，缓缓交织，火舞旋风的炽烈与慈航天魔的阴寒在他丹田中缓缓旋转，交织成一道流转不息的光轮。
　　在这一刻，顾观棋的武道境界开始攀升。
　　那种攀升并非只是单纯的内力增长，
　　而是武道境界之间的融合。
　　火舞旋风剑法的圆满境界，乃是无欲无求、无悔无怨，最终以人剑合一融入天地规律。
　　这一刻，
　　顾观棋的各种武道境界相互磨合，顺利进入天地共鸣。
　　他的道心、他的神识、他对天地的理解，在这阴阳交融的契机中同时拔升。
　　原本，他只是进入破碎之境，融合各种武道，进入万道归宗之境。
　　这一刻，却在这个境界里快速前行，朦胧大道之路，显露出一段清晰轮廓。
　　他隐约感应到了更高层面的存在，那是一种超凡带着毁灭的至理，仿佛在他眼前徐徐展开，那些原本只是“看“到的至理，此刻变得可以“触摸“。
　　破碎之境，已经到了巅峰。
　　……
　　而此刻，院外不远处的一个巷口，莲池圣僧、张道极、李问天与冷灵犀四人正并肩而立。
　　几人刚走到巷口，便隐隐约约之间感受到了一种别样的意志，竟是直接让他们几人都出现了心神动摇，不过，那道意志转瞬即逝。
　　但纵然只是那一瞬间，
　　也足以让几人震惊不已。
　　一时间，几人都面面相觑。
　　张道极捻着胡须，神色间带着几分沉吟，道：“这便是多情道吗？只与小师妹相处一夜，便能引动如此深层次的突破。若当真是动了真心，怕是连那传说中的仙人之境，也未尝不可企及。“
　　“阿弥陀佛。“莲池圣僧双手合十，垂目低诵了一声佛号，那双古井般的眼眸深处闪过一丝不易察觉的波澜，说道：“当真是了不得。这大道之中，唯有情意飘忽不定，难以捉摸，顾盟主能抓到情之一道，果然得天独厚！“
　　李问天一双虎目之中满是震撼与感慨：“可惜了，我神机门没有才情出众的女弟子，否则，这份善缘说什么我也得去结一结。“
　　同行而来的冷灵犀没有说话。
　　她站在原地，一袭素白长袍在微风中轻轻拂动，那张清冷如霜的面容上看不出多少表情，可心头却已经思考了起来。
　　“师祖曾预言我们天山派有一劫难，就在这几年了。若是能与这顾盟主结个善缘，以他的行事作风，怕是会相助，只是，无情到底能不能帮到他大忙？能不能有那般人情呢？”
　　她想了想，暗道：“要不，干脆想办法邀请顾盟主去我们天山派做客，天山派最不缺的就是女弟子，一个不行，那就十个，二十个，一份人情不够，那就多搭一些人情，实在不行……我也不是不可以尝试一下！”
　　四人站在院外，相顾无言。
　　过了好一阵，张道极低声开口，语气里带着几分感慨：“看来，顾盟主此番突破，已是水到渠成了。咱们也不必再在此处打扰，还是回去继续商议赤天魔王之事吧。“
　　莲池圣僧微微颔首，念了一声佛号，便率先转身，步履沉缓地顺着小径往回走去。李问天和冷灵犀也各自收回目光，转身跟上。
　　而此刻，
　　在天一道门后山，一座山头上，一座由数十根石柱布成阵法镇守的山峰之中，藏着一个巨大的溶洞。
　　溶洞中间有一口井。
　　井水突然翻涌，滔滔黑水从中涌了出来，里面传来一道阴森的声音：“天一道门竟又有人触碰到了飞升之境吗？”

第四十四章 ：天宗
　　中午，阳光明媚。
　　顾观棋缓缓睁开眼睛，他已经完全将火舞旋风真气融合了，同时，也掌握了火舞旋风剑法所带来的人剑合一的境界，同时也适应了多种武道境界融合，所突破的新的境界。
　　他已然走到了破碎巅峰，触碰到了更高层次的天地至理与规律。
　　他调息了一会儿，走到门口，缓缓打开门，便看到许知微正坐在院子里，石桌上还放着一个食盒。
　　许知微一看到顾观棋，眼中满是惊奇，道：“不是，你竟然是真的在突破？”
　　顾观棋微微一笑，他倒是不疑惑为什么许知微会知道，因为，他之前在领取火舞旋风剑法的时候，他感知到了张道极几人出现在院外。
　　他们几人是大大方方过来的，并没有隐藏，所以，他们肯定能够察觉到当时真气与境界融合的异象。那么，许知微会知道他是真在突破，也就不足为奇了。
　　当即，顾观棋便拱了拱手，道：“还得感谢许道长相助！”
　　许知微一撩头发，很是自豪道：“看来，本姑娘果然是倾国倾城，绝世风采，只是略微出手，便让堂堂剑仙对我心动了！唉，我这无处安放的魅力啊！”
　　顾观棋忍俊不禁，道：“许道长自然是风姿绝世，天下少有的奇女子。”
　　许知微说道：“看在我也被你这张俊美的脸迷住的份上，我允许你多夸夸我，也不介意让你再见识见识本姑娘的优秀之处！”
　　一边说着，许知微缓缓将桌上的食盒打开，里面装着饭菜和汤。
　　她一一将饭菜取出来，然后递了一双筷子给顾观棋，说道：“来，让你尝尝我的厨艺。”
　　“多谢！”
　　顾观棋道了一声谢，接过筷子就夹了菜试吃起来。
　　不得不说，许知微做的菜不仅是看起来不错，吃起来的味道也很好，远远超过了绝大多数酒楼厨师的手艺。
　　“怎么样？”许知微问道。
　　顾观棋竖起大拇指，说道：“色香味俱全，许道长厉害！”
　　许知微撇了撇嘴，道：“你不应该还要加一句吗？”
　　“加什么？”顾观棋疑惑。
　　许知微指了指自己，说道：“还有本姑娘坐在这儿，你还得加一句秀色可餐好不好？”
　　顾观棋无奈道：“这个词，能随便用吗？”
　　许知微“嘿嘿”一笑，道：“得了，不逗你了，”说着，她将汤碗打开，推到顾观棋面前，说道：“这是灵鱼汤，虽然以你的修为，肯定不能帮你增长功力，但是，这鱼汤可固本培元、滋补身体，好处很多的。”
　　“好。”
　　顾观棋当即就端起汤喝了起来。
　　许知微坐在对面静静地看着顾观棋，愣愣出神。
　　顾观棋被看得有些不自在，问道：“许道长，我脸上有什么东西吗？”
　　“没有，”许知微说道：“就是你长得好看，我喜欢看而已，秀色可餐嘛！”
　　顾观棋：“……”
　　合着这个词是给我用的。
　　就在这时，
　　院外来了一个小道童，着急忙慌的跑进来，喊道：“太师叔，不好了，天宗的人来了！”
　　许知微眉头一皱，道：“怎么这时候来了？”
　　顾观棋疑惑道：“天宗是什么？”
　　“一群很烦人的家伙。”许知微说道，“我们天一道门，在大概一百四十年前，曾出过一个奇才，提出了一个与我们天一道门传统丹道理念相悖的理念。我们天一道门的丹道，讲的是炼丹。而那个人则是认为丹，应该是修出来的。”
　　顾观棋问道：“然后发生巨大矛盾了？”
　　“那倒没有，”许知微说道：“天一道门包容性很强的，而且，他的修金丹理念，也不是什么魔道手段，不存在发生冲突。相反，当时很多宗门前辈还挺认可，都大力支持，都很期盼能走出一条全新的修行大道。
　　毕竟，世间修行，很忌讳故步自封的，若是不进步，迟早会被淘汰。就比如我们天一道门的各种绝技，之所以能够一直都是天下武道绝技，就是因为一直都在不断的改变，推陈出新，早就已经不是最初祖师爷传下来的版本了。”
　　顾观棋微微颔首，道：“那后来发生了什么？”
　　许知微说道：“后来，那家伙修金丹一直修不出来，也就越来越魔怔了。最后，更是疯狂的认为他金丹之所以修不成，是因为这条新的修行大道未得天地认可，缺乏气运加持。
　　所以，他要建新天一道门。这可就触碰到了天一道门的逆鳞了，你要出去开宗立派，天一道门都支持，可是你不能砸宗门的锅吧！
　　于是，在一番晓之以理、动之以情后，那家伙总算清醒了一下，便跑出去建立了一个门派，自称天宗。但他心里不服气，认为他的金丹大道才是天一道门的未来，所以，经常带着他门下弟子来天一道门辩难。
　　后来，他死了，但辩难的传统留下来了，一直到现在，一百多年了。那天宗弟子一个个也都魔怔得不行，每年都会来我们天一道门辩难，虽然从来没赢过，但那些家伙却是越来越难缠了，他们的理念越来越成熟，去年是我跟他们辩难，嘴皮子都说干了。”
　　顾观棋说道：“哦，没有仇恨，纯理论之争？”
　　“对，”许知微说道：“就是纯理论之争，但那些家伙是真的烦人，啥事都不做，就天天琢磨着怎么争赢我们天一道门。因为在他们看来，只要辩赢了，天一道门的道门气运就会加持到天宗身上，所以，他们就很执着。”
　　顾观棋微微点了点头，道：“既然每年都来，没有固定时间吗？”
　　“没有，”许知微说道：“全凭天宗那些人心情，每次来的时间都不定。”
　　顾观棋微微皱了皱眉，道：“那，这次会不会有些太巧了，正好赶上我们筹备对付赤天魔王，他们偏巧赶在这个节骨眼上来了。”
　　“这……”许知微想了想，说道：“是感觉有点太巧了，我一会儿去试探试探他们。”说着，许知微看了看桌上的饭菜，道：“你快吃吧，吃完了我们一起过去。”
　　……
　　不一会儿，顾观棋就吃完了饭。
　　然后，便与许知微一起去往了一座大殿里。
　　刚一踏入大殿，便见两帮人马泾渭分明。
　　一方是天一道门的道士，有老一辈的长老，也有年轻的晚辈弟子，全部坐在左边的蒲团上。
　　而右边则是一群统一身着白色法衣的道士，有十二三人。领头的是一个看起来年纪不过三十岁的俊朗道士，正与张道极对坐在蒲团上辩论着。
　　另外便是莲池圣僧、冷灵犀、李问天三人，他们则是坐在大殿另一处，以旁观者的身份看热闹。
　　“这就开始了？”顾观棋疑惑道。
　　许知微带着顾观棋从旁边绕着走，一边走一边低声道：“年年都是这样，天宗这些人都是一到了我们天一道门后，就直接拉着掌教师兄开始辩难。”
　　顾观棋问道：“一般会持续多久？”
　　许知微说道：“长的时候十来天，短的时候三五天。”说着，她指了指那个正与张道极辩难的道士说道：“那人就是天宗当代宗主素青子，看起来很年轻，实际上和我掌教师兄是同龄人，这人有点疯！”
　　“疯？”顾观棋疑惑。
　　许知微说道：“很痴迷，魔怔。只对研究金丹感兴趣，如今都六七十岁了，除了每年来我们天一道门辩难之外，几乎不下山，所以在江湖上没有名声。
　　但是，他的境界很高，与我掌教师兄一样，都是入道之上。不过，战力如何就不清楚，他好像没有动过手。”
　　“入道之上？”顾观棋说道：“没有具体名称吗？”
　　“哪有具体名称啊，”许知微摇头说道：“在天一道门的境界里，入道就已经是凡俗武道境界的巅峰了。但武道前路不绝，再往上就是个人领悟。
　　每一个人领悟的方向不一样，有的领悟天地大势，有的领悟人间规律，也有的领悟红尘俗世等等，也有旁门左道，千奇百怪，都统一称为入道之上。
　　这也就是个说法，真正混江湖，还是看谁能打。因为，每一个流派说法都不一样。比如佛门有天人大金刚，神殿有半神，但真正打起来，又是另外一回事儿。”
　　顾观棋微微点头，他自然明白这个道理。
　　佛门大金刚境界，他也遇见过，就是当初在皇城里，他杀的大将军燕昆仑，当时就是在战斗中突破至天人大金刚之境。
　　当时，他能够明显感觉到燕昆仑的境界超过了当时的他和张介溪，但是，真打起来，却还是被他用一剑隔世给破了，而张介溪的境界没有燕昆仑高，可张介溪却能够挡得住一剑隔世。
　　包括后面的神殿掌教莫勋，在境界上也是超过了他的，但打起来，还是没能胜过他。
　　“那入道之上之后呢？”顾观棋问道。
　　“没有了，”许知微说道：“所谓入道之上，就是无穷的意思，有的人领悟飞升，有的人领悟羽化，有的人领悟超凡等等，都是入道之上。
　　如果硬要说有明确的境界划分，那就只能是传说中的仙了，但是，这个仙，到底是境界，还是一种能力，亦或者就是一个概念，即便是我们天一道门里面也没有一个具体的记载，反正祖师爷是说羽化成仙了，但到底是怎么回事儿，我们这些后辈子弟也不清楚。”
　　顾观棋微微点了点头，道：“也就是说，这个入道之上境界，就是一个玄奥的境界。”
　　“对，蕴含一切神奇、奥妙无穷，”许知微说道：“领悟的是天地至理，洞悉的是天地规律，遵循的是世间法则。”
　　顾观棋若有所思，
　　他如今的境界，就是入道之上。
　　今早在融合了火舞旋风剑法之后，他感觉自己仿佛触碰到了某个瓶颈，现在看来不是境界瓶颈，而是到了一个即将领悟到某种超越武道的能力的阶段了。
　　就在这时候，
　　张道极与素青子的一轮辩难结束，两人起身，相对作揖，二人身后那些道士也都纷纷起身，拱手作揖。
　　素青子说道：“多谢素真师兄指点，师弟受益良多。”
　　张道极也客气道：“素青师弟这一年来潜修所悟出的道理，也让师兄我如醍醐灌顶、茅塞顿开。”说着，他望向了正慢慢走来的许知微，说道：“不过，为兄没有师弟修行高深，年老体衰，此刻已有些体力不支，接下来，就由素尘师妹与你接着辩难。”
　　“好。”
　　素青子微微点头，然后转头望向许知微，道：“素尘师妹，许久未见了。”说罢，他的目光落到了顾观棋身上，只是看了一眼，瞬间就愣住了，感慨道：“好深厚的道韵，当真是天人之姿，不知阁下是何派的师兄？”
　　许知微说道：“这位是青云洪三州武林盟主顾观棋，也修道教法门，但并未出家。”
　　素青子连忙道：“原来是大名鼎鼎的顾盟主，贫道素青子，见礼了！”
　　顾观棋拱手道：“道长有礼。”
　　素青子看着顾观棋，说道：“顾盟主的道性，乃贫道平生仅见，想来传闻中昙岳古国那位号称佛陀降世的伏柯嘉措大师的佛性，也不过如此了……”
　　许知微打断素青子的话，说道：“素青师兄，顾盟主红尘牵绊很深，而且，修炼的还是他自创的多情道，你就别妄想着引他出家了。”
　　素青子微微一笑，道：“那是有些可惜了，以顾盟主的道性，若是愿意潜心修道，必会成为得道真仙。”
　　许知微走过去，说道：“好了，别说这些了，还是说我们自己的事情吧。”
　　素青子点头道：“去年与师妹辩难落败之后，师兄回去又潜心修炼了一年，自认这一年来进步颇大，请师妹赐教！”
　　“先别忙辩难，”许知微摆了摆手，道：“在此之前，我先问你一个事情，你这次来天一道门的时机有些太巧了，我且问你，是不是奔着赤天魔王来的？”
　　此话一出，大殿瞬间陷入死寂。
　　莲池圣僧等人也都神色警惕起来。
　　顾观棋则是一脸错愕，他是万万没想到，许知微所谓的试探，竟然就是这么直白的开口询问。
　　然而，让顾观棋更错愕的是素青子竟然也直接就点头承认了。
　　“师妹，我此次赶在这时候来天一道门，的确是因为赤天魔王一事。”素青子回答道。
　　许知微问道：“你想要做什么呢？”
　　“除魔、证道。”素青子说道：“前些时日，赤天魔王分出一缕魔种，控制了一个江湖人找到了我，要与我合作。让我助他脱困，然后他可以帮我忙，让天宗成为天一道门正宗，成为道门领袖，得享天下道门气运。”
　　“所以，你答应了？”许知微问道。
　　素青子摇头，道：“赤天魔王虽然也是道门之人，但他的修行理念入了魔障。我当时与他辩斗了一场，却没能够说服他，当然，他也说服不了我。
　　于是，我们便动了手，最后，我把他那一缕魔种意志给消除了。但是，在消除他意志的过程中，我突然悟出了一个可以彻底斩杀赤天魔王的办法，所以，便决定提前来天一道门。”
　　此话一出，
　　莲池圣僧、李问天和冷灵犀都来了兴致，三人也都走了过来，顾观棋也走了过去。
　　张道极开口道：“素青师弟，你有何办法可以彻底斩杀赤天魔王？”
　　素青子缓缓开口道：“实际上，赤天魔王之所以杀不死，并非是真的不死不灭，这世上有很多武功，修炼至大成后，都会拥有近乎不死不灭的能力。
　　但这些所谓的不死不灭，要么就是恢复能力极强，要么就是防御能力顶级，或者就是身体进行异变，可以转化常见的致命伤。”
　　几人都静静地听着。
　　顾观棋也很认可素青子的话，这世上的武功千奇百怪，很多武功都可以说是神秘莫测。但，如果真的了解了其中关窍，就会明白神秘只是营造出来的。
　　就比如顾观棋自己的天蚕魔功，在圆满之后，也号称不死不灭。但他自己清楚，那就是恢复能力极强，只要不是当场杀死，都有机会可以自愈，并不是真的不死不灭。
　　素青子又继续说道：“而赤天魔王，之所以会不死不灭，是因为他已经放弃肉身，以魔种存于世间，这种形态本质是精神意志体，自然可以无视刀剑水火这些寻常伤害，毕竟都没办法触碰到他，只能同样以精神力对碰。
　　即便是使用精神力量，依旧无法杀死他。就比如素真师兄、莲池圣僧都是当世高手，在精神一道的境界也已超凡，可依旧杀不了赤天魔王，其根本原因在于，境界上的差距。
　　虽说素真师兄、莲池圣僧在精神一道上造诣深厚，都已臻超凡入道之境，可赤天魔王不一样，他的精神力量已经超脱，更是在舍弃肉身那一刻，已然走出了一条新的尸解仙路子。
　　到了如此境界，已经出现仙凡有别。也就是生命层次不一样了，低层次的力量，是无法对高层次的能量造成伤害的。这就与普通修行者，无法对精神一道有成的修行者的精神力量造成伤害一个道理。”
　　张道极说道：“素青师弟说得直指本质，说起来，就是我等在精神一道的境界不够。”
　　李问天说道：“精神一道修行本就不易，要想修炼出成果那就更难了。恐怕，当今天下，都很难找到在精神一道上能够达到赤天魔王那般境界的人。”
　　张道极点头道：“所以，我们只能是看看能不能综合其他手段，短时间让我们某一个掌握堪比赤天魔王的精神力量，将赤天魔王或者杀，或者继续封印。”
　　“其实很难，”素青子说道：“四十年前，老掌教在精神一道的建树，绝对是天一道门史上能排进前三的人物，可即便是他老人家的修为，最后还搭上可传承千年的问道剑，最终也只是将赤天魔王封印，甚至都未能将其彻底封印，如今，想要继续走那条路，难度更大了。”
　　几人都沉默了。
　　随即，许知微说道：“道理我们都明白，师兄你就直接说你的办法吧！”
　　素青子微微颔首，道：“我的办法说来也简单，但如今天下，应该只有我能做。”
　　他一边说着，一边开始运功，
　　缓缓的，他身体里弥漫出一种独特的能量，不同于真气，也不同于先天之炁，而是一种很纯粹的道韵。
　　紧接着，那一缕缕道韵在他身前汇聚、盘旋，竟然逐渐凝聚成一枚弥漫白光的丹。
　　“金丹？”张道极惊讶道。
　　“差一点，”素青子说道：“这的确是金丹之道的显化形象，不过，距离真正的金丹还差了半步，至于差的这半步是什么，师兄你应该知道。”
　　张道极微微点头，道：“道门气运。”
　　素青子继续说道：“我的金丹之道，是区别于当世武道的另一种道，赤天魔王的魔种，并不高于我的金丹，我们是属于同层次的能量。但是，我的境界比他低。
　　我的想法是，既然我们没办法找到高层次的力量杀他，那是不是可以换一下思路，把他的境界拉下来。”
　　张道极疑惑道：“师弟，你的意思是？”
　　“就是你想的那样，”素青子说道：“赤天魔王没有见过金丹之道，并不熟悉这种力量。而他的魔种，会入侵他人道心。
　　我们可以刻意制造机会，让他入侵我的道心，然后我再用我的金丹将他困住，逐步融化他，不论最终是我赢，还是他赢，在短时间内，他都无法脱离我的肉身，魔种也会被我的金丹侵染、生出杂质。
　　而那时候，他的境界自然就被拉了下来，只要他的境界跌落下来，那就有办法可以杀得了他了。当然，这个方法只能用一次，一旦他熟悉了我的金丹之道，那就困不住他了。”
　　张道极连忙道：“此法不妥。”
　　“有何不妥？”素青子问道。
　　张道极说道：“风险太大，赤天魔王的精神境界太高，他拼死而为，师弟你扛不住他的意志，到时候就会沦为他的傀儡。”
　　素青子说道：“我知道，但这样也不影响，我的确是输了，但他在短时间与我的金丹相融，他的境界就会跌落下来，或者说是将他能力污染。到时候，诸位便可将他斩杀。”
　　许知微说道：“问题就在这里了，到时候是可以杀了他，那你不也死了吗？”
　　“大道有劫，吾身当之，何惧沉沦。”素青子微微一笑，道：“若是真让赤天魔王破开封印，到时候必将生灵涂炭，那就不是我一个人死就能够免除祸端了！”
　　众人都明白素青子的意思了。
　　这摆明了是想要拉着赤天魔王同归于尽。
　　“阿弥陀佛，”莲池圣僧双手合十，道：“素青子道长舍生忘我之境界，已然得道归仙，贫僧佩服。”
　　素青子收功，金丹消散。
　　随即，他向着莲池圣僧作揖，道：“圣僧谬赞，贫道也没有那么高尚，也存有私心。
　　我之金丹大道，已至瓶颈，前路无望，道门千年气运，浩瀚无垠，尽数汇聚于天一道门。我之大道需要转移气运，便需要胜过天一道门。
　　可天一道门气运加持，人才兴旺。素真师兄年迈，便立马又出现素尘师妹接班，我想要胜过天一道门，转走道门气运，实在没有希望。
　　所以，只能转变思路，尝试其他办法。而赤天魔王，乃是精神魔种，若是我能赢了他，将他意志抹除，然后成功融合他的精神境界，我便可窥探更高境界，然后以此反推金丹大道，走出一条全新的道。
　　虽然我能赢他的胜算不足一成。但是，正所谓朝闻道夕死可矣。此法既可以免除一场祸端浩劫，又可有机会让我一窥大道，死而无憾矣！”
　　顾观棋终于明白为什么许知微会说这素青子是个疯子了。为了追求前路大道，是真的毫不在意自身性命，也幸好金丹大道乃是堂堂正正的道门正宗，否则，此人要是走了什么邪门歪道之法，也定然是不择手段，毕竟，连命都不在乎，他自然也不在意其他的。
　　“师兄！”素青子望向张道极，说道：“从道德层面来说，为了天下苍生，你应该成全我。从我个人角度来说，这是我唯一能窥得前路的机会，求你成全我！”
　　张道极皱了皱眉，道：“此事，以后再说吧！”
　　素青子说道：“师兄，既然你都请莲池圣僧等人出面了，那就说明，如今赤天魔王已经快要破封出来了，事情已经是很紧急了，若是因为你的犹豫，导致赤天魔王逃走而生灵涂炭，那这可就得怪在你身上了。”
　　张道极满是无语，
　　这是道德绑架的招数都给用上了。
　　他摆了摆手，道：“我这段时间在调整阵法，明日就可以撕开一道口子，到时候，莲池圣僧、顾盟主他们都会进入其中，去仔细感触一下赤天魔王的能量，到时候我们再商议，或许能有更好的办法。”
　　“阿弥陀佛，”莲池圣僧也劝解道：“素青子道长，大道在前，纵然一时模糊，但总有办法可驱散迷雾，莫要着急。”
　　素青子摆了摆手，道：“如果诸位找不到更好的办法，那到时候就得用我的办法。”
　　众人都沉默不语。
　　素青子微微笑了笑，又望向许知微，说道：“师妹，你我辩难，开始吧！”
　　“好。”
　　许知微向着素青子作揖。
　　素青子还礼，随后，两人坐到蒲团上便开始了辩难。
　　顾观棋听了一会儿，兴致不大，便离开去阅读关于赤天魔王的那些文献了。
　　张道极对赤天魔王的记录很详细，其中也掺杂了许多道家典籍里关于入道之上境界的文献，倒是让顾观棋的阅读欲望大大提升。
　　他刚看了没一会儿，就察觉到门外有人来了，抬头一看，竟然是天山派掌门冷灵犀。
　　一袭白衣，面容清冷，
　　她走到门口，外面的阳光笼在她身上，显得有些朦胧，可配上她的气质，仿佛让阳光都冷淡了几分。
　　“冷掌门。”顾观棋拱了拱手。
　　“顾盟主。”
　　冷灵犀回应了一声，没有多说话，径直走了进来，从书架上取出来一本书册翻看了起来。
　　顾观棋见冷灵犀并没有多少说话的兴趣，便也没有开口，坐在一旁看自己的书。
　　昨日他也参与了讨论，知道冷灵犀就是这个性格，即便是昨天大家都讨论得热火朝天，冷灵犀也很少发表自己的意见。
　　偏厅里，非常的安静。
　　就只有顾观棋与冷灵犀坐在里面各自看书。
　　顾观棋偏头看了一眼冷灵犀，他感觉冷灵犀和姜白鲤很像，都是带着一种生人勿近的清冷气质，两人也同样都是倾国倾城。
　　不过，姜白鲤是太过天真懵懂，对很多事情都提不起兴趣，所以，看起来冷冷的，但实际上内在就是个小姑娘，也挺活泼的。
　　但这冷灵犀肯定不一样，
　　能够成为天山派掌门，相当于一方诸侯的存在，自然不可能是个纯真的性格。
　　顾观棋看了冷灵犀一眼，也没有再多看。
　　而这时，
　　冷灵犀也偏头看了顾观棋一眼，犹豫了一下，问道：“顾盟主，你对素青子道长的提议，如何看？”
　　顾观棋抬头，道：“如果真的找不到其他办法，那就是只能尝试素青子道长说的办法了。冷掌门，是有什么想法吗？”
　　冷灵犀说道：“我现在比较担心的是，赤天魔王当初是被一分为三，虽然被镇压在这天一道门的是主要魔种，但另外还有两个魔种，如今几十年过去，那两个魔种到底发展到什么地步了，谁也无法确定。
　　而如今，我们要对付镇魔井下面的魔种，另外那两个魔种会毫无反应吗？所以，素青子道长舍生取义的提议很值得敬佩，可实际效果能否达到预期，还很难说，甚至，我还担心会不会弄巧成拙。”
　　顾观棋微微皱了皱眉，来这天一道门之后，只顾着与许知微相亲，还真忽略了冷灵犀所说的这个问题，
　　赤天魔王的魔种，当年可是一分为三。
　　之前他在吴家镇所对付的冯西万，以及刚刚素青子所说去找他谈判的赤天魔王，应该都是外面那两个魔种弄出来的精神傀儡。
　　这也足以说明，
　　外面那两个魔种，如今应该已经成长到了一个不弱的地步。
　　之前，冯西万也是偷偷潜入天一道门后山禁地被发现的。对方去后山禁地的目的不言而喻，肯定是冲着赤天魔王去的。
　　那现在，他们想要对付赤天魔王，外面那两个魔种，在理论上是不可能袖手旁观的。
　　顾观棋说道：“只是，如今我们也没有更好的办法，只能是明天去看一看赤天魔王，接触一下他的精神能量，看看能不能想到办法应对了。”
　　冷灵犀微微点了点头，道：“其实，我倒是也还有一个办法。”
　　顾观棋疑惑道：“什么办法？”
　　冷灵犀很认真的说道：“若是能够继续封印几年就好了，以顾盟主的天赋，多情道的得天独厚，应该很快就能够突破到一个难以想象的境界了。
　　我天山派女弟子众多，其中不乏优秀者，皆可倾力相助顾盟主修炼。一旦顾盟主的天赋，要不了几年，猛然能够对付赤天魔王了。”
　　顾观棋微微笑道：“冷掌门也愿意助我吗？”

🍎 第四十五章 ：七星级如来神掌
　　冷灵犀心头一惊，她没料到顾观棋会来这么一句，一时间满是错愕。
　　她微微抬起头，看到顾观棋脸上带着温润的笑容，心里莫名的就跳动了一下。
　　“他……他这是什么意思？”
　　“难道，他对我有那些想法？不应该吧，我和他都差辈了，他那么年轻，身边也不缺年轻貌美又优秀的女孩子，怎么可能会对我有这些想法？”
　　“但……但是……也说不定啊，我虽然年纪是大了，但看起来与二十岁小姑娘没区别，我也是江湖公认的美女。而且，我在江湖成名多年，指不定他就是听着我故事长大的，心里有着别样的情愫。”
　　“他年纪轻轻正是追求美好的年纪，本身又是个多情的人……这可怎么办？他要是真对我有那方面想法，我该怎么跟他说呢？直接跟他说我想介绍他跟我徒弟，会不会伤害到他？”
　　“……”
　　顾观棋看着冷灵犀盯着他愣愣出神，心头也有些狐疑，暗道自己刚刚这话是不是触碰到冷灵犀某方面忌讳了。
　　毕竟，这冷灵犀长得漂亮，武功高、身份高、名声大，当年还是江湖第一美女，绝对不缺乏追求者，可一直到如今都未曾婚配，或许就是在情感方面有什么不为人知的隐情。
　　当即，
　　顾观棋便拱手问道：“冷掌门，我刚刚的话，是不是犯你的忌讳了，如果是这样的话，我先给你道个歉。
　　我也没其他意思，就是你刚刚话题说到这里了，我想着冷掌门你也未曾婚配，也契合我多情道的修炼方向，所以便顺嘴一说。”
　　冷灵犀看着顾观棋满脸坦诚，心头暗道：“只是随口一说吗？”
　　她快速收回心神，说道：“抱歉了，顾盟主，我刚刚突然想起了一些事情，一时间有些走神，让你误会了。”
　　“这样啊，我还担心是犯了什么忌讳。”顾观棋说道。
　　不过，有了刚刚这一茬儿，顾观棋也不好再提相亲之事。
　　但他还真想跟冷灵犀相个亲，倒不是图人家漂亮，而是冷灵犀的武功、身份以及影响力，应该是当世女子里最顶级的存在了，如果能与她相亲，获得的奖励绝对是非常丰厚的。
　　冷灵犀缓缓放下了手里的书，看着顾观棋，又开口道：“若是我能助顾盟主修炼，那我也是可以的。只是，我听闻多情道是以心动引导心境，我……我与顾盟主你年龄相差实在太大，怕是很难让顾盟主心动了。”
　　顾观棋说道：“所谓心动，就是一个契机，只因我是因相亲领悟出此道，在此道中若是碰到了心动契机便会修为精进，本身就是一种情感波动，与年龄、身份这些没关系，主要还是看能不能寻到精神上的共鸣。”
　　冷灵犀微微颔首，道：“虽然听得不是很懂，但是，顾盟主能创造出这等前无古人的大道，本就与我这等凡人境界不一样，我理解不了也正常。”
　　说罢，冷灵犀沉吟了一下，道：“若是能帮到顾盟主，我都可以的。顾盟主觉得什么时候合适，我们俩也相个亲吧！”
　　顾观棋微微一笑，道：“那就择日不如撞日，现在就可以。”
　　冷灵犀诧异道：“这就可以吗？”
　　顾观棋点头，道：“相亲是契机，让我念头通达的契机。”
　　冷灵犀微微颔首，道：“但是，我……我没相过亲，我不知道我该做什么？”
　　顾观棋说道：“就简单介绍一下自己，说一说自己的择偶要求什么地。”
　　冷灵犀微微点了点头，想了一会儿，说道：“我好像没有认认真真的思考过我的择偶要求，因为年轻时我一门心思都放在修炼缥缈仙功上。”
　　这时，
　　顾观棋的脑海里，系统的声音骤然响起：
　　【检测到玩家已经开启相亲活动】
　　【检测到相亲对象——冷灵犀】
　　【评定等级——七星】
　　【相亲奖励：满级《如来神掌》】
　　【相亲活动已经开启，请玩家认真完成，活动完毕之后结算奖励】
　　……
　　如来神掌，佛门至高武学，共有十式，每式皆蕴含佛法真谛，可降妖除魔、抵御天灾。第十式如来涅槃，象征“以死证道”的终极境界。
　　此门武功至刚至阳，根基为佛门正宗纯阳内力，掌力浩然霸烈，对阴邪之气有着极强的克制。
　　而第十式已经脱离了武道的范畴，步入武道证禅、以身合佛的终极圆满之境。
　　这一境界将看破生死、放下执念、大悲大悟，心中全无戾气与挂碍，方能让掌力与佛法心境合一，自然生出这一式，已经超越武的概念，诞生圆融无漏的佛法之力。
　　这门武功，出招时周身浮现佛法金印、梵音自生，尤其是最后一式，在应敌之时，已经跳脱出对敌的概念，而是净化，可净化世间妖邪魔气。
　　……
　　很快，顾观棋脑海里就接收到了关于如来神掌这门武功的信息。
　　这门武功很强，但是，前九式强得有限，即便是第九式万佛朝宗，也不过堪堪与一剑隔世同一层级水平，比不上火舞旋风剑法的第十三式天地同寿。
　　但是，最后一式如来涅槃就很超限，这一境界讲究大悲大悟、看破生死，然后达到以身合佛的境界。
　　而这一个境界，与修炼者本身有关。
　　每一个人的境界修为都不一样，而境界越高的人，所能领悟的佛的概念，自然是难以估量。
　　顾观棋明白，这如来神掌能够评定为七星，主要就是强在第十式如来涅槃的自我领悟，上限非常高。
　　……
　　顾观棋快速收回心神。
　　冷灵犀还在继续说着：“我年轻那时候，天山派青黄不接，外有强敌环伺，内部又不团结，我师父年纪也大了。急需要一位能够对外可震慑强敌，对内可压制异心者的接班人。
　　而当时，整个天山派，除了我之外，找不到第二个能够修成缥缈仙功的人。我自然而然就成了天山派的希望，所以，我就没有考虑过个人私事，一心只修行。
　　待到后来，我修为有成，将天山派的内忧外患都处理之后，我的年纪也大了。同龄的那些与我相配之人，要么是成了家，要么就是无心成家。再加上，我的身份已经是天山派掌门，也不可能随便找个人成亲，因此我便打消了成家的念头。
　　所以，现在真要问我择偶要求是什么，我还真想不到。所以，若是命中注定我还有情缘，好像我也提不了什么具体要求，我什么都有，也不需要对方给我什么。”
　　顾观棋微微颔首，道：“就是随缘嘛！”
　　“嗯，”冷灵犀说道：“就是看缘分。江湖上，其实对我有些误传，因为八大门派里，只有我一个女掌门，所以，都传我霸道、自我。
　　其实，我倒是真没那些心思，管理门派与家庭不一样。管理门派，我是掌门，必须要足够权威，至于家庭，男主外女主内挺好的！”
　　顾观棋微微一笑，道：“冷掌门思想还挺传统的。”
　　冷灵犀说道：“我本就什么都不缺，当然，只是这么说一说罢了，我现在对成家已经没什么想法了，毕竟都这么大年纪了。且，还不知道要当多少年的掌门，也没太多时间考虑这方面的事情。”
　　顾观棋点了点头，说道：“冷掌门身肩天山派，事务繁忙，在个人情感方面的确是抽不出太多精力。不过，缘分很奇妙，谁也没法控制。”
　　冷灵犀看了看顾观棋，又微微转移开视线，说道：“当然，若是真的有缘分，我也不会排斥。”
　　说罢，冷灵犀沉吟了一会儿，又道：“顾盟主，我自认，我应该是帮不了你太多，但是，我们天山派女弟子很多，其中不乏我座下弟子雪无情那般名满江湖的奇女子。
　　你若是有空了，可以去我天山派做客，我到时候安排门下弟子助你修行。你放心，你的才情容貌，也不会让他们为难，愿意帮助你的人很多。”
　　顾观棋连忙拱手道：“那就多谢冷掌门。不过，我倒是觉得可以与冷掌门多多接触！”
　　冷灵犀心头陡然一紧，暗道：
　　“他这是什么意思？难道他对我心动了？”
　　“不……不会吧，他好像没什么反应啊？”
　　“不对，他的多情道对心动的反应很直观的，难道只是我没察觉，但其实他刚刚与我相亲，感觉到了修为精进吗？”
　　“应该是这样吧，要不然，他也不会这么说了？这……他要是真喜欢上我了怎么办？我到时候跟他说，我只是想要他的人情，他会不会生气呀？”
　　“……”
　　顾观棋发现冷灵犀好像又走神了。
　　他微微皱了皱眉，暗道：“不会真有什么忌讳吧？之前也是说到差不多的话题就走神，现在又这样。”
　　“顾盟主，”冷灵犀说道：“我们往后多多接触是可以的，但……但是，我先跟你说，其实我想着让天山派助你修行，是有私心的。”
　　顾观棋微微点头，道：“你请讲。”
　　冷灵犀说道：“我师祖在世时，曾预言天山派有一劫难，会有一强敌覆灭我派千年基业，而预言的大概时间，也就在这几年。
　　所以，在见识你的多情道之后，我就起了心思，想着助你修炼，从你这里得到人情，如果某一天，天山派真遇到覆灭危机，希望能够得到你的援助。”
　　顾观棋微微点了点头。
　　冷灵犀又连忙说道：“当然，不会让顾盟主你为天山派拼命，这点人情也不值得你如此付出，只希望你能在力所能及的情况下出手相助。在此之前，只要天山派能够帮到你的，你尽管开口。”
　　顾观棋轻笑了一下，说道：“暂时倒是没什么需要天山派帮忙的，也就是眼下，我与冷掌门已经开始相亲，就希望能够认认真真的进行下去了。”
　　冷灵犀连忙道：“自无不可，不过，我出来时间已经挺久，只待天一道门这里赤天魔王之事处理了，我就得立马赶回天山派。顾盟主什么时候有空了，就去天山派逛一逛，我到时候亲自带你去看看天山雪景。”
　　这时，系统提示音又一次响了起来——
　　【检测到相亲对象邀约，可开启进阶相亲活动】
　　【是否开启？】
　　顾观棋心头默念：“开启。”
　　下一刻，新的提示音跃入识海——
　　【相亲对象——冷灵犀】
　　【评定等级——七星】
　　【进阶相亲奖励：满级《先天破体无形剑气》】
　　【进阶相亲活动已经开启，请玩家认真完成，活动完毕之后结算奖励】
　　……
　　先天破体无形剑气出自《说英雄谁是英雄》系列，为武林三大奇功之一，由燕狂徒以先天无相神功为根基、融合自身武道理念始创，后经关七改良并臻至巅峰，是先天剑谱的终极境界。
　　其中主要有三重核心境界。
　　第一重死灵之剑，剑气呈漆黑色，裹挟死亡怨念与凶戾之气。力量源自所杀生灵的死灵之气，杀生越多，积累的剑气越雄厚。
　　第二重自然之剑，死极化生，剑气从阴邪转为生生不息。不再依赖死灵之气，可吸纳草木生机、天地灵气催动剑气，威力更胜一筹，且剑气圆融绵长，无枯竭之虞。
　　第三重无形之剑，乃是最高境界，也是破体无形的真义所在。剑气无色无味、无形无象，融于虚空之中，随念而生、破空而出。可直接穿透一切护体罡气、内家硬功，伤人于无形；巅峰状态可破开空间桎梏，超出世俗武学的范畴。
　　……
　　看到先天破体无形剑气这门武功，顾观棋心头一阵意动。
　　这门武功，已经涉及到了规则的存在了。
　　最后一重无形之剑，已可破开空间桎梏，完全能够无视常规领域束缚。
　　当真是长空万里，剑荡山河！
　　他本身就是剑客，
　　而这一门武学，已经几乎是走到了剑道的极致了。
　　……
　　顾观棋收回心神。
　　再一次望向冷灵犀，只觉得冷灵犀此刻身上都仿佛在发光，他连忙道：“好，那就这么说定了，待我有空了，一定去天山派叨扰！”
　　冷灵犀心头一突，
　　她感觉到此刻顾观棋明显有些热切。
　　“看来他对我是真的心动了！”
　　“我们俩年龄相差太大了，不可能走到一起的，不然，传到江湖上，他怕是会被人耻笑的。他能够控制得住的吧？”
　　“心动是心动，爱是爱。他现在只是心动，只是为了修行，应该不会演化成爱的。我大他那么多，他肯定不会真往那方面考虑！”
　　冷灵犀按捺住内心的情绪，平静道：“我在天山派等着顾盟主大驾光临。”
　　就在这时，顾观棋的脑海里，响起系统提示音：
　　【相亲活动完毕】
　　【奖励：满级《如来神掌》，已发放】
　　【是否领取奖励？】
　　顾观棋没有立马领取。
　　因为如来神掌是掌法与功力同存，不宜立马领取。
　　顾观棋收回心神，正准备开口说话，
　　突然听到门外传来粗重的脚步声，紧接着，一道魁梧的身影出现在门口，几乎将整个门口都挡住了，赫然便是神机门掌门李问天。
　　“咦，冷掌门，顾盟主，你们都在这儿啊！”
　　冷灵犀微微点了点头，以示回应。
　　顾观棋则拱手道：“李掌门，不在那边看素青子道长与许道长辩难吗？”
　　李问天挠了挠头，道：“说来不怕你们笑话，我这人从小就不爱读书，小时候都是为了学武功才硬着头皮识字，所以，没啥文化，为此还吃了不少亏，但就是学不进去。
　　那边许道长和素青子道长辩难，我听得跟天书似的，差点都睡着了。这要是让我打架或者打点兵器啥的，那我没问题，这文化人的事儿还是算了。”
　　顾观棋微微一笑，说道：“那你来这边也得看书。”
　　李问天说道：“我都是听冷掌门他们讲，然后提提建议，实际上手里拿着书，也没认认真真看过。”
　　一边说着，李问天就坐到了顾观棋旁边，问道：“顾盟主，冷掌门，你们可有什么对付赤天魔王的好想法吗？”
　　顾观棋微微摇头，道：“暂时没有，只能等明日去镇魔井，亲身感受一番赤天魔王的力量再议。”
　　“这倒也是，”李问天点了点头，沉默了一下，又说道：“顾盟主，前些时日，我门中收到云州机关门来信，说是你准备打造兵器，据说材料是你在齐州那边斩杀的一条蛟龙。”
　　顾观棋说道：“是有这么一回事儿，我与机关门关系很好，与机关门唐门主第四子唐霸天更是好友，他说他在贵派有些相熟的炼器大师，可请人帮我炼制兵器。”
　　李问天摆了摆手，爽快道：“还请啥其他人啊，你看啥时候有空，去一趟我们神机门，到时候商量一下合适的兵刃，我亲自给你炼制。不是跟你吹嘘，神机门里，你绝对找不出比我手艺更好的炼器师。”
　　顾观棋连忙道：“能得李掌门出手那自然是求之不得！”
　　“好说，”李问天拍着胸脯道：“这事就交给我，你什么时候来找我，我就什么时候给你炼制兵器。”
　　顾观棋问道：“那不知请李掌门出手，需要什么条件？我也好提前准备。”
　　“说这些干啥，”李问天说道：“我早就想跟你认识认识了，只是一直没有这个机会，还谈什么条件，咱们就交个朋友。说真的，我神机门其实还受了顾盟主你不少好处呢！”
　　“此话怎讲？”顾观棋疑惑道。
　　李问天说道：“机关门与我们神机门一脉相承，而如今机关门在你麾下，借着这一层关系，我们神机门往青云洪三州发展了不少生意。
　　以往这三州之地，也就只有云州我们神机门能够做点生意，青州洪州都插不进去，尤其是洪州，更是连路过都不敢。如今承蒙顾盟主关照，神机门挣了不少钱！”
　　顾观棋微微点了点头。
　　各州之间，都挺排外，尤其是洪州这种拥有着天下最顶级门派的地方，那是更不可能允许同样级别的势力介入。
　　如今青云洪三州互通，在相互牵制的同时，三州武林盟又因为同一个盟主的原因各为倚靠，各种势力盘根错节，倒是引入了不少外来势力做生意。
　　又随着他名声越来越大，其他那些州的顶级门派、世家都忌惮他，进入青云洪三州做生意都比较规矩，没有出现不可控的事情。
　　神机门就是其中典型代表，借着机关门这条线，的确是往青云洪三州铺了不少生意，而青云洪三州又输送了不少本土产业去往神机门所在楚州。
　　总体来说，算是互通有无，合作共赢。
　　顾观棋拱手道：“合作共赢嘛，神机门在江湖中有口皆碑，青云洪三州武林盟都很放心，也很乐意与神机门合作。”
　　李问天连忙道：“神机门也信任顾盟主的口碑，跟青云洪三州武林盟做生意，我们连定钱都基本不收的。”
　　“相互信任，合作才能长久嘛！”
　　“……”
　　李问天是个比较健谈的人，与顾观棋聊起来，气氛倒是非常的融洽。
　　不过，倒是李问天来了之后，冷灵犀就基本不说话了，直到顾观棋和李问天讨论起了关于赤天魔王的事情后，她才开始说话。
　　到了傍晚的时候，
　　有道童来请他们几人吃饭。
　　三人这才离开偏厅。
　　吃饭的时候，与昨日一样，也是这几个人，就多了一个素青子。
　　吃完饭之后，
　　天色已晚，众人便各自开始返回住处。
　　许知微送着顾观棋回院子。
　　暮色已至，视线有些黯淡。
　　许知微解开腰间的酒葫芦喝了一口酒，说道：“跟素青子辩了一整天，嗓子都快哑了！”
　　顾观棋微微笑道：“我刚刚也没好问，你们谁输谁赢？”
　　许知微笑道：“肯定是他输啊，他要是能赢，哪里还会想着兵行险招用金丹困赤天魔王从而窥探前路呢？”
　　一边说着，许知微拍了拍顾观棋的肩膀，自豪道：“我是天生道体，任何道藏文献，都是一看就懂，一读就会，一悟就通。辩难，我没对手的，素青子心里也清楚，只要有我在，他就赢不了天一道门。”
　　顾观棋微微笑了笑，
　　许知微这话倒是没吹牛，因为今天白天的时候，在大殿里，素青子的确也是亲口承认，说张道极年迈，天一道门又出了许知微，他没机会赢。
　　“我现在唯一可惜的就是还没有走出自己的道。”许知微说道：“也不知道有没有这个机会，真羡慕你，年纪轻轻就创出了自己的道。”
　　顾观棋摇了摇头，道：“其实，你比我强得多，我的道，靠的是外力。”
　　“谁的道不靠外力呀，”许知微说道：“有的借天地之力，有的借运势，有的借命理等等，都是靠外力。”
　　顾观棋微微一笑，
　　他这个外力与那些都不同，是真外力。
　　“大道靠机遇，靠缘分。”顾观棋说道。
　　“这倒是，”许知微说道：“不过，无所谓了，我年纪又不大，等得起，而且，我现在武道也还没走到尽头，也没那么着急。”
　　顾观棋点头道：“以你的心境，走出自己的道都是迟早的事情。”
　　“你这话我爱听，”许知微将酒葫芦挂好，笑吟吟的说道：“走，先去我家，我今天白天让下山采购的弟子偷偷买了肉食，我给你开小灶。”
　　“那就多谢许道长了。”顾观棋拱手道。
　　“客气啥，”许知微说道：“咱们俩相着亲呢，我可是答应要让你心动，助你修炼呢，我可不得好好对你嘛？让你看看我贤惠的一面，不过，你可别到时候爱我爱得不可自拔不肯下山，我怕你那些红颜知己得一把火把整个太妄山都给烧了。”
　　顾观棋：“……”
　　“走了走了，”许知微说道：“去给你做饭了。”
　　顾观棋跟上许知微，一边走着，他开口道：“今天冷掌门提及了一个事儿，当初赤天魔王是一分为三，如今天一道门只封印着其中一个，另外两个行踪全无，天一道门是怎么考虑的？”
　　许知微说道：“这倒不是什么大问题，只要能够把镇魔井里那家伙处理了，剩下那两个危害没有那么大。
　　虽然当初赤天魔王是一分为三，但主要根基是法衣，至于那一把剑和那一支玉簪，潜力有限。否则，这都过去四十年了，早就闹得天翻地覆了。
　　只要把镇魔井里那部分消除掉，外面那两部分就失去根基，只要敢现身，我和掌教师兄就能够处理，掀不起太大风浪。”
　　“是这样的话，那倒还好。”顾观棋说道。
　　许知微说道：“赤天魔王的精神体说起来神奇，但本质与普通修行者也是相通的，根基在于丹田，如果失去了丹田，哪怕是修炼横练武功的人，战力也会大打折扣。
　　而赤天魔王虽然可以不死不灭，甚至分裂出多个魔种，但意志只有一个，一旦镇魔井里的主要意志被磨灭掉，外面的魔种也会逐渐失去意识，所以，那一把剑和那一支玉簪，到最后也不过是两件蕴含强大力量的魔兵。”
　　顾观棋点了点头。
　　两人一边聊着，很快就来到了许知微的住所。
　　许知微住的地方是一个很普通的小院。
　　有些出乎顾观棋意料的是，这小院打扫得很干净，各种东西也是整理得很整洁，倒是与许知微的洒脱随性有些不搭。
　　“你先在这里喝会茶，”许知微带着顾观棋进了房间，指了指桌上，又指了指旁边的书架，说道：“那些书，都是各种杂书，你看看有没有你感兴趣的，可以翻一翻打发时间，我做饭要一会儿。”
　　“好。”
　　顾观棋点头应下。
　　许知微便进了厨房去做饭。
　　看着许知微在厨房里忙碌的身影，顾观棋微微笑了笑。
　　这两日与许知微深入接触，倒是发现这位江湖上出了名的洒脱不羁的素尘道长，虽然爱喝酒，但是酒量好，又不发酒疯，性格洒脱不拘小节，实际上是个挺适合过日子的人。
　　许知微是经常做饭的，厨房里各种工具佐料都很齐全，做饭手法也非常娴熟，忙碌之中，却又是井井有条。
　　没过多久，饭菜便上了桌。
　　许知微挽着袖子，将筷子递给顾观棋，说道：“你尝尝看，合不合胃口，若是不合胃口我再去给你重新做过。”
　　顾观棋接过筷子，看着许知微。
　　许知微给他一种矛盾的感觉，一面是非常洒脱的江湖儿女，而另一面又像是普通的务实的农家女子，既虚幻又真实。
　　“怎么了？”许知微疑惑道：“我脸上有什么脏东西吗？”
　　“没有，”顾观棋说道：“就是觉得江湖上大名鼎鼎的素尘道长在厨房里打转，感觉有些不太真实。”
　　“这很正常，”许知微说道：“我刚开始心里还以为你就是那种冷冰冰的，仙气飘飘只可远观的人间仙人呢，但是，一接触了之后，发现你和普通人一样，也不是那么不可触碰。”
　　顾观棋笑了笑，道：“也是，传闻带有太多想象，与真实接触，肯定不一样。”
　　“嗯。”
　　顾观棋看了看桌上，只有一碗饭，疑惑道：“你不吃吗？”
　　许知微轻笑了一下，说道：“我不吃，刚刚在那边我已经吃饱了，我虽然不戒荤腥，但是，我吃素是早已经习惯的，能吃得饱。”
　　顾观棋说道：“那这专门为我做的呀，这多不好意思。”
　　“没事儿，”许知微说道：“只要你喜欢吃就好。”
　　顾观棋也不客气，端起饭就吃了起来。
　　许知微坐在对面，静静地看着顾观棋，脸上露出一缕微笑，缓缓问道：“顾观棋，我能不能问你一个问题？”
　　“你尽管问。”顾观棋说道。
　　“如果，我是说如果啊，”许知微说道：“如果在你悟出多情道之前我遇到了你，然后与你相识相爱，有没有可能改变你的人生进程，你悟不出多情道了呢？”
　　顾观棋微微一愣。
　　他不知道怎么回答这个问题。
　　他只能说，越是进入江湖，了解得越多，越觉得这座江湖波澜壮阔之下又诡谲多变。
　　他越来越缺乏安全感，
　　对于武道的追求也是越来越重视。
　　“好了，”许知微轻声道：“回答不了就不要多想，本来就是一个不可能的猜想，自然也不会有答案的。”
　　“嗯。”
　　顾观棋点了点头，继续吃饭。
　　没多久，一顿饭便吃完了。
　　许知微送着顾观棋到了门口，顾观棋便让许知微留步，独自返回了住处。
　　今日白天已经在道观里走过一次，他已经认识路了。
　　回到房间后，
　　他便第一时间召唤系统，默念“领取”。

🍎 第四十六章 ：战魔
　　就在顾观棋默念“领取”那一瞬间。
　　他识海之中轰然鸣响，仿佛有一尊古佛端坐虚空，开口诵法。
　　从第一式佛光初现到第十式如来涅槃，如来神掌的全部掌意、心法、口诀如金沙倾泻，尽数融入他的武道本源。
　　没有瓶颈，没有滞涩，不过一念之间，这套佛门至高神功便已在他体内推演至圆满，彻悟通透，再无半分遗落。
　　紧跟着，丹田气海深处，一道至刚至阳的佛门真气勃然而生。
　　它初时只是一点璀璨金芒，下一刻便化作煌煌洪流，循着十二正经、奇经八脉奔涌席卷。
　　那真气庄严澄澈，带着大日般的暖意与浩然之意，所过之处，经脉被淬炼得愈发坚韧，这一刻，不论是他丹田之中原本的极阴真气还是极阳真气，都在这一刻十分的温和，都仿佛被佛法影响，变得安静祥和。
　　顾观棋盘膝端坐的身影微微震颤，一层淡金色的佛光自他体表缓缓浮现，将整间屋宇映得一片明黄。
　　他的气息一路攀升，越过眼前武道桎梏、挣脱武道的樊笼，整个人的神魂与肉身渐渐相融，又与天地法则隐隐呼应——正是以身合佛之境。
　　那一刻，他心中豁然贯通，
　　终于明悟了许知微之前所说，入道之上境界神秘、玄奥无穷的意思了。
　　如来神掌的以身合佛就让他意志达天地本源，洞彻世间运行规律。
　　单纯的境界不会提升战斗力，却会让修行者看到世间运行的规律，明悟世间所存在的法则。
　　不过，
　　不同的武功，不同的人，所能够领悟出来的天地运行规律都不一样。
　　而此刻他以如来神掌证道，所领悟的天地规律，便是渡化。
　　这力量不嗜杀，不逞凶，却如杲杲天日，如泠泠清露，可堪破世间邪恶的本质，可渡化世间万般执念魔心。
　　这便是如来神掌的如来涅槃、以身合佛之超脱境界！
　　……
　　就在顾观棋融合如来神掌的同一时刻，天一道门一座小院里，正在房间盘腿打坐的素青子突然睁开了眼睛。
　　他头顶插着的那支玉簪缭绕出了一缕缕黑色雾气。
　　“你疯了！”素青子低声道：“这里是天一道门，你随意出没，要是被发现，我可没把握活着离开。”
　　那一缕黑雾缓缓在空中凝聚成一团，紧接着微微波动，发出一道细微的声音：“你放心好了，若是张道极能够发现我，今日白天你与他面对面时他就察觉了。”
　　“哼，”素青子低哼了一声，说道：“你又死不了，当然不在意。如今天一道门还有莲池圣僧、顾观棋、李问天和冷灵犀，要是被他们发现我跟你勾结，我可活不了。”
　　黑雾说道：“我是想提醒你一下，刚刚有佛力动荡，如果没猜错，应该是莲池那个老和尚有所突破了，想不到这老家伙这把年纪了，居然还能有此福缘。”
　　素青子诧异道：“莲池圣僧境界可是深不可测，竟然还能有所精进，那属实是了不得了。不过，你倒也不用担心，他走的是佛门法天象地的路子，克制不了你，除非晋升佛陀，否则，也拿你无可奈何。”
　　黑雾沉声道：“哦，他走的是这个路子吗？那我倒是放心了。”黑雾沉默了一下，又说道：“对了，天一道门里是不是有人走了飞升路子？”
　　“没有吧，”素青子说道：“天一道门如今境界高的就只有张道极和许知微，张道极走的是顺天命的路子，而许知微入道没几年，还没走出他自己的道路。”
　　“那就奇了怪了，”黑雾说道：“今早我感觉到天一道门里有人突破，那气息明显是飞升的路子，能引起天地共鸣，在这条路子上走得已经很远了。”
　　素青子平淡道：“那应该是顾观棋，我今日有听人议论，顾观棋今早闭关了片刻，此人自创一个多情道，非常得天独厚，只要与女子接触，但凡是动了心，那就可以修为精进，他最近正在与许知微接触。”
　　黑雾惊“咦”道：“是他啊，我一个魔种分身就是栽在此人手里，修为的确很高，不过，他这个太吃悟性了，不然，我去夺舍他可比许知微强得多。”
　　素青子说道：“强不强的，于你而言有意义吗？”
　　“也是，”黑雾说道：“还是许知微最适合我，天生道体，又是女儿身，夺舍了她，我就可以直接阴阳互换，到时候重铸肉身，成为真正的尸解仙。”
　　素青子说道：“你别忘了答应我的事情。”
　　“放心好了，”黑雾说道：“我不仅夺舍许知微需要你相助，后续尸解还更需要你帮忙，哪敢不帮你做事儿。放心，明日过后，你我二人同体，不论是张道极还是许知微都将败于你手，到时候，道门气运加持，你的金丹大道必然可成。”
　　素青子又说道：“明日我等到了镇魔井之后，你再注意观测一下顾观棋。此子喜欢多管闲事，如今又与许知微暧昧，到时候你夺舍许知微，他若是发觉，必然会生事端，我们得先下手为强，所以，你得先观测出此子的克制办法。”
　　黑雾说道：“你大可放心，飞升之道是最容易成仙的，但是，也是最容易杀的，对肉身依赖很大，只要杀了肉身，他就死了。
　　此子好杀，到时候我夺舍了许知微，以许知微的身份接近他，不论多警惕的人，在床上行事的时候都没多少警惕心，到那时候我要杀他轻而易举。”
　　“嗯……”素青子诧异道：“你跟他行房事，你不膈应吗？”
　　黑雾说道：“四十年前，我就已经脱离了肉身，早已经不分男女，我借的肉身是男人，那我就是男人，借的肉身是女子，那我自然就是女子。”
　　素青子沉吟了一会儿，道：“行吧，那就如此吧，明日待我们到了镇魔井中，你就突然爆发，逼迫他们使用我的方法，将你困入我的金丹之中。
　　事后，我会再演一场，让所有人都以为我赢了，都以为我成功把你抹除在了金丹之中。到时候你我再蛰伏几年，大事可期。”
　　“嗯。”
　　黑雾回应了一声，又缓缓分化成一缕一缕的黑烟飘飞进了玉簪之中。
　　……
　　翌日，清晨。
　　顾观棋一早就起来洗漱吃饭。
　　正快要吃完饭的时候，许知微就来到了院外，她倚靠在门框上，喝了一口酒，说道：“掌教师兄说，镇魔井那边已经准备了，各种法阵都已经调试完毕，现在随时都可以开一道口子。这会儿，正在请你们几位去商议具体细节呢！”
　　顾观棋一边吃饭一边问道：“不着急这一会儿吧？”
　　“那当然不着急。”许知微慢慢走进来，坐到顾观棋对面，说道，“饭还是得吃饱的。”
　　顾观棋微微笑了笑，道：“那就吃完饭了再过去。”
　　许知微说道：“本来计划今早给你做饭的，但一大早就被师兄叫过去帮忙整理法阵，时间就给耽搁了，没能给你做饭。”
　　顾观棋说道：“来日方长，也不差一顿饭。”
　　“嗯。”
　　许知微微微点头。
　　不一会儿，顾观棋就吃完了饭，院里两个道童赶忙走过来收拾碗筷。
　　而顾观棋与许知微便离开小院。
　　刚走过一条小巷，便见莲池圣僧、李问天与冷灵犀三人迎面走来。
　　李问天热情道：“顾盟主，许道长！”
　　莲池圣僧也双手合十作揖，道：“顾盟主，许道长，二位来得早呀！”
　　冷灵犀则是微微拱手，没有说话。不过，在拱手之时，她眼眸微抬，下意识地多看了顾观棋一眼，然后便连忙移开了视线。
　　“三位也早啊！”
　　顾观棋拱手还礼，许知微也向三人作揖。
　　随后，五人同行。
　　一边走着，莲池圣僧饶有兴致地偏头打量着顾观棋，说道：“世人都道顾盟主天纵奇才，佛道同修，之前贫僧只觉得顾盟主佛性很高，今日才发觉，顾盟主何止是佛性高，已然有佛陀之像了！”
　　李问天和许知微、冷灵犀都疑惑地看向顾观棋。
　　顾观棋知道，他的佛道修为虽然返璞归真，寻常人看不出什么，但是，在莲池圣僧这种深耕佛道的高人面前，定然能够察觉到他今日在佛道境界上的大幅度进步。
　　“圣僧过誉了，”顾观棋说道：“只是昨日偶有所感，小有突破。”
　　此话一出，几人都满是错愕。
　　莲池圣僧和李问天是震惊。
　　许知微则是眼中满是喜意，略微带着一些羞怯，随即，心头又叹道：“若是能早遇到他就好了，但是，如果他不修多情道，我和他相遇还会认识吗？”
　　另一边冷灵犀眼神里先是震惊，然后眼神便变得有些复杂犹豫，暗道：“是因为我突破的吗？可惜，若是我年轻一点，或者你大一点就好了，以你的才情，我们真就可以深入接触，现在……我只能是助你修炼！”
　　“阿弥陀佛，”
　　这时，莲池圣僧说道：“昨日，贫僧还在提及剑魁君子游曾一日破两境，想不到顾盟主也是轻松做到了这等成就。”
　　李问天也说道：“我等已经算是有修行天赋的了，可面对顾盟主你和君子游这种人物，道心都得破碎。”
　　顾观棋微微摇头，道：“大道三千，殊途同归，快与慢终究只是过程，只要能够到达彼岸就行。这世间之事，后来居上者何其之多！道，在脚下，也在心中！”
　　莲池圣僧轻笑道：“顾盟主此话，极具慧根。”
　　许知微突然拉了拉顾观棋的衣袖，道：“你该不会想要出家吧？”
　　顾观棋微微一愣，道：“怎么这么说？”
　　许知微说道：“你修炼佛门武功那么有天赋，境界高到莲池圣僧都评价为有佛陀之像，你可别太沉迷佛门理念，最后来个出家为僧呀！”
　　一旁的李问天打趣道：“许道长这是担心佛门的戒律清规吧，毕竟，同为出家，佛门可不允许娶妻生子，道门里倒是很多宗派不忌婚嫁！”
　　许知微笑道：“可不，你若是真想出家，也别去和尚庙，来我天一道门好了。”
　　莲池圣僧轻笑道：“大光明寺亦有带发修行的僧人……”
　　许知微调侃道：“圣僧，你就别说了，要是顾观棋真去你大光明寺出家，你信不信青云洪三州武林盟副盟主得打上山去，一把火烧了你大光明寺！”
　　“阿弥陀佛，善哉善哉！”
　　莲池圣僧低吟一声，便不再说话了。
　　许知微打趣道：“看来圣僧也还是怕的。”
　　几人就这样一边闲聊着一边前行，很快就来到了一座大殿里。
　　此时，张道极已经在里面等着了，另外还有素青子也是早早到场。
　　几人相互见礼之后，张道极便跟众人讲述了进入镇魔井所需要注意的事项。
　　随后，
　　众人随张道极、许知微二人往后山行去。
　　行了约莫半个时辰，前方一座孤峰拔地而起。
　　来到峰顶之后，便见一座古老法阵赫然铺展在山头，数十根三四丈高的巨石柱环列而立，柱身刻满斑驳的道经符文，阵中各处都有守阵道士盘膝而坐，个个气息沉凝，与法阵浑然一体。
　　整座大阵弥漫着磅礴厚重的道韵，峰顶半空之中，一方由先天之炁凝聚而成的阵盘隐现浮沉，流转着淡淡莹光。
　　“诸位，这边走。”
　　张道极说了一声，便引着众人踏入大阵中心。
　　地面上有一副由两块巨石合拢而成的阴阳鱼图案。
　　随着张道极掐诀念咒，那阴阳鱼缓缓转动起来，一圈圈温润的能量如水波般荡开。
　　紧接着，地上微微震动起来。两块巨石渐渐从中间分开，很快便露出一个黑沉沉的洞口，一股寒气顺着洞口翻涌而上。
　　“镇魔井就在下面，诸位请！”
　　“天师带路！”李问天说道。
　　张道极也不再多说，便率先进入。
　　其他人也都没说话，跟着步入其中。
　　很快，眼前豁然开朗，内里竟是一座极开阔的巨型溶洞。怪石嶙峋，钟乳倒悬，岩壁上、石笋间，处处贴满泛黄的符纸，刻着细密的阵法纹路。
　　沿路更有一道道小型禁制，能量微微波动着，层层叠叠。再往深处走数十丈，溶洞更加开阔，正中之地，一口古井静静矗立。
　　那井并非寻常砖石砌成，而是用通体泛着乌光的特殊石料垒筑，井身刻满各种各样的符文。
　　八根粗如成人手臂的铁索从溶洞四方的岩壁上延伸而来，死死缠在井身之上，铁索上符文隐隐发亮，时不时荡过一丝微弱的能量涟漪。
　　“这便是镇魔井。”张道极说道，“当年家师将那件附着了赤天魔王主要意志的法衣送回之后，便由贫道亲手镇压在此井下。这些年来，那魔头时隐时现，越靠近镇魔井越能感觉到那股魔气。”
　　众人纷纷往前走近。
　　越是往前，越能感觉到令人心悸的精神力量从井口弥漫开来。
　　当即，
　　众人都开始各施手段截取精神力量，然后尝试用自己的手段消除。
　　但不出所料。
　　几人的手段都用了，但是，全都做不到将那股力量抹除。
　　顾观棋也抓取了一缕精神能量，然后尝试用功力抹除。
　　很快，他就弄明白为什么会有不死不灭的说法了，这精神能量并非纯粹的精神力，而是以精神力为核心，附着了另外一种特殊能量。
　　正是张道极提供的那些文献里提及的尸解仙的尸气。
　　真正无法用真气抹除的便是那一层尸气，尸气与精神力的融合，让那一股能量变成了一种极为特殊的存在，直接对真气免疫了。
　　这一种特殊能量，天一道门称之为尸仙气。
　　顾观棋体内蕴含着阴阳五行之气，佛魔道三修，还有天蚕真气、五毒真气这些左道真气，可以说放眼天下，也找不到几个人能够在真气种类上与他相比，可他将各类真气一一试过，都无法将尸气抹除。
　　顾观棋看着手里那一道尸仙气，再一次开始运转功力。
　　这一刻，他动用的是昨晚获得如来神掌进入以身合佛之境后领悟的渡化规律。
　　“如果这都没办法消除尸气，那就只能是井水不犯河水了！”
　　顾观棋倒是不怕这赤天魔王，因为以他的武功修为，虽然可能杀不了赤天魔王，但真要动手，赤天魔王也拿他没办法，赤天魔王如果靠精神攻击，顾观棋可以抵抗，而且纯粹的精神攻击，顾观棋还可以破解，而如果赤天魔王催动魔种附身傀儡，那就更不可能是顾观棋的对手。
　　如果面对面动手，
　　顾观棋是有绝对把握击败赤天魔王。
　　但是，以赤天魔王的这种特性，击败和击杀是两码事。
　　当即，
　　顾观棋掌心弥漫出一缕缕不属于真气，不属于灵力，也不属于先天之炁的特殊能量，正是如来涅槃一式所领悟的渡化规律。
　　霎时间，
　　那一缕缕渡化规律附着在尸仙气上，缓缓浸润消解。
　　然而，
　　过了好一会儿，
　　顾观棋很失望地发现，如来神掌终归不是真正的如来佛祖的佛法，毕竟还是一门武学，达不到可以净化世间污秽的层次，无法对尸仙气进行克制。
　　不过，
　　他想想也正常，大光明寺乃是当世佛门圣地，定然也有不弱于如来神掌的武功，可作为大光明寺第一高手的莲池圣僧都对赤天魔王束手无策，就说明佛道手段对尸仙气起不到什么克制作用。
　　“怎么样？”许知微凑到顾观棋身旁，低声道。
　　顾观棋微微摇了摇头，道：“我暂时没什么办法，不过，倒是基本摸清楚了这尸仙气的本质，或许将来能够想到办法。”
　　许知微低声道：“如果是纯粹的尸解仙，那还好说，我们天一道门有这方面记载，知道克制手段，可偏偏这赤天魔王走的是他独创的精神尸解路子，与传统尸解仙完全不一样。”
　　顾观棋说道：“这方面底蕴最深厚的当属你们天一道门和大光明寺，天一道门没办法，就得看看莲池圣僧了。”
　　说着，
　　两人都望向了莲池圣僧，却见莲池圣僧正眉头紧锁着。
　　顾观棋开口道：“圣……”
　　“轰隆——”
　　就在这时，溶洞里突然爆发出一声巨响，整座溶洞都在那一瞬间震颤了一下。
　　那八根缠绕在镇魔井上的铁链齐声崩断，带着尖锐的破空声向四面八方激射而出，每一条铁链都裹挟着浑厚的罡风与邪气，势如奔雷，夺命而来。
　　在那瞬息之间，
　　顾观棋伸手揽住许知微的腰，将她往怀中一带，脚下连退两步，另一只手同时探出，掌心真气激荡，于半空中凝成一道半透明的气墙，挡住攻击。
　　许知微被顾观棋护在怀里，后背贴着顾观棋的胸膛，能清晰地感受到顾观棋的心跳。
　　她微微偏头，目光落在顾观棋的侧脸上，她忽然觉得耳根有些发烫。
　　然后，她悄悄收了手中凝聚的真气。她其实在铁链激射过来的那一刻就已经做出了应对。
　　但此刻，她只觉得靠在顾观棋的臂弯里正好，嘴角不自觉地微微弯起，心头暗道：“我就是没反应过来！”
　　“轰”
　　铁索砸在顾观棋掌前的气墙之上，“轰”的一声闷响，两种力量剧烈碰撞，迸出一圈肉眼可见的气浪。
　　铁链在空中停滞，依旧带着恐怖能量冲击着顾观棋的气墙。
　　另外七根铁链则朝着张道极、莲池圣僧等人飞射而去。
　　李问天低喝一声，双掌齐推，一道厚重的气墙如山岳般横亘身前，几条铁链撞在上面，发出震耳欲聋的金铁交击之声，火星四溅。
　　冷灵犀手中长剑出鞘，剑光如冰河倾泻，于身前划出一道圆满的弧线，几条铁链触及剑光的瞬间便偏转方向，穿进石壁。
　　莲池圣僧和张道极以及素青子三人则在后面没用得着出手。
　　就在这同一时间，
　　“吼！”
　　镇魔井中传出一道低沉的咆哮，仿佛是从地底深处炸响了一声惊雷，震得整座溶洞都在共鸣。
　　紧接着，
　　浓稠如墨的黑雾如同决堤的洪流一般汹涌而出，眨眼间便弥漫了半座溶洞。
　　那些黑雾在空气中翻涌盘旋，所过之处，法阵石柱上的符文逐一熄灭，如同被一只无形的手一一捻灭。
　　张道极脸色骤变。
　　他身形一闪，已掠至井口前方，双掌齐扬。
　　霎时间，密密麻麻的符箓自张道极袖中飞出，在半空中化作一道流转的阵盘，一道道纹路急速旋转，引动着溶洞各处的符文弥漫出能量，朝着那团翻涌的黑雾压去。
　　“诸位助我！”张道极急促道。
　　李问天、冷灵犀、莲池圣僧、顾观棋、素青子和许知微六人同时催动真气。六道磅礴的内力，与张道极那一方阵盘一起，朝着镇魔井口沉沉压落。
　　然而下一瞬间，
　　溶洞四壁那些铭刻着符文的法阵竟在同一时间齐齐碎裂，张道极催动出来那一方阵盘符文的光芒迅速黯淡，紧接着，镇魔井上的阵法在那一瞬间彻底失灵。
　　黑雾猛然暴涨，瞬间冲散一道道磅礴真气，井口猛然炸开，碎石向四周迸溅。
　　那股黑雾冲天而起，在半空中化出一道人形轮廓，非常的模糊，双目之中泛着两团暗红色的光，像是火焰在燃烧。
　　他缓缓抬起双臂，低头打量了一下自己的手掌，发出一声爽朗的大笑：“哈哈哈哈哈……本座终于脱困了！”
　　“赤天魔王！”
　　张道极的面色变得很难看，看着那道黑雾凝聚的身影，沉声道：“原来你早就已经脱困了！”
　　赤天魔王缓缓抬起头来，那双暗红色的眼睛俯视着张道极，说道：“不错，本座脱困已久，只是奈何外面的大阵我破不了，所以才在这里等着你们主动打开法阵之日！”
　　张道极冷声道：“难怪你当初要操控冯西万潜入我道门禁地，就是想让他来破开外面的大罗法阵。”
　　赤天魔王摆了摆手，道：“好了，不多说了，本座今天心情不错，就不大开杀戒了，我现在要出去，你们谁反对？”
　　张道极冷声道：“你想要出去，怕是没机会，我等今日来此，便是为诛魔而来。”
　　“哼，”赤天魔王轻笑了一声，说道：“本座不死不灭，我就站在这里让你们杀你们也无可奈何，如今外面的大罗法阵已经开了一个口子，我要走，你们谁能阻拦我？”
　　张道极沉声道：“诸位，今日乃是贫道计算失误酿此祸事，得劳烦诸位帮我收拾烂摊子了！”
　　莲池圣僧平静道：“阿弥陀佛，张天师言重了，我等今日本就为了解赤天魔王而来，在此动手一战也好，或许能够更了解一些。”
　　赤天魔王看向莲池圣僧，说道：“莲池，你个老不死的，有一百岁了吧，你好好在你大光明寺混吃等死，还出来多管闲事！”
　　莲池圣僧微微一笑，道：“降妖除魔，乃贫僧之大宏愿。”
　　“好一个大宏愿，”赤天魔王的目光轻轻扫视了一圈，说道：“几十年了，江湖果然一代新人换旧人，这些年轻人，本座倒是一个都不认识。”
　　张道极说道：“你也没有认识的必要，都是为杀你而来的。”
　　赤天魔王微微舒展了一下手臂，目光落在顾观棋身上，缓缓道：“顾观棋，我们又见面了。”
　　顾观棋轻笑道：“每次见你，你都挺狼狈的。”
　　赤天魔王说道：“本座今日当魔临天下，何来的狼狈。那日，你所见不过我一缕神魂罢了，些许狼狈不足挂齿，不过……”
　　他依旧漂浮在空中，缓缓伸出手，魔气滔滔，他望着顾观棋，说道：“不过，本座那日的承诺依旧有效，只要你愿意臣服于我，我让你当皇帝，天下美人任你挑选，我还传你无上秘法，助你成仙！”
　　顾观棋轻笑道：“你若是能成仙，何必在这里装神弄鬼，怎么，你是喜欢被封印吗？”
　　“你可真是找死啊！”
　　话音未落，赤天魔王的身形化作一道磅礴的黑雾洪流，裹挟着铺天盖地的威压直冲顾观棋而来，空气中回荡着刺耳的尖啸，仿佛万千厉鬼同时嘶鸣。
　　“镇魔！”
　　就在那一瞬间，张道极右手猛然一甩，一张泛着金光的符纸脱手飞出，在半空中骤然炸裂，化作一道流转的阵盘，急速旋转，先天之炁如涟漪荡开。
　　“诸位助我！”张道极大喝一声。
　　莲池圣僧等人立马心领神会，当即纷纷催动真气注入阵盘之中。
　　阵盘在多股力量的灌注下骤然嗡鸣，发出一道道机械声，随即光芒暴涨，朝那道翻涌的黑雾压落。
　　“轰隆”
　　阵盘撞上黑雾，发出一声沉闷爆响，溶洞震颤，碎石簌簌坠落，两股力量在溶洞里激烈碰撞，迸发出刺目的光芒与翻涌的气浪。
　　然而下一瞬间，一股恐怖至极的精神冲击自黑雾深处骤然爆发，如同无形巨锤，直直撞入在场众人的识海。
　　当即，莲池圣僧等人都受到了冲击，心神失守。
　　而张道极更是首当其冲，那道精神冲击如利刃般刺入他的眉心，他面容一白，手中法诀微微一乱。
　　也就那一刹那，那方金色阵盘的光芒骤然暗淡，裂纹如蛛网般在光幕表面蔓延开来。
　　“轰——”
　　阵盘轰然碎裂。
　　黑雾失去压制，骤然暴涨，如决堤洪流，朝着顾观棋汹涌而来，黑雾所过之处，石壁上的符纸纷纷燃成灰烬。
　　许知微手掐法诀，低声道：“顾观棋，退后！”
　　“不用！”
　　顾观棋冷哼一声，往前迈了一步。
　　他也在那一瞬间手掐法诀。
　　霎时间，一道道庄严肃穆的梵音自顾观棋身周骤然响起，那声音浑厚悠远，仿佛自远古而来，带着不容侵犯的浩然之意。
　　紧接着，一尊金光凝成的如来佛像自他身后浮现。那佛像面容慈悲，双目微垂，却又透着无上威严。
　　顾观棋双臂之间流转着无数细小的金色佛印，每一个“卐”字都在缓缓旋转，散发着温润而炽烈的佛光，然后瞬间蔓延至全身。
　　“唵嘛呢叭咪吽……”
　　随着一道道梵音响彻，顾观棋一掌拍出。
　　那一掌落下的瞬间，金色佛印齐齐亮起，光芒暴涨，如同一轮烈日自他掌心升起。梵音骤然高亢，佛印如潮水般向前倾泻，与那道翻涌而来的黑雾正面相撞。
　　两股力量碰撞，瞬间发出嗡鸣。
　　下一刻，那道浓稠如墨的黑雾侵入佛光之中，导致佛光迅速稀薄，层层瓦解，眨眼之间便全部消散在空气中。
　　“咦？”
　　然而，这一掌虽然失效了，顾观棋却是心头一动，因为他感觉到虽然如来神掌没能够驱散赤天魔王的尸仙气。但是，眼前这一道尸仙气里的赤天魔王的意志却是遁开了。
　　果不其然，就在下一刻，
　　一缕黑雾从镇魔井口重新凝聚，赤天魔王的身影若隐若现，他沉声道：“看来昨夜突破的那个佛道高手是你！哼，不陪你们玩了，顾观棋，你没有第三次机会了！”
　　话音未落，赤天魔王的身影骤然消散，化作密密麻麻的黑色雾气向四面八方分散开来，然后变得透明，转瞬之间便消失得无影无踪。
　　顾观棋眉头微微一挑，暗道：“这家伙，好像有点欲盖弥彰了！”
　　与此同时，
　　随着尸仙气消散，素青子脸色凝重，急忙运转功力，磅礴金丹之力汹涌而出，瞬间笼罩溶洞，他大喊道：“师兄助我，降妖除魔！”

🍎 第四十七章 ：如来降魔、金丹大道
　　那一刻，澎湃的金丹之力瞬间覆盖了整个溶洞，照得整个溶洞十分明亮，仿佛一轮大日出现在了溶洞之中。
　　素青子双手掐诀，金丹之力急速流转，如同一道无形的金网，快速向内收缩，瞬间便演化成了一方囚笼。
　　石壁上那些尚未完全熄灭的符文在这一刻被重新引动，发出细碎的嗡鸣，弥漫出独特能量。
　　与此同时，张道极的反应极快。
　　他几乎在素青子喊话的同时便已手掐法诀，指尖划过虚空，留下一道道流转着莹白光泽的符文。
　　那些符文脱离他的指尖，如同被风吹散的柳絮，快速附着在金丹之力的表面，层层叠叠地覆盖上去。
　　许知微紧随其后，她低喝一声，双掌朝前推出，掌中涌出的先天之炁也化作符文交织成一张细密的网，将那层金色的囚笼又裹上了一层青灰色的光泽。
　　“阿弥陀佛，贫僧也助道长一臂之力！”
　　莲池圣僧双手合十，口诵佛经。他的声音很神圣，仿佛从传闻中的西方极乐世界传来，带着一种洗涤人心的圣洁感。
　　佛力自他掌中涌出，加持在那一座金丹之力演化的囚笼之上。
　　“轰——”
　　囚笼骤然凝聚成形，快速收缩。
　　下一瞬间，囚笼之中，本来已经消散的黑雾再一次出现，剧烈翻涌起来。
　　紧接着，一道低沉而阴冷的声音从囚笼中传出，带着几分不屑：“就凭你们也想要困住本座？”
　　话音未落，那股黑雾猛然爆发，仿若火山喷发，一道道漆黑的魔气如同利刃般刺向囚笼四壁，撞击在金丹之力与符文交织的屏障之上，迸发出一连串密集的声响。
　　“咔嚓，咔嚓！”
　　两声清脆的裂响出现。
　　囚笼表面浮现出一道细长的裂纹。
　　裂纹迅速向四周蔓延，所过之处，金丹之力的光泽便黯淡了几分。
　　素青子的脸色骤然凝重，他双手急掐法诀，金丹之力疯狂涌出，试图填补那道裂纹，可那黑雾的冲击却越来越猛烈，裂纹越来越多，越来越密。
　　素青子当即大喊道：“诸位，快配合我，将他收入我的金丹之中……”
　　他的身前，一道凝实的金丹虚影缓缓浮现出来，散发着温润的光泽。那金丹越转越快，发出一阵阵嗡鸣，形成一股强大的吸力。
　　张道极原本是不赞成素青子以命相搏之法，但此刻，他也实在没有办法了。
　　赤天魔王早已经脱困一事，是出乎了他的意料的，现在已经没有其他时间了，若是今日不解决这赤天魔王，往后就没机会了，因为赤天魔王肯定能够逃走，到时候就是生灵涂炭，遗祸无穷。
　　所以，如今只能是尝试素青子的办法了。
　　莲池圣僧、许知微等人也都明白此时的处境，是箭在弦上不得不发，没有多余的选择了。
　　当即，
　　众人都开始运功，准备全力助素青子将赤天魔王困入他的金丹之中。
　　但，
　　就在这时，一道清冷的声音突然响起：
　　“素青子道长，你们困住他片刻就行，其他的交给我！”
　　说话的正是顾观棋。
　　他话未说完，便往前迈出了一步，衣袍在翻涌的气浪中微微拂动，随即，他双手抬起，快速掐出一道法诀。
　　“唵嘛呢叭咪吽——”
　　那一瞬间，一道道庄严肃穆的梵音自顾观棋身周骤然响起。
　　那声音浑厚悠远，仿佛自虚空佛国而来，非常威严。
　　梵音回荡之间，一尊金色的如来佛像自他身后浮现，弥漫出一阵阵慈悲祥和的佛光。
　　下一刻，金色佛光如潮水般扩散开去。
　　素青子眼中闪过一丝极深的异色，急忙道：“顾盟主，莫要冲动！若是他逃出去了，后果不堪设想！”
　　顾观棋没有回应，直接一掌拍出。
　　“轰——”
　　一道巨大的金色佛印自他掌心倾泻而出。那佛印足有丈许宽，正中一个流转的“卍“字快速旋转，散发着炽烈的光芒。
　　佛印所过之处，溶洞中的空气被涤荡一清，囚笼应声碎裂，随即佛印直直迎向那道翻涌的黑雾。
　　“不自量力！”
　　赤天魔王发出一声咆哮，黑雾骤然暴涨，如大海波涛，朝着佛印迎面撞去。
　　那黑雾浓稠如墨，翻涌之间带着一种具有吞噬能力的诡异力量，这一刻，连空气都骤然变得淡薄，让人呼吸困难。
　　金光与黑雾在空中相撞。
　　黑雾瞬间缠绕上金色佛印的表面，顺着那流转的“卍“字纹路蔓延渗透。佛印的光芒在触及黑雾的瞬间便开始黯淡，金色被一层层染成乌黑，如同冰雪落入沸水，迅速开始消融、瓦解。
　　“顾观棋，你坏事了！”
　　素青子急声呵斥，身前金丹之力已经在蓄势待发。
　　顾观棋淡淡开口：“坏不了。”
　　他再次抬起右掌。
　　“唵嘛呢叭咪吽——”
　　梵音响起，无数细密的“卍”，如同星河流转，层层叠叠，铺天盖地。
　　那是一片佛印的洪流。
　　梵音高亢，千百道金色佛印如同怒潮，一浪高过一浪，一轮接着一轮，翻涌不息地朝那道黑雾席卷而去。
　　黑雾依旧在吞噬。
　　第一轮佛印被染黑消散，第二轮紧随而至，第三轮、第四轮……
　　佛印如同无尽之海，前赴后继，无穷无尽，但黑雾的吞噬速度却也是越来越快，似乎丝毫没有受到影响。
　　这一刻，
　　溶洞里众人都脸色大变。
　　莲池圣僧连忙道：“顾盟主，佛力克制不了尸仙气！”
　　素青子也连忙大喊道：“顾盟主，你莫要逞强，快快撤开，让我来，我坚持不了多久了！”
　　顾观棋沉声道：“你们只要把他困住就行！”
　　张道极、莲池圣僧等人一边催动力量牵制赤天魔王，可心里都焦急不已。
　　素青子身前金丹疯狂旋转着，他当即往前一步，就准备要出手阻拦顾观棋。
　　而这时，许知微看向顾观棋，
　　两人四目相对，只一眼，一切尽在不言中。
　　许知微当即大喊道：“听顾盟主的，他不会做没有把握的事情！”
　　莲池圣僧等人都很犹豫，但是，见许知微坚定地站在顾观棋身旁，摆明态度不会允许任何人打断顾观棋，几人也都无可奈何，只能是满心期待地看着顾观棋。
　　素青子瞳孔微微一缩，悄然捏了捏拳头又松开。
　　此时，
　　顾观棋又是快速几掌拍出，磅礴佛印汹涌而去。
　　而黑雾澎湃汹涌不断吞噬佛印。
　　看起来，顾观棋的佛印对赤天魔王丝毫造不成影响。
　　然而，就在下一刻，
　　黑雾动荡之中，却传出了赤天魔王有些急促的声音：“顾观棋！我们可以商量一下！你我之间并无仇怨，你放过我这一次，我往后隐遁世外，再不出现，如何？”
　　顾观棋平静道：“你说你之前干嘛非要在我面前装呢。你不装，我还真不知道我能杀得了你！”
　　“不不不，顾观棋，我给你道歉……”
　　顾观棋冷笑了一下，
　　然后手掐法诀，一掌从虚空中缓缓压下。
　　如来神掌最后一式——如来涅槃！
　　霎时间，那千百道金色佛印在那一瞬间骤然合拢，化作一只巨大的金色手掌，五指微屈，掌心正中流转着一个缓缓旋转的“卍“字，朝着黑雾镇压而下。
　　赤天魔王发出歇斯底里的咆哮：“顾观棋！你真要赶尽杀绝吗！若本座此次不死，本座一定会让你后悔，我杀你全家……”
　　他没能把话说完。
　　金色巨掌已经落下。
　　“轰——”
　　一声沉闷至极的巨响，整座溶洞都在震颤，金光与黑雾在碰撞处疯狂交织，迸发出一道道刺目的光芒。
　　黑雾越来越盛，越来越亮，佛光则在黑雾中层层瓦解，如同积雪遇春。那些被黑雾染黑的佛印碎片在这一刻也齐齐散开，化作无数金色的光点，如同星屑般洒落在溶洞之中。
　　然而，
　　这看起来明明是魔涨佛消的一幕，却传来了赤天魔王的惨叫。
　　“啊啊啊啊啊……”
　　一道尖厉而短促的惨叫从那片黑雾中传出，转瞬便被梵音彻底吞没。
　　黑雾依旧还停留在溶洞虚空之中，但是，却没有动静，就像是一团普普通通的黑烟漂浮在那里。
　　众人都满是不解，非常震惊。
　　都不明白发生了什么，全都望向顾观棋。
　　而这时，张道极则是按捺内心的震惊，大声喊道：“师妹，先把这尸仙气镇压进镇魔井里！”
　　当即，
　　张道极与许知微两人同时出手，磅礴的先天之炁演化成一座阵盘，快速压下，然后牵引着那磅礴的黑雾进入了镇魔井之中。
　　随即，
　　张道极快速从怀里取出一道道符箓贴在那已经破碎不堪的井口上，这才缓缓开口道：“一会儿我就派人来修复这镇魔井，没有了赤天魔王的意志，单凭这尸仙气，最多一年半载就会全部净化掉。”
　　众人也都安下了心。
　　这时，许知微才望着顾观棋，开口询问道：“观棋，刚刚是怎么回事儿？你怎么就能够克制赤天魔王了？”
　　众人也都满是疑惑地看向顾观棋。
　　顾观棋微微笑了笑，说道：“也是他命里该绝了，我本来也是束手无策的。可他明明跑都要跑了，却偏偏非要在跑之前挑衅我。
　　我刚刚施展的那套掌法，乃是佛门大神通，名为如来神掌，拥有一个能力，可以渡化心中魔念。之前没意识到这一点，但赤天魔王挑衅我，我出手之后，他就隐遁，然后还欲盖弥彰。
　　我这才反应过来，这家伙抛弃了肉身，以精神意志为体，而我一旦渡化他心中魔念，就相当于跳过了他的尸仙气，直接去抹除他的意识了。”
　　众人也都恍然大悟。
　　莲池圣僧双手合十，道：“阿弥陀佛，正所谓一饮一啄自有天定，这赤天魔王等了这么久的机会，却因为一时之气，葬送所有。”
　　张道极长长地松了一口气，走过来说道：“因果天定也好，赤天魔王倒霉也罢，总体来说，这一场浩劫是避开了。”
　　说着，张道极很郑重地向顾观棋躬身作揖，道：“此浩劫乃因我道门而起，如今，幸得顾盟主仗义相助，贫道代表天一道门向顾盟主致谢！”
　　顾观棋托住张道极的手臂，说道：“张天师多礼了，斩妖除魔本就是我辈正道义不容辞之事，何须言谢？”
　　“顾盟主大义！”张道极直起身，又向莲池圣僧等人躬身道：“多谢诸位不辞辛劳前来助我，此番恩情，贫道铭记于心！”
　　莲池圣僧连忙道：“贫僧也没帮上忙，不敢居功！”
　　“是啊，张天师，”李问天也附和道：“此次事情能够圆满解决，全赖顾盟主，我等就是凑个热闹了！”
　　顾观棋连忙道：“若没有诸位拦住赤天魔王，在下也只能是看着他逃走而束手无策了，此事，绝非在下一人之功！”
　　顾观棋心里很清楚，虽然他的如来神掌克制了赤天魔王，可若是没有人牵制，赤天魔王不会站着挨打，以赤天魔王的精神体状态，此地阵法被破，赤天魔王要逃走，他也的确是没有其他办法阻拦。
　　“顾盟主过谦了，”冷灵犀说道：“今日顾盟主的手段，让在下大开眼界！”
　　素青子也说道：“顾盟主佛道双修，皆能修到如此境界，的确是让人震撼。适才不知道顾盟主玄奥手段，多有冒昧之处，还请顾盟主见谅！”
　　“道长哪里话，”顾观棋说道：“在下刚刚也的确是有些莽撞，实在是情况紧急，也来不及多解释，道长愿以身殉魔之大义，才是让人敬佩不已！”
　　素青子连忙道：“顾盟主过誉，贫道也是存有私心的。”
　　众人一番推功互夸之后，在张道极的提议下，纷纷走出了溶洞，然后一路闲聊着，回到了天一道门。
　　刚刚众人都是全力出手，也都有一些疲累，回到道观之后，便纷纷去往住处休息。
　　顾观棋功力深厚，倒是用不着休息，便向张道极提出，去继续看一看张道极之前拿出来的那些文献。
　　虽然那些文献里，多是关于赤天魔王的记录，但其中很多推衍方法都涉及了关于入道之上的多种途径，信息非常广泛，对于顾观棋帮助很多，让他更能够了解到这个世界很多玄妙的手段。
　　张道极当即就答应了下来，望向许知微，说道：“师妹，既然顾盟主对道藏典籍有兴致，你直接带顾盟主去藏经阁吧。”
　　“好。”许知微点头。
　　顾观棋连忙道：“多谢张天师。”
　　张道极微微笑道：“顾盟主于天一道门有大恩，就不要说谢了，要谢也是我天一道门该谢您。若是顾盟主不嫌弃贫道修行低下，也可以随时来找贫道探讨修行！”
　　“求之不得。”顾观棋说道。
　　张道极又对许知微说道：“对了，师妹，你送顾盟主过去之后，便去一趟飞仙殿，我在那里等你。如今这赤天魔王的主要根基虽然解决了，但外面尚有两个魔种。
　　虽然那两个魔种难成气候，但难免还是会引起祸端，你准备布一下天网法阵，查一查另外两个魔种的行踪，这需要你的追踪术帮帮忙。”
　　“好，没问题，”许知微说道：“你先去布阵，我一会儿就来。”
　　随即，
　　许知微便带着顾观棋去往了藏经阁。
　　到了藏经阁，许知微给顾观棋交代过各架典籍的分类之后，便独自离开。
　　不多时，
　　她便来到一座古朴的大殿之中。
　　而此时，
　　张道极已经在大殿之中布置好了一座法阵，一块块玉石呈一种不规律的形式摆放在地上，但若是仔细看，又能够发现那些玉石看起来是乱七八糟随便摆放，实际上却乱中有序，分别对应着阴阳五行。
　　“师妹来了。”张道极说道：“我刚摆好天网法阵。”
　　许知微喝了一路酒，缓缓将酒葫芦放到地上，说道：“行了，师兄，闲话少说，咱们速战速决，我一会儿还要去给顾观棋做饭呢！”
　　张道极轻笑道：“师妹这是真对顾盟主动心了？”
　　许知微撇了撇嘴，道：“能不动心吗？他长得那么好看，之前在吴家镇第一次见到他我就看上他了，但他当时身边跟着其他女子，我也只能是口花花两句。”
　　“可惜了，”张道极说道：“顾盟主好看是好看，惹人心动也是事实，但就是桃花太旺，身边女子太多了。那日一见顾盟主，我看他面相，就是命带桃花，纠缠不清的相。”
　　“无所谓了，”许知微说道：“我的身份也注定了我不可能真的相夫教子、琴瑟和鸣。他女人多与少，对我而言没有太大关系，只要他能每年抽一段时间来陪陪我就可以了，毕竟，我这一辈子都得和你一样，老死在太妄山。”
　　“苦了你了！”张道极说道。
　　“苦啥呀，”许知微说道：“我可不是那种不知足的人，若是没有天一道门，我就是个屁，天一道门养育我长大，授我修行，给了我一切。我总不能一边享受宗门利益，又一边怪宗门限制我的自由吧，那不是脑子有问题吗？”
　　张道极微微一笑，道：“不说了不说了，开始吧！”
　　当即，张道极便手掐法诀，一道道先天之炁弥漫出去。
　　下一刻，地上那一块块玉石就亮了起来，然后循着特定线路转动起来。
　　许知微也连忙手掐法诀，闭目凝神，嘴里开始念念有词。
　　一缕缕细碎的青芒便在空气中浮现出来，如同一根根无形的丝线度入那一块块玉石之中。
　　过了好一会儿，
　　法阵停止转动。
　　许知微收功，而张道极缓缓蹲下，仔仔细细地看着那些玉石，好一会儿，他眉头紧锁了起来。
　　“怎么了？”许知微问道，“没追踪到吗？”
　　张道极微微摇头，道：“追踪到了，但有一个没追踪到，这阵里显示的卦象来看，一个在北方，三日之后，辰时出发，一路往北，就能够撞见。
　　第一个显示，就在我们天一道门里，这应该追踪的就是那件法衣，不过，如今已经被顾盟主给解决了。
　　第三个显示无法追踪，要么已经消亡了，要么就是被比我道行更高的人给藏了起来，影响到了我的探查。”
　　许知微说道：“找到一个算一个吧，三日之后，我就去追查。至于另外那一个，等过段时间，中秋祭祀，请动一下祖师爷的力量帮忙探查。如果真是有道行高深的人隐藏了，我就不信道行还能比咱们祖师爷更高。”
　　张道极点了点头，道：“也只能是这样了，这天网法阵短时间也没办法施展第二次了。”
　　说着，张道极起身，道：“这次中秋祭祀就由你来主持吧，你是天生道体，与祖师爷是一样的体质，接触一下祖师爷的力量，或许能够让你顿悟，再不济，也能有所感触，你的道，与祖师爷的道一样，都是羽化之道。”
　　“嗯。”
　　许知微从地上将酒葫芦捡起来，问道：“不过，师兄啊，我想问一下，羽化，真的是跟古籍里记载的一样，会长出翅膀吗？”
　　张道极说道：“具体的，我也说不上来啊，咱们天一道门传承千年，除了祖师爷之外，也没第二个羽化的。
　　不过，《洞真上清太微帝君步天纲飞地纪金简玉字上经》明确记载，‘仰注玄精，吞咽黄华，身生飞羽，轻举登霞，游宴八宫，万万不俎。’
　　《论衡·无形篇》也记载有‘图仙人之形，体生毛，臂变为翼，行于云，则年增矣，千岁不死。’
　　按照这些典籍记载，真到达羽化之境后，的确是会臂化双翼、翅如白鹤，神圣无比。”
　　许知微撇了撇嘴，道：“怎么感觉怪怪的。”
　　张道极轻笑道：“等你到了那个境界再说吧，而且，按照记载，就算生出双翼，也是可以自由控制，你还是个漂漂亮亮的大姑娘！”
　　“小姑娘！”
　　“对对对，小姑娘！”
　　“哼，”许知微昂了昂头，摆了摆手，道：“好了，那就这样吧，我先回去给顾观棋做饭了。”
　　说罢，
　　许知微就提着酒葫芦大摇大摆地出了大殿。
　　留下张道极一个人在大殿里，
　　他看着天网法阵，眉头一皱，道：“怎么会追踪不到呢？我和小师妹联手，这世上还能有人比我俩加起来道行更高的人吗？难道是已经多年消亡了？”
　　……
　　此时，天一道门，一座小院里。
　　素青子与门下弟子吃完午饭，然后回到了房间里。
　　刚一进入房间里，他头顶上的那支玉簪里就飘飞出一缕缕黑雾，缓缓地，那些黑雾凝聚成一道人影轮廓，正是赤天魔王。
　　“素青子！”赤天魔王说道：“马上执行第二计划，你尽快想办法把许知微引出天一道门让我夺舍，顾观棋磨灭了我的主体，我撑不了多久了。”
　　素青子看着赤天魔王，脸上露出一缕淡淡的笑意，说道：“不急，我有一个更好的办法。”
　　“什么办法？”赤天魔王问道。
　　素青子当即手掐法诀，一道道金光瞬间汹涌出来，刹那之间便将赤天魔王包裹住。
　　赤天魔王倒是没有反抗，语气冰冷道：“你想要过河拆桥？现在桥都还没过呢？没有我，你斗不过天一道门，转移不了道门气运，你到死都别想走出你的金丹大道！”
　　素青子说道：“你的主体已经被顾观棋打散了，如今就算是我助你夺舍许知微也没用了，你不可能恢复到巅峰，你对我一样没用。”
　　赤天魔王说道：“不，纵然我恢复不了巅峰，但是，我若成功夺舍许知微，我就可以帮你对付天一道门，在天一道门之中，没有人会怀疑许知微的，张道极也不会防备许知微。”
　　素青子微微摇头，道：“你想多了，我怕的从来都不是张道极，我惧怕的是天一道门的最后底蕴，是他们那位成仙的祖师爷留下的后手，那可是真正仙人的力量。
　　我与你合作，是想让你抵挡那仙人的力量，可如今你恢复不到巅峰期，也没那个能力对付仙人之力了，那你对我就没有用了。”
　　赤天魔王有些慌乱道：“可你杀了我也没用，你依旧对付不了仙人的力量，你还不如继续与我合作，只要我夺舍了许知微，迟早能够从张道极手里得到有关天一道门的仙人底蕴。
　　你就无需冒险，你只需要做一件事情，那就是活，只要能够活过张道极，你就什么都有了。你养生功修为那么高深，肯定能够熬死张道极的。”
　　素青子轻声道：“我等不起那么久的，我也不相信你夺舍了许知微之后会配合我，毕竟，你要的是创造一个纯洁无瑕的魔界，而我要的是我的大道，我们俩注定走不到一块。”
　　赤天魔王沉声道：“你从头到尾就没想真的与我合作？”
　　“你不也一样吗？”素青子冷笑道：“你不一直都想着利用我帮你逃出生天，然后夺舍许知微，到时候，成为真正的尸解仙，天下无敌。
　　至于我，在你的预想中，要么就是你的一个用魔种控制的傀儡，要么就是随手杀了，成为你打造的魔界里的无穷生灵里的一个，不是吗？”
　　赤天魔王疑惑道：“你既然从一开始就不相信我，那你还与我合作。”
　　素青子微微笑道：“没什么影响啊，我们相互算计，就看谁能赢呗，你觉得你能用魔种控制我，而我觉得我能用我的道心反制你。
　　你的尸解仙大道是真的，但我的金丹大道也是真的，我之前跟许知微他们说的方法也是真的，只要我融合了你的精神魔种，弥补了我的境界缺陷，我真的可以反推出不需要道门气运的另一种金丹大道。”
　　赤天魔王沉吟了一会儿，说道：“那可惜了，我现在功亏一篑，你也同样功亏一篑。我的主体被磨灭了，你融不了了，除了跟我继续合作，你没机会的。”
　　赤天魔王带着讥讽的意味，说道：“如果不是你让我去帮你观测一下顾观棋，我也不会对他出手，如果我没出手，他也不会发现他的武功能够克制我，算起来，这一切也都怪你。
　　如今，你又亲手阻断了你最后的机会，你太着急了，何必这么着急过河拆桥呢？好好与我合作，等我夺舍了许知微，你再想办法控制我不好吗？”
　　素青子轻笑道：“那我自然有办法，说起来，顾观棋这突然来一手佛功，其实也是阴差阳错帮了我的忙。
　　按照我之前的计划，我还得跟你虚与委蛇相互算计，现在，他把你主体磨灭了，你现在剩下这点魔种意志在我面前可翻不起风浪了。”
　　赤天魔王不屑道：“你觉得你现在有机会融合我的意志吗？我随时可以自我消解。我在外面还有其他魔种，我随时可以复活，卷土重来，你这一辈子都别想再安稳睡觉了！”
　　素青子微微摇了摇头，道：“你呀，老了，在镇魔井里待了四十年，你所知道的信息早已经淘汰了，你根本不知道这四十年，江湖上出现了多少神秘莫测的手段。”
　　赤天魔王惊道：“你什么意思？你……”
　　就在这一瞬间，
　　赤天魔王突然震惊地发现他动不了，他无法操控他的尸仙气，连他的精神意志都在这一刻被束缚了。
　　“你……对我做了什么？”
　　素青子抬起手，一缕缕血雾自他手掌之中缭绕而起，包裹住那一团尸仙气，随即，那些尸仙气就疯狂地向着他身体里涌入。
　　“你……这是吸血神功……”赤天魔王惊道：“不可能，吸血神功吸不了精神力……”
　　素青子说道：“我说了，你根本不知道这四十年江湖变化有多大，武功，是在不断改良，不断变强的，这四十年里，吸血神功已经被各路天才改良过好几个版本了。
　　别说精神力了，连你的武道意识我都能够吸过来。若是你主体还在，我肯定吸不动，但你现在就一分身魔种，在我面前和蝼蚁没什么区别！”
　　赤天魔王惊慌道：“素青子，你吸了我没用的，我现在已经没有境界了，你吸了我也没办法推衍你的金丹大道……”
　　素青子说道：“你放心，我吸了你的武道意识，然后我会想办法再去镇魔井吸了你的尸仙气，对了，你那把剑不是也现世了嘛，我到时候也会去拿回你那把剑。
　　再加上我如今改良的吸血神功，有你的武道意识在，我能够很快就达到你的巅峰境界，我自然可以补全我的金丹大道。到那时候，我一手圆满金丹，一手你的精神尸解仙，这天下将再无人是我的对手。
　　你应该自豪，
　　因为你促成了前无古人、后无来者的最伟大的大道，这世人将会明白什么叫一粒金丹吞入腹，我命由我不由天！”

第四十八章 ：天魔琴
　　翌日，清晨。
　　顾观棋正在许知微的院子里与许知微一起吃早饭。
　　门外来了一个道童，躬身道：“许师叔，莲池圣僧、李掌门、冷掌门，还有素青子师伯都要离开了，掌教让我来请您过去送送客。”
　　许知微诧异道：“素青子也要走？”
　　“是，”那道童说道：“素青子师伯也要走。”
　　“这倒是奇了怪了，”许知微说道：“这家伙以前哪年来辩难不待个十天半月，实在是辩不过，死了心才离开，这次居然这么干脆。”
　　顾观棋轻笑道：“前日辩难，素青子道长不是亲口承认，只要有你在，他就不可能赢，可能是心里早已经彻底放弃了，只不过是天宗祖师遗志在，所以不得不来。”
　　“倒是也有可能。”许知微起身道：“那你慢慢吃，我去送送他们。这两年，掌教师兄的身体衰老得严重，他已经有心要卸任，所以，宗门事务大多已经交给我打理，在为我接任掌教之位铺路，与各派掌门打交道，我也必须得去一趟。”
　　顾观棋放下筷子，说道：“我也吃得差不多了，跟你一起去吧，我与那几位此次有缘相识，也该去道个别。”
　　“也好。”许知微点了点头。
　　除了素青子这么着急离开，让许知微和顾观棋都有些诧异之后，另外三人离开都是在意料之中。
　　李问天和冷灵犀，两人作为一方大派掌门，可谓是日理万机，能够抽出这么多天时间来天一道门已经是很不容易了，如今不知道堆积了多少公务等着他们去处理。所以，如今事情一完结，两人就迫不及待的要返回是再正常不过了。
　　而至于莲池圣僧，虽然如今已经不是大光明寺的方丈了，但是，他已经多年不曾出山，此次也是心系天下苍生才肯出山，事情完结了，自然也不愿意再多待。
　　等到顾观棋与许知微赶到时，
　　张道极正在三清殿门口与莲池圣僧等人说话。
　　许知微走过去行礼，道：“圣僧，李掌门、冷掌门，素青师兄，几位何必如此着急？”
　　莲池圣僧双手合十作揖，道：“许道长，我等宗门之中皆有要务，实在不便久留。”
　　李问天和冷灵犀也是同样说辞。
　　倒是素青子笑吟吟的说道：“素尘师妹，若是为兄在此多做逗留，你怕是要烦恼得头疼，为兄自知不可能在辩难一道胜过你，再多待下去也无甚意义。不过，为兄每年都还会来的，你也切莫松懈！”
　　许知微笑了笑，道：“我倒是希望素青师兄明年来时能够有大进步，给师妹带来一点压力。”
　　“好说好说！”素青子微微笑着。
　　“阿弥陀佛，”莲池圣僧说道：“时辰也不早了，我等就告辞了。”
　　说罢，莲池圣僧望向顾观棋，说道：“顾盟主佛性甚高，又精通佛门武学，与我佛门缘分极深，若是有闲暇了，可去大光明寺找贫僧论论佛法！”
　　顾观棋拱手道：“行，待我有空了，定前去大光明寺叨扰，到时候还请圣僧不吝指点。”
　　“指点不敢当，”莲池圣僧说道：“以顾盟主的佛性，一举一动皆蕴含天地至理，能与顾盟主共同探讨佛学，已是贫僧之荣幸了。”
　　“圣僧过誉。”顾观棋拱手。
　　这时，李问天又开口道：“顾盟主，打造兵器之事就交给我了，你看看什么时候空闲了，就去神机门找我，到时候，我们一起商议具体事宜。”
　　“好，多谢李掌门。”顾观棋拱手道：“待过些时日我就去神机门打搅您。”
　　“哪里话，什么打搅不打搅的，”李问天摆了摆手，道：“顾盟主能到神机门做客，神机门可谓蓬荜生辉。”
　　“天山派也邀请顾盟主前去做客。”冷灵犀望着顾观棋，那一张清冷绝美的脸上没有什么表情，但眼神里却带着一丝复杂，说道：“天山的雪景乃是天下一绝，顾盟主若是有闲暇了，可去天山赏雪。”
　　顾观棋微微颔首，道：“天山雪景，在下神往已久，待有了时间，一定去观赏。”
　　冷灵犀微微点了点头，没有再说话。
　　这时，素青子笑了笑，说道：“贫道也邀请一下顾盟主，不过，我们天宗常年隐世，地处有些偏僻，不过，也别有一番远离世俗的风味。”
　　顾观棋笑道：“天宗皆是一心向道之有道真修，不与凡俗相通，有机会了，在下一定前去感悟一番。”
　　“到时候，贫道扫榻相迎！”
　　“……”
　　随后，
　　众人又相互之间客套了几句，然后，几人就各自带着门下弟子纷纷离开。
　　张道极、许知微与顾观棋三人一起送着他们到了山门外。
　　目送着众人离去后，顾观棋向张道极拱了拱手，道：“张天师，在下尚有不少道藏未曾看完，怕是还得再叨扰一日了。”
　　张道极连忙道：“顾盟主哪里话，只要您愿意看，天一道门藏经阁永远为你敞开，你尽管慢慢看，不用着急。”
　　“一日？”许知微皱了皱眉，道：“你的意思是明日你就要走了吗？”
　　顾观棋微微点了点头，道：“此间事情已了，至于道藏，我再看一日便差不多了。我此次来炎州，也有一些事情要做，暂时还没做完。”
　　他这次来炎州，主要是为了帮沈清秋撑腰，如今沈清秋那边事情正在如火如荼的进行着，为防止意外，他也的确不便在外面太久。
　　许知微想了想，道：“也行吧，正好我过两日后也要下山了，到时候也不能陪你。”
　　顾观棋微微颔首，道：“那就正好。”
　　“行吧，”许知微微微偏了偏头，道：“我一会儿多炒几个菜，咱们今晚多喝点。”
　　“行。”
　　……
　　莲池圣僧等人从太妄山上下来之后，来到了一座集镇，各自去补充了一些赶路所需要的干粮、草料之后，便相互辞别。
　　四路人马，正好四个方向。
　　这四路人马里，唯有素青子是最不着急的，他带着几个弟子牵着马，不急不缓的往镇外走着。
　　不多时，来到了一个小山村里。
　　迎面走来一个提着包裹行色匆匆的老妪。
　　素青子开口道：“老人家请留步。”
　　老妪停下脚步，一看素青子几人虽然带着兵器，但都穿着道袍，便也没有太紧张，连忙道：“道长，找老妇人有什么吩咐吗？”
　　素青子说道：“我听闻太妄山上有一位张天师，时常下山为百姓祈福、驱邪捉鬼，可是真的吗？”
　　“张天师？”老妪愣了一下，说道：“你是说张老神仙吧？”
　　素青子微微颔首。
　　老妪连忙回答道：“张老神仙每逢初一、十五都会下山，不过，他会去哪个村我们就不知道，他都是随便挑一个村子抓鬼抓妖。”
　　“好，”素青子微微点头，道：“谢谢你，老人家。”
　　说罢，素青子从怀里取出一锭银子递给老妪。
　　老妪连忙推辞道：“使不得，使不得，道长，我就说两句话，你这是做什么呀？”
　　素青子将银锭塞到老妪手里，说道：“贫道观你眉眼之间黑气缠绕，家中应该有人生了重病，正是急需用钱之时，这银两你就拿上，莫要再推辞了！”
　　“多谢道长，多谢道长恩赐……”
　　说着，老妪就要下跪。
　　素青子拉住老妪，说道：“贫道此举为积德，你若是跪了，贫道这功德可就功亏一篑了！”
　　老妪连忙直起身，道：“那我不跪了，那我不跪了，谢谢道长大恩大德……”
　　素青子摆了摆手，道：“快些回家去吧，家里人等着你呢，贫道为你算过了，你如今虽然有些劫难，但老来运转，命里有福！”
　　“真的吗？道长！”
　　“真的。”
　　“谢谢道长，谢谢道长！”
　　那老妪欢天喜地的离开了。
　　目送着老妪离去，素青子的一个弟子突然问道：“师父，你真为刚刚这老妪算过命了？”
　　“没有。”素青子摇头。
　　“那你岂不是在骗她？”弟子问道。
　　素青子说道：“我观她眼中无神，心气全无，又见她行色匆匆，包袱里又有药材味道，基本就推测她如今家中定是艰难。
　　我赠她银两，只能救急，救不了心死，可我若是说几句话，就能够给她希望，那说谎便说谎吧！”
　　弟子恍然大悟，又道：“可是，师父，这天下像她这样苦难的人很多。”
　　素青子微微摇头，道：“我只管得了我所看见的，人力有极限，我不愿众生苦难，可众生皆苦，我也没有能力解救苍生。只能是目之所见，尽力而为！”
　　“弟子明白了。”
　　“嗯，”素青子应了一声，道：“待到了县城之后，你们就自行回宗，我此次出来，心有所悟，要游走世间，感悟世俗。”
　　“是，弟子知道了。”
　　素青子微微点了点头，转身望向村庄后方那巍峨浩大的太妄山，瞳孔微微一缩，暗暗嘀咕道：“初一、十五会下山，师兄，过几天就十五了，你不会这次不下山吧？”
　　……
　　入夜，藏经阁。
　　顾观棋将书放回架上，然后吹灭了桌角的烛火。
　　月光从窗棂间漏进来，在青砖地上染起了一层银白，将顾观棋的影子拉得很长很长。
　　他走到门口，缓缓推开门。
　　院中那棵老松树正立在月光下，枝叶婆娑，月光从叶缝间漏下，在地上投下一片光点，而上面一根树枝上，坐着一个人，正是许知微。
　　她背靠着树干，一条腿屈起，另一条腿悬在枝叶间轻轻晃荡。
　　她没有穿道袍，而是换了一身青色的长裙，裙摆垂落在月光里，显得有些朦胧。
　　她手里提着酒葫芦，仰头灌了一口，衣襟被夜风吹得微微拂动，几缕碎发在月下泛着细细的光。
　　树叶在她头顶轻轻摇曳着，漏下来的光泽在她肩头和发间碎成一片流动的银白。
　　这一刻，她坐在那里，带着一种说不出的自由。
　　顾观棋看着许知微，问道：“等很久了吗？”
　　许知微偏过头，笑了一下，随即从树枝上轻轻跃下。
　　裙摆在夜风里轻轻翻飞，如同一片被月光托起的云彩，她悄然落在顾观棋面前，说道：“我也刚到。”
　　顾观棋打量着许知微，微微笑道：“你这不穿道袍，我还真有些不习惯。”
　　许知微歪了歪头，眼里带着笑意，道：“怎么，不好看吗？”
　　顾观棋看着许知微那被月光与夜色勾勒出的曼妙身形，以及那略带朦胧醉意的眼睛，轻声道：“美若天仙。”
　　许知微的嘴角翘了起来，傲娇道：“算你有眼光！”
　　顾观棋微微一笑。
　　许知微将酒葫芦绑在腰间，说道：“走吧，饭已经做好了，酒也准备好了，今天我可是把我压箱底的好酒都取出来了。”
　　随即，两人并肩离开。
　　夜风从廊檐间穿行而过，带着些许清凉，檐角挂着的灯笼在风中轻轻晃动，一切都显得那么静谧。
　　两人一边说着话，一边前行。
　　不多时，便到了许知微的小院。
　　许知微进入厨房端菜，很快就在院中摆了满满一大桌。
　　今晚月色明亮，院里又点了几盏灯笼，院里倒是不昏暗。
　　随后，
　　许知微又放了好几坛酒在桌上，
　　“来吧，”她递给顾观棋一坛，说道：“这几坛酒来头可不简单，是酿酒大师张子柳最得意的作品，为了拿到这几坛酒，我帮张子柳抓了八个江洋大盗，东奔西跑了不下六千里。”
　　顾观棋端起酒坛，说道：“那我可真是有幸了。”
　　“知道就好，保证不会亏待了你！”
　　许知微笑了一下，举起酒坛与顾观棋轻轻一碰。
　　随即，两人就开始一边吃饭一边喝酒，偶尔说一两句闲话。
　　顾观棋的体质经过多次功法进化，而许知微又是特殊体质，两人酒量都非同一般。
　　夜风有些清冷，灯笼的火光在风中轻轻摇曳，将两人的影子投在身后的墙面上，随着火苗的明灭忽长忽短。
　　不知过了多久，几坛酒全部见了底。
　　许知微将最后一只空坛往地上一放，随即，她长长地舒了一口气，仰面靠进躺椅里，望着夜空，语气里带着几分醉意，说道：“好久没这么痛痛快快地喝一场了，上一次，都得是四五年前了。与我关系最好的那几个小丫头都要下山，我给她们送别，那晚喝得有点醉。”
　　她偏过头，目光落在顾观棋脸上：“你呢？”
　　顾观棋靠在旁边的躺椅上，双手枕在脑后，望着那片被月光照亮的天幕，星星很少，非常的朦胧。
　　听到许知微的话，一时间思绪飘得有些远。
　　他上一次喝这么多酒，那已经是前世了。
　　所以，他也不知道怎么回答这个问题，只是微微笑了笑。
　　许知微也不追问，只是静静地看着夜空。
　　突然，许知微猛地站起身来，抬手指向天际，惊喜道：“有流星！快许愿！”
　　说着，她一步踏出，身形轻盈地飘飞而起，落在了屋顶上，青色的裙摆在她身后展开，月光给她镀上了一层清冷的气质。
　　顾观棋也脚下一点，飞到了屋顶上。
　　果然见一道银白色的光弧正在夜空里斜斜划过，拖着细长的尾迹，在片刻之间便消散在了夜空的尽头。
　　顾观棋微微偏头看向许知微。
　　许知微正双手交握在胸前，微微仰着头，闭着眼睛，月光落在她微微颤动的睫毛上，她的神情很严肃虔诚。
　　过了好一会儿，许知微缓缓睁开眼睛，望着顾观棋，问道：“你许愿了吗？”
　　“没有。”顾观棋微微摇头，道：“你一个道士，还信这个？”
　　许知微展颜一笑，说道：“人，之所以会有信仰，是因为遇到了自己渴求而不得之事，才会寄希望于某种自己无法理解的力量，去帮自己完成那些不可能的事。”
　　顾观棋微微一怔，问道：“你有渴求而不得的事情？”
　　“有。”
　　许知微抬起头，月光落在她眼底，泛着一层清亮的光泽，她轻声道：“你知道我许了什么愿吗？”
　　顾观棋微微摇头。
　　许知微招了招手：“你低着点，我偷偷告诉你。”
　　顾观棋闻言微微低下头。
　　就在那一瞬间，许知微突然踮起脚尖，轻轻地吻了一下顾观棋的唇。
　　她只是轻轻吻了一下，只有一瞬，便缓缓退开，留下了一丝温热的触感。
　　随即，她仰着脸看着顾观棋，说道：“我许愿，让我带着记忆回到你还没创出多情道之前。”
　　顾观棋微微一怔。
　　许知微看着顾观棋，嘴角微微翘起，带着笑意：“人嘛，总会有些私心的。”
　　月光落在她脸上，她的眉眼没有平日里的洒脱，却异常的温柔。
　　四目相对着，
　　许知微的声音很温柔道：“以后有空了，就多来天一道门看看我吧！如果你哪天心情不好了，或者单纯想静一静了，随时都可以来这里，我一直都在。
　　天一道门不掺和江湖纷争，我也不会去参与江湖之事，只要我在这里，这太妄山就永远都会是你随时可以歇一歇、避一避的地方，累了，就来这里。”
　　就在这时，
　　顾观棋的脑海里，响起系统提示音：
　　【相亲活动完毕】
　　【奖励：天魔琴+满级《天龙八音》，已发放】
　　【是否领取奖励？】
　　顾观棋没有立马领取。
　　他甚至都在意系统的提示，而是静静的看着许知微的眼睛，缓缓开口道：“好。”
　　许知微脸上露出淡淡的笑意，然后，她伸出手拉住了顾观棋的手，轻轻拉着顾观棋缓缓坐到屋脊上，说道：“明日你就要走了，再吹一次箫给我听，好不好？”
　　“嗯。”
　　顾观棋取出那支玉箫，横在唇边。
　　缓缓的，箫声轻起。
　　许知微偏头靠着顾观棋的肩头，微微闭上眼睛，呼吸渐渐变得绵长而平稳。
　　箫声在夜风中继续流淌。
　　月光静静地洒在两人身上，夜风吹拂着。
　　待到顾观棋一曲终了时，许知微不知什么时候已经沉沉睡去了。
　　顾观棋微微笑了笑，静静地坐着，没有惊扰许知微。
　　……
　　翌日，清晨。
　　顾观棋与张道极和许知微一起吃了早饭，随后便提出告辞，因为昨天已经说过了这个问题，所以，张道极和许知微都没有多做挽留。
　　两人一路送着顾观棋到了山门外。
　　张道极向顾观棋拱手道：“顾盟主，虽然天一道门不参与江湖纷争，但若是世间有大魔大盗出现，或是有大祸端，天一道门也不会置身事外。
　　你如今乃是江湖领头人之一，又一身侠骨，天一道门也愿意听从你的号令，若真有需要天一道门相助的事情，你尽管开口，天一道门责无旁贷，义不容辞！”
　　顾观棋拱手道：“天一道门虽是隐世宗门，但一向心系天下苍生，在下也是知道的，若真有事关天下百姓的大事，我定会通知天一道门的。”
　　张道极微微点了点头，然后看了看许知微，微微笑了笑，说道：“想来师妹亦是有话要跟顾盟主说，为兄就先行回去了。”
　　说罢，
　　张道极便转身返回，留下许知微与顾观棋单独相处。
　　许知微看着顾观棋，一时间也不知道该说什么。
　　顾观棋也是看着许知微，不知道说些什么话比较好。
　　两人沉默了片刻，许知微微微一笑，道：“我想说的话，昨晚都已经说了，你能明白我的心意便好。”
　　顾观棋点了点头，道：“来日方长，你我都还年轻。”
　　“嗯，”许知微应了一声，说道：“也是遇见你之后，我才觉得，年轻真好，幸亏没等到七老八十了才遇见你。”
　　顾观棋笑道：“七老八十遇见我，那我俩也没什么缘分了。”
　　“那可不一定，”许知微说道：“我七老八十了肯定也还是个漂漂亮亮的老婆婆，你嘛，勉为其难的，也肯定是个帅老头，那指不定也是有缘分的呢！”
　　顾观棋笑了笑，沉默了一会儿，说道：“保重！”
　　许知微解下腰间的酒葫芦喝了一口，然后递给顾观棋，道：“喝点？”
　　顾观棋接过酒葫芦喝了一口，说道：“下次来见你之前，定先为你寻到世间名酒。”
　　许知微连忙道：“我等着，你可别食言。”
　　“定不会食言。”
　　顾观棋将酒葫芦递还回去。
　　许知微接过酒葫芦，缓缓道：“保重。”
　　顾观棋微微拱了拱手，然后转过身，脚下一点，飘飞而去。
　　许知微看着顾观棋的身影远去，脸上露出一缕浅笑，低声道：“真好看。”
　　良久，
　　直到顾观棋的身影再也看不到了，她才缓缓转身返回山门。
　　另一边，
　　顾观棋飞掠到了一座山头上，缓缓停了下来，立于一块巨石上，召唤出了系统，默念“领取”。
　　那一瞬间，顾观棋识海中灵光一闪。
　　天龙八音的全部奥义、指法心法、节奏韵律尽数涌入神魂，没有半分阻滞，一种强悍的音律武道，刹那间臻至圆满。
　　同一时间，
　　他丹田之中，一缕真气诞生。
　　正乃天龙八音的真气。
　　不过，这天龙八音本质算不得多么上乘的武学，主要是配合天魔琴。所以，生成出来的内力远远比不上顾观棋如今体内各种神功真气，倒是不至于引发什么异象。
　　与此同时，
　　一方金漆半皮琴匣凭空出现在他手中，隐隐散发出一股沉郁幽寒的气息。
　　顾观棋缓缓打开琴匣，将里面的器物取出，正是天魔琴。
　　此琴本名八龙琴，与寻常古琴相仿，古雅规整，长约四尺有余，宽约六寸，毫无张扬之处。
　　琴身以海底万年阴木斫制而成，色泽深褐近墨，木纹细密如鳞，触手沉实冰润，水火不侵，兵刃难伤。
　　一共八根琴弦，对应八龙之名，以上古八条毒龙的背筋淬炼而成，色呈暗紫，韧性无穷。
　　顾观棋看着手中的天魔琴，当即就催动功力微微拉了一下琴弦，瞬间，琴弦上泛起层层幽紫光晕，隐隐间便有凌厉无形的杀力荡漾开来。
　　不过，
　　顾观棋没有弹奏，
　　他只是这微微一感触，就察觉到此琴所蕴含的狂暴能量，便是千军万马当前，一人一琴亦可杀穿。
　　……
　　顾观棋将琴匣背在背上，随后从怀中取出一张地图看了看，随即便脚下一点，再一次出发了。
　　他这一次去的目的地是炎州奇龙郡，那里是炎州武林盟所在之地，如今沈清秋正在武林盟视察。
　　炎州武林盟在炎州的地位很高，因为炎州武林盟主钱三寺乃是炎州第四高手，仅次于天一道门张道极、许知微以及铁家太上长老铁狂狮。
　　这三人的分量太高了，张道极当世六大门派之一的掌教，许知微是下一任掌教，而铁狂狮乃是乾国五大世家之一的铁家第一高手。
　　在炎州这个拥有天一道门和铁家存在的地界上，钱三寺能够成为第四高手，对方的实力之强横自然是不用多说，在天机阁的地榜上也是排名前十的大宗师。
　　因此，
　　钱三寺所率领的武林盟，在炎州很有威信，也是唯一一个在八大门派林立的地界上，仍手握实权、未沦为吉祥物的武林盟
　　当然，主要是因为天一道门不涉足江湖纷争，而铁家又恰好因为站队失败，如今正饱受朝堂打压。
　　奇龙郡距离天一道门有数百里。
　　不过，
　　以顾观棋的速度，自然是要不了多久，但是，这个时代的地图过于抽象，导致顾观棋走了不少弯路，一直到中午，才成功到达了奇龙郡郡城。
　　武林盟就在郡城之中。
　　顾观棋稍微一打听便知道了具体位置。
　　但，当他来到武林盟后，就发现今日的武林盟非常的热闹，来来往往的武林人士非常多，通过各种旗帜，可以看出，竟然是四大家族、七大帮派都聚齐了。
　　正当顾观棋准备找人询问一下的时候，一个正在负责维持秩序的六扇门千户认出了顾观棋，连忙跑了过来，拱手道：“顾盟主，您来了！”
　　顾观棋打量了一下此人，乃是沈清秋此次从京城带来的心腹之一，叫夏园。
　　“夏千户，”顾观棋问道：“这炎州武林是要开武林大会吗？怎么各派都聚齐了。”
　　夏园连忙道：“顾盟主，您有所不知，这几日炎州武林出了个大魔头，手持胡家的神兵天厄剑到处杀人，还专挑武道高手，各大派都有不少人被杀了，短短几天，各派加起来超过一百号人被杀。
　　那个魔头满身杀气，脸上满是血痂，完全看不出容貌。但是，天厄剑非常明显，炎州武林很多人都认得出。于是，各派便去找胡家要交代。
　　胡家家主胡炳对外解释，天厄剑早已被人盗走，此次那魔头手持天厄剑杀人与胡家没有关系。但这套说辞，没法让各大派相信，胡家被报复，死伤惨重。
　　胡炳带着很多胡家人逃来武林盟，找咱们沈总督出面为他们作证，他说天厄剑被盗之事，沈总督是知情的，他之前跟沈总督报过案。”
　　顾观棋微微点头，道：“所以，现在各派是追到武林盟来的？”
　　“是，”夏园说道：“现在，这炎州武林盟盟主钱三寺正与咱们沈总督一起在调停。”说罢，夏园问道：“我这就去禀报沈总督您来了的消息。”
　　“好。”顾观棋点头。
　　随即，
　　夏园便领着顾观棋进入武林盟，之后左拐右拐的带着顾观棋来到了一个院子。
　　“顾盟主，这是沈总督的住所，您先在此处稍待，我这就去向沈总督通报。”
　　顾观棋微微颔首。
　　夏园立马转身离开。
　　而与此同时，武林盟一座大殿里。
　　四大家族、七大帮派以及一些二三流势力的掌门人齐聚一堂。
　　主位上坐着一个温文尔雅的中年男子，正是炎州武林盟主钱三寺，他左手边下首第一位坐的正是沈清秋。
　　钱三寺开口道：“各位同道，既然有沈总督作证，胡家的天厄剑的确是被贼人盗走，那胡家定然就是被冤枉的，此事就到此结束如何？”
　　秦家如今暂代家主的于老夫人当即就附和道：“沈总督作证，那我等自然是无话可说，此事就此作罢！”
　　“对，沈总督作证，我等自然信得过！”
　　“……”
　　当即，众人都纷纷应下。
　　钱三寺沉声道：“那此事就此作罢，我们接下来商讨一下如何围捕那个魔头……”
　　“慢着，”
　　就在这时，满脸憔悴的胡炳起身说道：“盟主，我胡家被冤枉，被各派无辜杀死了那么多人，还抢走了我胡家那么多产业，这些……不应该有个说法吗？”
　　钱三寺微微皱了皱眉，眼中闪过一丝不悦，然后望向沈清秋，问道：“沈总督，您怎么看？”
　　胡炳满是期待的望向沈清秋。
　　沈清秋喝了一口茶，放下茶杯，正准备开口说话，这时，身后的孟书在她耳边低声说了几句。
　　沈清秋眼睛一亮，站起身来，说道：“武林纷争调停这方面的职责，如今归属武林盟，六扇门不便参与。”说罢，她拱了拱手，道：“诸位，抱歉了，在下还有要事，先走一步！”
　　说罢，沈清秋直接就往门外走。
　　胡炳顿时大急，他已经看出来了，如果今日沈清秋不帮他说话，他在这里就讨不到公道，甚至于，如果今日不是沈清秋帮他作证，武林盟都不会调查，而是直接把魔头杀人之事盖棺定论在他胡家身上。
　　当即，他就急忙喊道：“沈总督留步……沈总督……”
　　然而，
　　沈清秋根本没搭理，径直出了门。
　　胡炳一脸绝望。
　　坐在胡炳对面的于老夫人微微摇头，暗暗叹道：“胡炳啊胡炳，当初沈总督亲自招揽你胡家，给过你机会，是你自己不要的啊！”
　　胡炳颓然的坐到椅子上，环顾四周，发现以前很熟悉的这些面孔，此刻都是那么的陌生，那么的狠毒。
　　这时，
　　钱三寺又开口道：“好了，咱们武林盟内部的事情，六扇门也的确不适合介入，我们继续来商议一下围剿魔头的事情吧！”

第四十九章 ：自作孽，不可活（求月票））
　　武林盟，小院里。
　　顾观棋坐在亭子里，天魔琴琴匣放在石桌上。
　　旁边一个女捕快正在泡茶。
　　沈清秋为了避嫌，在她入职六扇门后专门调集了一批女捕快到她麾下，后来，她当了总督之后，身上又多了一层与顾观棋的关系，出门在外时，都会带几个女捕快。
　　那女捕快为顾观棋倒了茶之后便退到了一旁。
　　不一会儿，院外传来脚步声，紧接着就传来了沈清秋的声音：“观棋。”
　　顾观棋望去。
　　沈清秋一身官袍，步履生风，快速走了过来，问道：“天一道门那边的事情做完了？”
　　“嗯，”顾观棋点头道：“基本处理完了，你这边呢？没遇到什么麻烦吧？”
　　“没有。”
　　一边说着，沈清秋就挥了挥手，驱散了院里的几个女捕快。
　　那几人都很有眼力见的直接到了院外。
　　顾观棋伸手牵住沈清秋的手。
　　沈清秋脸颊微微一红，顺势就坐到了顾观棋怀里，低声道：“我们之前倒是完全低估了你的威慑力，官府那边就不说了，你去一趟六扇门后，所有人都全力配合我。
　　这次来武林盟视察，你虽然人没来，但威慑力依旧十足，武林盟上下全都很规矩，同时，炎州武林各大派都纷纷来投诚，即便是之前与张介溪一派系的那几个门派也都完全没有反抗之心，甚至提出如果一定要清算，他们愿意自己主动退出炎州。”
　　顾观棋说道：“那看来你此次炎州之行，收获很不错。”
　　沈清秋微微颔首，道：“原本只想着能够整合六扇门就够了，现在看来，六扇门与江湖武林都能一并收拢，至于府衙那边，也都是很配合。
　　我已经上奏陛下，让朝廷那边可以直接过来接手了，趁我这段时间还在炎州，事情方便得多，根本用不上原本的计划。”
　　顾观棋微微一笑。
　　他自然知道皇帝原本的计划是让沈清秋先尽可能整合六扇门，然后以六扇门为契机逐步扩张掌控炎州官府。
　　结果，出乎意料的是，炎州这边不论官府还是武林都非常的识趣，根本没有出现想象中的明争暗斗。
　　顾观棋又问道：“那胡家这边怎么回事儿？”
　　沈清秋说道：“废了，那胡炳太天真了，也不知道他怎么想的，胡家同时失去了胡长青和天厄剑的情况下，他居然还认为胡家能够避开江湖纷争。
　　天厄剑杀人之事，只不过是一个由头罢了，本来胡家天厄剑出问题，各方势力就对胡家的基业虎视眈眈，前段时间胡长青一死，各方势力自然忍不住了。
　　正好，那杀人魔头手持天厄剑到处杀人，就给了各方势力一个对胡家出手的理由，明面上是找胡家讨要说法，实际上就是瓜分胡家。
　　那胡炳到了这时候，竟然都还想着武林盟能为他讨公道，还想让各方势力归还胡家的产业，也不知道他怎么想的。如果不是为他作证天厄剑丢失的人是我，他胡家现在连天厄剑杀人的锅都摘不掉呢！”
　　顾观棋微微摇了摇头。
　　其实，他也搞不懂那个胡炳是怎么想的。
　　前段时间胡长青被杀，天厄剑被盗，胡家的情况就非常不妙了，那种情况下，沈清秋以六扇门总督的身份去招揽，胡炳居然会拒绝。
　　在顾观棋看来，当时的胡家就应该尽快找一个靠山，没有比沈清秋更合适的人了。
　　以沈清秋的情况，先天立于不败之地，且又不可能对胡家的产业有什么图谋。
　　“可能是没看清自己的层次，也没理解江湖的本质就是弱肉强食吧！”顾观棋说道。
　　沈清秋微微颔首，道：“当初胡长青武功高强，又手握天厄剑，在炎州武林中没几个人是他的对手，胡家在他手上如日中天。
　　胡炳从小到大感受到的都是来自各处的善意和讨好，所以，可能在他看来，江湖是一个能够讲道理的地方吧！”
　　顾观棋也不知道该怎么说。
　　在他看来，江湖的道理就是谁拳头大谁有道理，只要你实力足够强，你讲的道理错的也是对的，而如果没有讲道理的实力，那讲什么都是错的。
　　“嗯，”沈清秋指着桌上的琴匣，问道：“这是什么？”
　　“一把琴。”顾观棋说道。
　　沈清秋诧异道：“你之前不是只会吹箫吗？”
　　“刚学没多久。”顾观棋说道：“不过，这把琴不能随便动，不能弹给你听了。”
　　“为什么？”沈清秋疑惑道。
　　“这把琴是一方魔道兵器，”顾观棋解释道：“需要配合特配的武技才能弹奏，但是，琴声一旦响起，必然就是天地变色，石破天惊，杀气很重。”
　　沈清秋惊道：“那这要是流落到江湖上，岂不是会掀起血雨腥风。”
　　顾观棋微微一笑，道：“这把琴的弹奏武技，当世只我一人会。当然，也不排除有那种顶级高手拿到这琴之后也能够自行琢磨出相关武技。
　　不过，按道理来说，这把琴在我手里，应该是不存在流落江湖的可能。若是有人都能够从我手里夺走这把琴了，那么，那人的武功必然高深莫测，他想要危害武林，也不需要这把琴了。”
　　“这倒也是。”沈清秋微微一笑，道：“我也不相信这世间有人能够从你手里抢东西。”
　　说罢，沈清秋突然问道：“对了，你吃饭了没？”
　　“还没。”顾观棋说道。
　　沈清秋连忙道：“都这个时辰了，你肯定饿了，你在这里稍等一会儿，我去让人给你准备饭菜。”
　　“好。”顾观棋应道。
　　沈清秋在顾观棋脸颊上轻轻亲了一下，然后便从顾观棋身上起来，快速走了出去。
　　……
　　武林盟大殿里。
　　武林盟主钱三寺与各派掌门人商议了一阵追查围剿那杀人魔头的事宜，待议事结束后，众人便纷纷离席。
　　全程都没有人再提及胡家的损失和冤屈。
　　胡炳坐在椅子上，全程也都没有再说过一句话，直到大殿里所有人都走完了，他才回过神来。
　　“为什么会是这样？”
　　“我不服，凭什么是这样？”
　　“我胡家就白白蒙受这等冤屈吗？我胡家死了那么多人，被抢了那么多东西，凭什么啊？”
　　“你们非要逼我，那我就带着胡家去投靠沈清秋，这个公道我一定要讨回来！”
　　“……”
　　当即，
　　胡炳就站了起来，快速出了大厅。
　　很快，他就来到了秦家众人暂住的院子外。
　　此时，于老夫人才返回来，听到手下护卫通报说胡炳求见，她顿时有些疑惑地问道：“他还来找我做什么？”
　　正搀扶着于老夫人的沈黎说道：“定然是为刚刚在武林盟大会时的事情，这胡家主还妄想着让武林盟出面帮他拿回胡家的产业，甚至还想要为胡家被杀的人讨个交代！”
　　于老夫人眉头一皱，道：“他怎么会如此天真，当初我还一直觉得这胡炳是没有进取之心，如今看来，他纯粹是把江湖想得太干净了。”
　　沈黎说道：“那我让人去把他打发了吧！”
　　“算了，”于老夫人说道：“让他进来吧，看在他父亲的情面上，我再帮一帮他，为他指一条明路，他若是肯听，胡家至少还能保得住人。”
　　“好。”
　　沈黎点了点头，当即便对身后的侍女吩咐了一句，随后，她便搀扶着于老夫人进入了前厅。
　　没过多久，
　　胡炳就走了进来，拱手道：“老夫人。”
　　于老夫人摆了摆手，道：“贤侄，你又来找我是有什么事吗？此前的事情，我能帮你的只有那么多了，胡家这次的麻烦太大，我最多也只能是请沈总督出面替胡家作证天厄剑已失。
　　今日武林盟大会的事情，我也只能是积极附和沈总督，秦家如今也是多事之秋，上任家主病重卸任，大房那边又遭遇魔头袭杀，众多高层牺牲，我这大半截身子入土的老太太都被推出来代理家主之位了。如今这情况，胡家的事情，我是真帮不上其他忙了。”
　　秦家这些时日的确是不太平。
　　但是，那都是对外说词，实际上秦家内部人很清楚，主要就是沈清秋来炎州之后，炎州格局大变，秦家高层做出决断，以二房为首。
　　秦家那位老宗师亲自出面，逼迫秦家家主卸任，然后为了给于老夫人被刺杀一事给交代，当场处决了几个大房高层，然后宣布秦家从此以后以二房为主，坚定的站到沈清秋的大船上。
　　不过，内部纷争肯定不能传出去，所以，对外的说法都是秦家家主重病卸任，大房高层遭遇魔道袭杀，死伤惨重。
　　胡炳自然也没闲心去辨别秦家的事情到底内幕如何，他向于老夫人拱手道：“老夫人，您也看到了，此次我们胡家遭遇无妄之灾，可盟主明显偏袒各大派，完全没有要为我胡家主持公道的意思。
　　我胡家如今被打得支离破碎，超过九成产业被各派抢夺，如今，明知我们胡家是被冤枉的，可他们也丝毫没有要偿还的意思，我不服，我不甘心。”
　　于老夫人问道：“那你想做什么？胡贤侄，江湖就是这样，其实，很多事情都只是一个由头，真真假假，根本没有人在乎的，各方势力抢夺胡家产业，并不是真的为天厄剑杀人而来，而是他们本就盯上了你们胡家，你，还没明白吗？”
　　“我明白了，”胡炳说道：“我今日就已经明白了，所以，我才不服气。”
　　于老夫人叹了口气，道：“可如今木已成舟，你不服气又能如何呢？你当初不是说，你能够接受胡家落魄吗？现在为何又不能接受了？”
　　“这与我想的不一样，”胡炳连忙说道：“我本以为大不了是各方势力见我胡家势弱，会想办法蚕食胡家基业，那我就退让，最多胡家就沦落为二三流家族，回归到胡家自身能够匹配的层次。
　　可我怎么都没想到，他们会如此没有耐心，竟然会直接大开杀戒，如今，我们胡家不但产业没了，连人也没了，我能接受的是产业丢失，可我不能接受胡家那么多人也白死了。”
　　于老夫人一脸惊讶，道：“你……怎么会有这么天真的想法？江湖纷争，又不是普通商人之争，一旦有了机会，都是直接下重手，谁会一步一步跟你博弈？
　　江湖博弈，那是建立在双方武力对等的情况之下，你们胡家同时失去了胡老爷子和天厄剑，这种情况下，胡家根本没底气与四大家族、七大帮派开战，他们为何要浪费时间慢慢蚕食胡家呢？”
　　“我……”
　　胡炳长叹了一口气，说道：“我从小到大都是这样的，包括我接手了胡家之后，与各方势力周旋都是这样，我万万没想到，我父亲一死，他们就会是这般直接动手。”
　　于老夫人摆了摆手，道：“如今说这些都已经晚了，你说说你接下来的打算吧，看在你父亲的情分上，我能帮的，我都尽力帮忙！”
　　胡炳连忙说道：“请老夫人代为引荐，我胡家愿意投靠沈总督，只有一个要求，就是沈总督要为我胡家讨回公道。”
　　于老夫人一怔，满脸茫然，道：“你……你说什么？你投靠沈总督……还要提要求？”
　　胡炳说道：“这有何不对吗？沈总督之前来我胡家招揽，不就是想要一个马前卒吗？如今我胡家没有办法了，愿意当这个马前卒，那她得给一些条件吧？总不能又要我们当马前卒，又什么好处都不给吧？”
　　“呵……”
　　于老夫人都快被气笑了，摆手道：“你走吧，我真的想不通，你爹也算一辈子英雄气，为何会生出你这么个自以为是的草包。
　　这么多年，我都以为你是个老成持重，只是缺乏进取心，但至少守成能力还是有的，现在才明白，你不是老成持重，你纯粹就是草包！你走吧，你这个忙，我帮不了你！”
　　胡炳眼中闪过一丝不悦，不服道：“老夫人，你是怕我胡家投靠了沈总督，影响到你们秦家在沈总督那里的位置吗？”
　　于老夫人这下是真被气笑了，指着胡炳说道：“我不知道你脑子里装的是什么？别说你还痴心妄想跟沈总督提条件，我说得难听点，就你胡家现在的情况也配去投靠沈总督吗？沈总督都不会多看一眼，你凭什么觉得你能跟她谈条件？”
　　胡炳说道：“沈总督来炎州，要整合六扇门，没有本土势力相助，她寸步难行，胡家虽然如今遭遇事端，但是，我们尚有一些底蕴，胡家也还有不少人……”
　　于老夫人叹了口气，道：“你真是完全看不明白局势，说真的，当初沈总督肯亲自去胡家招揽，对你们胡家来说，真是天大的机遇。
　　因为那时候，不论是我，还是沈总督，我们都低估了顾盟主的威慑力，都以为沈总督来炎州整合六扇门会遭遇一些阻力，所以，当初我提议招揽你们胡家，沈总督才会同意。
　　但你胡炳亲手拒绝了这个因为信息判断失误而落到胡家的大馅饼、大机缘。你以为沈总督现在还缺马前卒？你知不知道，就在你为你父亲办丧事这段时间，炎州格局已经完全变了。
　　除了我秦家之外，铁家是第二个主动投诚的，紧接着，龚家、向家、七大帮派全都主动投诚，都是他们的负责人，主动将门中反对沈总督的人清洗了一遍，然后提着人头来求着沈总督收下他们。
　　除开武林方面，官府方面，连府衙州牧如今都以沈总督马首是瞻，你刚刚在武林盟大会上没看到，钱三寺都是在看沈总督的眼色行事。
　　所以，你觉得，你胡家现在有什么资格去投靠沈总督，有什么值得她青睐的，你还要提条件？”
　　胡炳瞪大了眼睛，难以置信道：“不……不可能啊，这才过去多久，不过才半个月而已？炎州怎么可能就完全被沈清秋掌控了？
　　当初……当初沈清秋要来炎州的消息传来时，各大派不都是义愤填膺，同仇敌忾要抵制沈清秋的吗？尤其是七大帮派里可是有五个，当初是摆明车马投靠了反贼张介溪的，他们不怕被沈清秋清算吗？”
　　于老夫人说道：“怕，他们当然怕，也正是因为怕，他们才果断投诚，直接表明态度，若是沈总督要清算，他们自己动手，剩下的人也都主动离开炎州。
　　不过，沈总督要的是稳定，要的是一个服从命令的炎州，她的层面与我们普通武林不一样，她没有什么要大力清算的想法。她都大人不记小人过了，下面的人还不感恩戴德老老实实投诚，还想抵制什么？”
　　“这……”
　　胡炳瘫坐在椅子上，道：“怎么会是这样……”
　　于老夫人说道：“你走吧，别说你胡家如今已经残了，就算是你胡家什么事情都没发生，你拒绝了沈总督亲自招揽，就已经意味着你胡家就已经错过了这次炎州格局大变的机会了，你胡家就已经出局了。
　　而现在，你别说还妄想谈条件，你胡家都已经没资格出现在沈总督面前了。今日，若不是我念及与你父亲的旧情，去求沈总督，你觉得沈总督有空出来为你作证？
　　或许在你看来，你们胡家当初也是一流家族，家大业大人也多，影响力很大。可这样的势力，如今沈总督想要扶持哪一家，哪一家就可以轻松成为新的一流家族，你没有任何值得她多看一眼的。”
　　“我……我……”胡炳仿佛丢了魂一般，说道：“这才过去半个月而已，怎么就这样了……”
　　于老夫人说道：“我已经说过了，其实，从头到尾，沈总督就不需要你们胡家，当初之所以去招揽胡家，完全是因为沈总督和我错误预判了局势，低估了顾盟主的威慑力。
　　胡家是自己错过了这么一个泼天机缘，明明是什么事情都不用做，就凭借着占据了先机，便可更上一层楼，可你自己给拒绝了。”
　　说罢，于老夫人看着面色惨白的胡炳，说道：“事到如今，我为你指明最后一个办法，你现在去各大派里找一个或者两个势力，把胡家剩余产业大张旗鼓的贱卖给他们，然后当众表明胡家心灰意冷，从此不再过问江湖事，只想回祖地种田种地！
　　到时候，我再亲自送你们出城，表明我秦家的态度，就不会有人对你们赶尽杀绝，你们胡家尚可保存。但你也要记住，你们那些产业，一定是要贱卖，不能要太多钱。”
　　胡炳抬起头，看着于老夫人，沉吟了好一会儿，缓缓起身，说道：“多谢老夫人指点，我下去再好好想一想吧！”
　　说罢，
　　他拱了拱手，便转身出门，整个人看起来非常的萧索落魄。
　　于老夫人看着胡炳的背影微微叹了口气，然后偏过头，看向了一旁坐着一直没说话的沈黎，心头暗暗叹道：“我儿也是个草包，幸得他命好啊！”
　　沈黎看到于老夫人直直的看着她，疑惑道：“婆婆，怎么了？”
　　“没什么，”于老夫人说道：“就是在想，这胡炳到底有没有听进去我的话。”
　　沈黎沉吟了一会儿，道：“我就怕他不但没有听进去，反而会觉得是婆婆你在图谋他们家的产业！
　　以胡炳的天真想法，可能在他看来，只要他们闷头吃下这个亏，如今又有沈总督为他们证明了清白，那各方势力就没有理由再对他们出手了。”
　　于老夫人说道：“如果他是这个想法，那就是自作孽，不可活了。不可否认，胡家只守如今剩下那点产业的实力的确是有的。
　　可胡家是从一个一流家族掉落下去的，这些年的仇家可不少。我让他把剩下产业贱卖，是为了表明胡家不追究的态度，同时换一两个大派人情，再加上我们秦家的面子，他们退下去了，那些小仇家也会有所顾忌。
　　可如果他直接离开，不但以前那些仇家会来报复，便是各大派也都会想着胡家的态度是要死战到底，那他们也不会留一线了。”
　　沈黎说道：“他可能会觉得各大派找不到理由再对胡家出手。”
　　于老夫人叹了口气，道：“真要找理由，怎么可能找不到呢？胡家当年起势，可也没少杀人，随便找个报仇的由头就可以动手了，还需要什么其他理由？”
　　……
　　胡炳从秦家驻扎的院子离开之后，径直来到了一处较为偏僻的小院，这里是武林盟安排给他们胡家人暂住的地方，对比秦家的大院，完全是云泥之别。
　　胡炳走进院里，一个青年连忙迎了过来，询问道：“爹，怎么样，于老夫人答应帮忙引荐沈总督了吗？”
　　胡炳脸色阴沉，紧紧的捏了捏拳头，冷哼一声，说道：“你快速召集所有人，我们马上离开奇龙郡，那于老夫人打得一手好算盘，真当我好骗！”
　　那青年疑惑道：“爹，什么意思？”
　　“她还想骗着我把我们胡家剩下的产业全部贱卖给她，事后她还想要赚一个重情重义的名声，还想让我对她感恩戴德。”胡炳冷声道：“都到了如今这一步了，我胡家产业十去其九，武林盟大会上也已经把事情挑明了，我胡家是冤枉的。
　　如今胡家的产业不过就是个三流水平，我胡家还是有这个实力守得住的，谁还会冒天下之大不韪来赶尽杀绝吗？那于老夫人还想着吓唬我，空手套白狼。”
　　那青年皱了皱眉，道：“爹，那我们这个亏就吃了？”
　　胡炳沉默了一会儿，点了点头，道：“这次的亏，我们的确是只能硬吃了，那于老夫人虽然在算计我们胡家的财产，但她有些话还是有道理的。
　　我当初做错了，不该拒绝沈清秋的招揽，如今，沈清秋已然是看不上我们胡家了，更不可能为了我们胡家得罪各方势力，此事，我们只能就此作罢，如今全部返回退守马桑县。”
　　那青年犹豫道：“爹，我还是有些担心，事情已经闹到这一步了，各大派真会收手吗？”
　　胡炳说道：“已经闹大了，沈清秋出面替我们证明了清白，我们认下这个亏，不去追究他们，已经是足够大的让步了。
　　这时候那些人就算还想对我们出手，也没有任何理由了，我们丢掉的那些产业就丢了，只守着家门前的一亩三分地，那就不会有问题。胡家没有了你爷爷和天厄剑，的确配不上四大家族之名，但龟缩在县城的实力还是有的。”
　　“我明白了，”那青年点了点头，道：“我现在就通知大家收拾东西，我们立马返回马桑县。”
　　“嗯。”
　　没过多久，
　　胡家一行几十人就急匆匆的离开了武林盟，直接往城外而去。
　　……
　　七月十五，中元节，民间称鬼节。
　　一大早，天还没亮，天一道门就已经开始了法事。
　　这是天一道门历年的规矩，在鬼节这天早早的做一场法事，以表示为当地百姓驱邪，驱散恶鬼。
　　流程颇为复杂。
　　许知微举着一杆白幡跟着张道极在广场上走来走去，直到卯时三刻，一缕朝阳红光降临，张道极才结束了法事。
　　许知微将白幡递给一个道童，然后打了两个哈欠，走到张道极身旁，说道：“师兄，我今天都要下山了，你还一大早叫我起来做法事，你也太过分了。”
　　张道极咧嘴一笑，道：“就是因为你今天要下山，所以才叫你，要不然等你真下山了，我找谁给我打下手？这些事情，咱们道观里如今就你最熟悉流程！”
　　许知微翻了个白眼，道：“早知道当初就偷偷懒了。”
　　“好了好了，”张道极笑了笑，说道：“走吧，去吃饭，吃完饭就差不多了，你辰时的时候准时出发，一路往北，就会碰见赤天魔王那把魔剑。”
　　说着，张道极叹了口气，道：“前日，莲池圣僧几人离开，昨日，顾盟主又下了山，今日你也要下山，道观里又冷清了。”
　　许知微说道：“今日是十五，你不也要下山去装神弄鬼吗？”
　　张道极气呼呼的说道：“什么叫装神弄鬼，我那是为百姓祈福，更何况，我又不收钱。你以为我不知道根本没有鬼、妖，但是，人心中有鬼。
　　有些事情啊，讲道理是没有用的，需要讲鬼神。初一那天我在山下马家村里为一家子算命，说他家来了贵人，但是，贵人过得不好，所以，他们家霉运缠身，诸事不顺。
　　实际上，是他们有恶婆婆，总欺负儿媳妇儿，一家人离心离德，自然是过不好。听我那么一说之后，恶婆婆不恶了，儿媳妇儿也能够好好做事了。我算命是假，但让他们一家变顺了却是真的。”
　　许知微想了想，道：“人间之事，我还是见得少了。”
　　张道极说道：“此次下山，也不妨多看看人间百态。”
　　“好。”许知微点了点头。
　　一边说着，
　　两人便一起来到一座大厅吃了饭。
　　如同张道极所说那样，一顿饭吃完，正好到了辰时。
　　许知微便独自一人下了山。
　　没过多久，
　　张道极挎着一个药箱，手里拿着一杆白幡，上书“天衍神算”四个大字，也晃晃悠悠的下了山。
　　而就在许知微和张道极一前一后下山之后不久，
　　天一道门外又来了一个人，正是前两日就已经离开了太妄山的素青子。
　　他换了一身普通的常服，头上戴着一个斗笠，来到天一道门山门前，躬身作揖一拜，然后脚下一点，瞬间仿若化成了一缕清风一般向着天一道门后山飞掠而去。
　　没过多久，
　　他便来到了那座此前镇压赤天魔王的山头上，此刻，这里正有几个道士在修复这被损毁的法阵。
　　素青子挥手，一道道真气澎湃出去。
　　下一瞬间，那几个道士全被点了睡穴昏了过去。
　　素青子打开溶洞洞口，然后大摇大摆的走进了溶洞，径直来到镇魔井旁，他轻轻一挥手，便将镇魔井上的法阵驱散。
　　然后，他伸手一吸，
　　一见青色法衣从井中飞了出来。
　　“上清法衣，太清玉簪，就差一个玉清道剑了，”素青子低声道：“得尽快去把玉清道剑取来，到时候就可以轻松达到赤天魔王的境界了。”
　　就在这时，恐怖的尸仙气从镇魔井中汹涌而出，他立马运转吸血神功疯狂的吸收起来。
　　渐渐的，
　　他脸上露出狰狞的笑容，很是激动道：“世间最伟大，最完美的金丹大道，就将自我手里诞生了，我将成为千秋历史、万古传说中，永远被世人铭记的金丹道祖师爷！”

第五十章 ：玉清道剑（求月票）
　　炎州，武林盟。
　　沈清秋的院子里非常热闹，从早上开始，前来拜访的人就没停过。
　　因为前几日顾观棋进入武林盟时，虽然没有公开身份，但他也没有刻意藏着，有心之人还是很容易就得知他来到了武林盟里。
　　而以顾观棋如今在武林中的名望，炎州武林各派，不管有没有其他心思，哪怕只是单纯出于江湖规矩，也都不能视而不见。
　　顾观棋也有心为沈清秋站台，所以也同意接见了一批人，不过，也不是什么人都有资格的，主要都是四大家族、七大帮派的人，其次就是几个在炎州的确很有名望的武林名宿。
　　一直到中午，
　　最后一个得到顾观棋首肯的武林名宿离开之后，沈清秋便安排人出去宣布顾观棋闭门谢客，这一场浩浩荡荡的拜访行动才算停止。
　　院子里，
　　沈清秋走到顾观棋身旁，轻声道：“辛苦你了！”
　　顾观棋牵住沈清秋的手，说道：“知道我辛苦，那是不是要好好犒劳犒劳我？”
　　沈清秋翻了个白眼，道：“大白天的，你想要干嘛？”
　　顾观棋笑道：“你想哪去了，我就是想让你给我倒杯茶而已。沈总督，我觉得你现在的思想越来越不健康了！”
　　沈清秋瞪了顾观棋一眼，说道：“那你今晚上别来我房间了，我好好治一治我的思想。”
　　顾观棋微微一笑，道：“你真忍心把我关在门外吗？”
　　沈清秋伸出手指轻轻点了点顾观棋的额头，说道：“堂堂剑仙，居然是个小无赖。”
　　一边说着，沈清秋看着顾观棋略带疲倦的神色，走到顾观棋身后，轻轻的为顾观棋按起了穴位，轻声道：“我知道你不喜欢与外人打交道，不必为了我如此为难你的。”
　　“无妨，”顾观棋说道：“反正也就是见一见，聊几句，也并不费心神。反正我人也在这里，见一见那些人，表明一下态度，之后你要做什么也方便一些。”
　　“谢谢你，观棋。”沈清秋柔声道。
　　“你我之间说这些做什么，”顾观棋轻轻拍了拍沈清秋的手，说道：“既然都陪你来炎州了，那自然是帮你把事情都落实。”
　　“也快了，”沈清秋说道：“我这次来武林盟，主要是要让六扇门介入武林盟，商定一些原本比较模糊的权力问题。钱盟主很配合，事情推进得很顺利。
　　等武林盟这边事情谈妥，再把天厄剑杀人事件解决了，我就可以功成身退返回京城了。”
　　顾观棋点了点头，问道：“对了，天厄剑杀人事件，到底是怎么回事儿？”
　　沈清秋摇头道：“我也不太清楚，那个魔头到处杀人的目的是什么，目前武林盟和六扇门都在大力搜寻此人的行踪。
　　不过，根据下面反馈回来的情况来看，那个手持天厄剑的魔头很有可能是心智受到了影响，无法交流。当然，也不排除是对方不愿意交流。
　　不过，最离谱的是，那人出手毫无章法，似乎就纯粹是杀戮本能，没有任何招式，就是简单的劈砍挑刺，但速度奇快，功力非常深厚。
　　另外，最奇怪的是那些被杀的人，死状都有些奇怪，全都是仿佛在死前看到了什么恐怖的事情一样，瞳孔都睁得很大。”
　　顾观棋微微颔首，道：“听起来是有点邪门，嗯，到时候有线索了，我跟你一起去，你自己去我不放心。”
　　“好。”沈清秋浅浅一笑，微微俯身在顾观棋脸颊上亲了一下，道：“不过，已经有好几日没那个魔头的行踪了，也不知道是不是刻意躲起来，目前没掌握什么有用的线索，若是对方刻意藏起来还真不好找。”
　　“慢慢找，也不着急。”顾观棋说道。
　　就在这时，
　　院外传来脚步声。
　　沈清秋松开搂着顾观棋的手，直起了身子。
　　随后，孟书从外面走了进来，向着顾观棋拱手执礼，然后对沈清秋说道：“总督，钱盟主邀请您去商讨一下商路分配的细节。”
　　“好。”
　　沈清秋微微颔首，然后对顾观棋说了一声，便随着孟书出了门。
　　而与此同时，
　　武林盟，一间书房里。
　　盟主钱三寺正坐在椅子上，他面前站着一个白发老者，正是炎州武林盟大长老。
　　大长老手里正拿着一个册子快速浏览着，慢慢地，他眉头皱得越来越紧。好一会儿，他沉声道：“盟主，这么做，让步是不是太大了，我们武林盟都完全受六扇门钳制了，纵观十三州武林盟，怕是也找不出第二个如此受制于六扇门的武林盟了。”
　　钱三寺摆了摆手，道：“这才哪到哪，这只是商路问题，后面还有门派治理、秩序维护、江湖令等等问题，我们要做的让步还要越来越多。”
　　“这……”大长老沉声道：“长此以往，我们武林盟岂不是都要服从六扇门的指挥了？”
　　“是服从沈清秋，”钱三寺叹了口气，说道：“如今，沈清秋的靠山就在盟中，你若是不服气，可以去跟他谈一谈。”
　　大长老一时语塞。
　　钱三寺摆了摆手，道：“你所考虑的我都知道，但是啊，大长老，混江湖最重要的就是要学会识时务。顾观棋武功盖世，如今又身负先斩后奏之权，他为自己的女人站台，若是一个不顺心，直接把我们砍了，那我们也无可奈何。
　　武功他说了算，连舆论也是他说了算，他把我们杀了，再让官府对外宣布咱们勾结魔道，他是斩妖除魔，咱们不但白死，还落不到一个好名声。”
　　“唉，”大长老叹了口气，道：“只是想着有些憋屈，这么多年了，难得有个机会让我们武林可以获得大量自主权，结果，才刚开始没多久，又都得还回去了，这武林盟跟白成立了一样！”
　　钱三寺笑了笑，说道：“当初张介溪、燕昆仑给武林盟特权，本意就不是给武林自主权，而是为了分裂八大门派、五大世家这些顶级武林势力。
　　我们炎州地界特殊，天一道门不涉武林纷争，铁家又因为站队失败被打残了，朝廷自然不会看着我们这个武林盟还掌握那么多权力。只是，这派来的人，属实太硬了点。我们根本没底气讨价还价。”
　　说着，钱三寺挑了挑眉，望着大长老，说道：“当然，若是大长老你能够获得天大机缘，突然获得某种无敌神功，比顾观棋还强，那就该是顾观棋和沈清秋识时务了！”
　　大长老无奈一笑道：“我都这把年纪了，可没有这般雄心壮志，不过，盟主你正值当打之年，还是可以悄悄幻想一下！”
　　钱三寺轻笑了一下，说道：“我都不知道得要多大的机缘才能够压得过顾观棋。”说着，他摆了摆手，道：“罢了，不说这个了，说说另一个事吧，胡家那边现在如何了？”
　　大长老微微摇头，道：“胡长青英雄一辈子，却生了个草包儿子，那胡炳到现在还没看清局势。
　　秦家于老夫人都为他指出了明路，但他并不相信，反而认为于老夫人不怀好意，带着一大家子返回马桑县去了。不过，他们应该是回不了马桑县了。
　　目前，七大帮派都派了人去斩草除根，除此之外，还有很多二三流势力也追去了，有的是为了报仇，有的则是想浑水摸鱼看看能不能捡漏，毕竟，胡长青虽然最依仗的是天厄剑，但他自身的武功也不弱。”
　　钱三寺沉默了一会儿，缓缓叹了口气，说道：“江湖的底色，永远都是杀戮与鲜血，祝他们好运吧！”
　　大长老也叹了口气，道：“可惜了胡长青，打拼了一辈子，到头来却是这般结局……也不知道我等的结局会如何！”
　　……
　　芒山，是一座绵延无际的大山，位置很特殊，位于奇龙郡与白颐郡交界之处，曾经也是土匪盛行之地，但是，去年炎州武林盟成立之后，第一个大动作就是清剿芒山。
　　短短不过半个月，芒山所有匪寨便全部被清除，之后，芒山就成了一个坦荡大道，越来越多的商人、镖局都开始往这里走。
　　当胡炳带着胡家众人踏上芒山那一刻，他整个人都轻松了不少，因为只要过了芒山，就进入了白颐郡地界。
　　胡家在白颐郡耕耘多年，哪怕如今遭遇大变，但在他看来，那里依旧有着胡家的人脉和关系网，只要进入白颐郡，就不会有太大问题了。
　　他最担心的就是从武林盟出来一路到芒山这段距离，奇龙郡地界，对于他来说是很陌生的。
　　随着即将走出芒山，
　　胡炳彻底放松了下来，他骑着马站在山腰处，看着下山的坦荡大路，脑海里回想起了几日前在武林盟里的遭遇，想起了于老夫人的话，忍不住冷哼一声，说道：“此行，我是愈发明白了什么叫人走茶凉！”
　　“爹，”胡炳身旁的青年，说道：“现在还不是说这些的时候，还不能放松警惕！”
　　“哼，”胡炳说道：“奇龙郡一路上是最适合对我们出手的，那些人都没对我们出手，说明他们也顾虑名声，如今，咱们都到了白颐郡，他们再出手，可就完全掩盖不了了。你放心吧，不会有人出手了，我们……”
　　就在这时，一道破空声传来，一支箭矢射来，直直射向胡炳的喉咙，瞬息而至。
　　“爹，小心！”
　　胡炳还没反应过来，他身旁那青年就大喊了一声，然后立马飞扑撞向胡炳。
　　胡炳之间被撞飞出去，
　　同一时间，
　　那支箭矢破空而至，“噗哧”一声，穿透进了那青年身体里。
　　紧接着，“嘭”的一声，胡炳落在地上，几乎是同一时间，那青年也落在了地上。
　　胡炳呆愣当场。
　　那青年背心处透出一截乌黑的箭簇，鲜血正从那箭杆周围汩汩涌出，瞬间浸透了衣衫。
　　“平儿！”
　　胡炳发出一声撕心裂肺的痛呼，整个人猛地扑跪下去，双手颤抖着想要去捂那伤口，可那支箭已经穿透了心脏。
　　青年的眼睛还睁着，嘴里吐出一口血沫，随即脑袋便软软地歪向一侧，再没了声息。
　　就在这时，林中响起一片密集的脚步声。
　　一道道人影从四面八方涌出，个个以黑布蒙面，只露出一双双眼睛，各种各样的兵器在日光下泛着寒光。
　　粗略一看，足有五六十人，分作几路，从不同方向合围而来。
　　几路人马一现身，然后都停了下来。
　　这时，左侧一个身材魁梧的蒙面大汉大喊道：“各位，为救而来还是为杀而来？”
　　另一伙人中，一个手持双钩的瘦高个朗声道：“我先表个态，我为报仇而来。”
　　“为杀！”
　　“报仇！”
　　“……”
　　一时间，几路人马纷纷表态。
　　随即，那魁梧大汉说道：“既然如此，那就有仇报仇，有怨报怨，别伤了和气，大家一起上！”
　　话音一落，那魁梧大汉率先出手。
　　紧随其后，另外几路人马纷纷出手，如潮水般涌上。
　　胡炳猛地站起身来，手中长剑铮然出鞘，长剑一挥，迎上最先扑来的那柄鬼头大刀。
　　刀剑相交，“铛”的一声巨响，火星四溅，胡炳脚下退了半步，但他借着这股力道顺势转身，剑锋横掠而出，逼退另一侧扑来的两名刀手。
　　胡炳的目光骤然一凝，甩了甩手，死死盯着面前那个正挥刀劈来的蒙面人，脱口喝道：“缠丝劲，你是海沙帮的人！你们竟要赶尽杀绝！”
　　那蒙面人没有废话，刀势微微一转，再一次冲了上去。
　　同一时间，另外几个蒙面人也围杀上来，而更多的人则是冲杀向胡家其他人。
　　一时间，大战一触即发，
　　不过，胡家多是一些伤员或者就是女眷小孩儿，面对围攻，根本没有太大的反抗之力，几乎是单方面被屠杀。
　　而另一边胡炳虽然拼尽全力，但也于事无补，完全没有突围的可能。不过，打着打着，他倒是发现了那些围攻他的人的路数，竟然都是炎州各方名门大派。
　　只是，
　　胡炳的武功虽然还算不错，但也不过江湖一流，面对多位不弱于他武功的高手围攻，也没坚持多久就受了重伤，很快就被逼退到了一处死角。
　　而这时，胡家几十号人已经全部被杀，尸体在地上横七竖八地躺着，鲜血遍野。
　　胡炳提着剑的手在发抖，心头涌起一阵悲戚，满是绝望道：“我错了，我错了啊……悔不听于老夫人的话啊……”
　　他看着胡家那些人的尸体，懊恼道：“我错了……是我害了你们……都是我害了你们啊！”
　　他抬起头，目光扫过那些正包围而来的蒙面人，声音凄厉，又悲又怒道：“海沙帮、白云派、龚家……你们竟真如此狠毒，一点活路不留！”
　　没有人回答胡炳，只有一大群人围杀而来，刀剑汹涌，寒光如林。
　　“我跟你们拼了！”
　　胡炳咆哮一声，冲了出去。
　　然而，不过三两个回合，他就被打掉了兵器。
　　随着手中长剑被打掉，
　　胡炳彻底绝望，直接闭上了眼，等着死亡降临。
　　可就在那一刹那，
　　林间骤然响起一道刺耳的破空声，如同一道惊雷自天穹劈落。
　　一柄通体暗红的长剑自密林深处飞射而出，裹挟着一股浓稠血雾。
　　剑身在空中拖出一道凌厉的血痕，带着一道磅礴的大势，横贯长空。
　　“轰！”
　　那柄剑精准地落在胡炳身前。
　　剑身没入地面，嗡嗡震颤，一道磅礴的血色气浪以剑身为中心骤然爆开，裹挟着阴冷的劲风向四面八方席卷而去。
　　那几个正要斩杀胡炳的蒙面人被这股气浪迎面撞上，全都在那一瞬间被震得倒飞出去。
　　胡炳猛地睁开双眼，目光落在那柄缭绕着血雾的剑上，瞳孔骤然收缩，惊道：“天厄剑！”
　　那几个被震飞的蒙面人也都大惊失色。
　　那魁梧大汉大喊道：“那是天厄剑！”
　　“天厄剑出现在这里，岂不是意味着那杀人魔头也在此地？”有人惊道。
　　当即，那些蒙面人群里出现了骚动。
　　下一刻，
　　所有人都齐齐望向了东侧密林。
　　那里，一道身影正缓步走出。
　　那是一个很奇怪的人，穿着一身破烂不堪的衣衫，上面沾满了血迹。
　　他的脸上覆满了血痂，完全看不清五官轮廓，只露出一双血红的眼睛，缭绕着一层血雾，仿佛有两团暗红色的火焰在瞳孔深处缓缓燃烧。
　　他走路的姿态有些僵硬，每一步落下都带着一种生涩的沉重感，像是许久不曾行走过，又像是一具没有意识的行尸走肉。
　　“魔……魔头！”
　　“是那个杀人魔头！”
　　一时间，人群里骚乱起来。
　　“你到底是何人！”一个手持长剑的蒙面人大喊道：“你可知，如今武林盟和六扇门都在通缉你！”
　　那魔头没有说话，他只是一边走着，一边抬起右手，五指微张。
　　“铮！”
　　天厄剑发出一声低沉的嗡鸣，剑身猛地一震，拔地而起，如同一道暗红色的流光，瞬间飞入魔头的掌中。
　　剑身入手的一瞬，魔头便动了。
　　他的速度快得不可思议，身形在原地拖出一道模糊的残影，如同一缕血雾，眨眼之间便已掠至最近的一名蒙面人身前。
　　天厄剑划破空气，剑锋掠过那人的脖颈，鲜血飞溅，那个蒙面人的身子猛地一僵，随即瞳孔猛然睁大，仿佛看到了什么恐怖的东西一样。
　　但下一刻，他的眼神骤然涣散，瞳孔中的光泽如同被什么力量抽走了一般，消失得干干净净，整个人瞬间向后栽倒。
　　然后便是，第二个、第三个、第四个……
　　那魔头的身形在人群中急速穿梭，天厄剑每一次挥落，都有一名蒙面人倒下。
　　但很诡异的是，每一个倒下的人，都会瞪大瞳孔，然后在失去光泽的同一瞬间涣散。
　　“快跑！”
　　“这不是人，这不是人！”
　　“……”
　　有人嘶声大吼，有人狼狈逃窜。
　　一时间，众多蒙面人全都纷纷向四面八方逃走。
　　然而那魔头的速度远超他们的想象，完全化作了一道道流光，在那些蒙面人之间游走穿行，肉眼根本无法锁定他的行踪，只看到林间到处都有血雾在缭绕着。
　　不过片刻之间，那数十名蒙面人已经横七竖八地倒了一地，无一例外，全部都死了。
　　他们的身体还保持着生前最后的姿态，有的还保持着挥刀的姿势，有的还张着嘴像是想要呼喊，可此刻，他们全都是瞪大了眼睛，但眼中已经没有了任何光泽。
　　现场除了胡炳之外，再无一个活口。
　　那魔头站在尸骸之间，手中天厄剑垂在身侧，剑身上的血气变得更加澎湃了。
　　他微微偏过头，那双赤红的眼睛盯着胡炳。
　　胡炳瘫坐在地上，望着魔头，结结巴巴道：“阁下……是何人？”
　　那魔头依旧没有说话，缓缓抬脚走向胡炳。
　　虽然胡炳此刻已经是在死亡边缘走过一遭了，他也心存死志了，可此刻，看着那魔头走过来，心头还是忍不住生出恐惧，不由自主的往后退。
　　而就在这时，
　　他惊恐的发现那魔头身上皮肤竟然出现了一道道裂痕，里面有鲜血在流动，但是很诡异的鲜血却没有渗出来。
　　随着那魔头不断走近，身上的裂痕越来越多，越来越密。
　　“你……你到底是何人？”胡炳强忍住内心的恐惧，结结巴巴的问道。
　　就在这时，
　　魔头突然停住了，一缕缕黑雾从他身体里弥漫出来，竟然缓缓的凝聚成了一道人形轮廓，传出一个清冷的声音：“你……想报仇吗？”
　　胡炳微微一愣，道：“什么意思？”
　　那黑雾传出声音：“我跟你做个交易，你把你的身体给我，我会帮你报仇，不论是落井下石的人，还是抢夺你家族产业的人，我全都帮你杀掉。”
　　胡炳眼睛一亮，问道：“我……我的身体有什么特殊的吗？”
　　黑雾说道：“倒也没什么特殊的，主要是你修炼的天河神功是我创的，有同宗同源的优势，更能够承受得住我的能量，不至于像你现在看到的这家伙一样，稍微一用力就崩了。”
　　胡炳惊道：“天河神功是你创的，那……天厄剑……”
　　黑雾说道：“也是我的，不过，它真名叫玉清道剑。”
　　胡炳愣了一下，然后瞪大了眼睛，道：“玉清道剑……那不是传说中，四十年前曾祸乱一方的赤天魔王的佩剑……那你……你是赤天魔王！”
　　黑雾微微波动了一下，说道：“既然听说过本座，那你应该就知道本座的实力，我如今自魔界归来，要帮你报仇轻轻松松，若不是念在你家替我守剑几十年的情分上，我都不会跟你废话，直接就夺了你的身体。”
　　胡炳沉默了一会儿，缓缓抬起头，问道：“我要怎么做？”
　　赤天魔王平淡道：“放开心神，不要反抗就行。”
　　“好。”
　　胡炳深吸了一口气，说道：“魔王，你一定要说到做到，替我报仇。”
　　“你放心吧，本座从不食言！”
　　下一瞬间，黑雾涌向了胡炳的眉心。
　　霎时间，
　　胡炳神识便感觉到一阵撕心裂肺的剧痛，就仿佛被千万条毒蛇撕咬，随后，他就能够清晰的感觉到自己的意识开始模糊了。
　　就在这时，
　　他突然想起了一个事情，用尽最后力气问道：“魔王，我爹是怎么死的……”
　　“哦，你爹呀，我杀的，”赤天魔王的声音在胡炳意识里响起：“我好不容易才将玉清道剑的封印破掉。结果那老家伙竟然准备重新铸剑将我封印，所以，我就杀了他。
　　只可惜，我当时还很虚弱，无法控制他，否则，控制他的身体可比你强多了。最后，我在你家随便控制了一个去贺寿的人，控制他带着玉清道剑离开了你家。”
　　胡炳勃然大怒道：“王八蛋，你杀的我爹，我家都是你害的，你……”
　　话到这里，
　　胡炳就彻底失去了意识，他的神识已经完全被赤天魔王给吞噬了。
　　下一刻，
　　“胡炳”猛然睁开眼睛，他摊开手，微微活动了一下，说道：“真是落魄了，就吞噬这么个货色，我居然都需要连哄带骗了！”
　　一边说着，
　　他微微抬起头，冷声道：“顾观棋、素青子，你们给我等着，等我下一次醒来，咱们的账，一笔一笔的算！”
　　话音未落，
　　“胡炳”眼神就变得茫然起来，很快，就彻底失去了神色，仿佛一具行尸走肉一般。
　　他缓缓探出手，朝着那个魔头一吸。
　　下一瞬间，那魔头直接化作了一道磅礴的血雾快速汹涌过来，地上一点痕迹都不曾留下。
　　“胡炳”笼罩在血雾之中，伸手一探，将玉清道剑吸入手中，随后，便向着密林深处走去。
　　……
　　炎州武林盟。
　　顾观棋这几日倒是又找到了一点事情做，那便是指导沈清秋修炼，同时，他还传授了沈清秋天龙八音。
　　不过，这天龙八音虽然对于顾观棋来说算不上什么高深武学。但是，以沈清秋武道境界来看，天龙八音就比较深奥了，学起来进展就不是很快了。
　　不过，
　　顾观棋很有耐心，专门去城里买了一把琴，只要沈清秋一有空了，就手把手的教沈清秋弹琴。
　　这一日，院子里。
　　顾观棋正将沈清秋搂在怀里传授琴技，院外突然传来孟书的声音：“总督，属下有要事禀报。”
　　沈清秋连忙从顾观棋怀里站了起来，然后整理了一下凌乱的衣服，恢复了严肃的表情，说道：“你进来吧！”
　　随后，
　　孟书推门进入，先是向顾观棋拱了拱手，然后便向沈清秋说道：“启禀总督，刚刚收到消息，胡家一行人在奇龙郡边界芒山脚下被截杀。”
　　沈清秋微微点了点头，道：“意料之中，胡炳不听于老夫人的话，胡家走到这一步，是在所难免的。”
　　孟书继续说道：“不过，虽然胡家的人几乎全死了，但，前去围杀胡家的人也全部都死了。”
　　沈清秋微微一愣，道：“怎么回事儿？”
　　“是手持天厄剑的那个魔头出手了，”孟书说道：“从现场情况分析来看，应该是胡家的人都被杀完之后，那个魔头出现，把在场所有人都杀了。唯有胡炳不知所踪，疑似被那个魔头救走了。”
　　“咦，”沈清秋眉头一皱，道：“难道这魔头还真与胡家有什么瓜葛吗？”随即，她又问道：“那现在有没有那个魔头的行踪？”
　　“有，”孟书说道：“那个魔头现在应该是进入了白颐郡，有在白颐郡郡城附近活动。”
　　沈清秋说道：“白颐城，乃是炎州最为富庶的几个城池之一，胡家是在白颐郡马桑县，而七大帮派之一的海沙帮就是在白颐郡城之中。”
　　孟书点头道：“是，海沙帮就是在白颐城中，武林盟那边已经传信让海沙帮戒严，追查魔头行踪了。”
　　沈清秋点头道：“你也马上传讯白颐郡六扇门和郡府衙门，让他们也全力搜寻魔头行踪，另外，也通知下去，都收拾东西，我们明日就出发赶往白颐城。”
　　……
　　翌日一早。
　　沈清秋便带着一队六扇门的捕快出发向白颐城而去，同去的还有炎州武林盟主钱三寺。
　　钱三寺也带了一队武林盟高手。
　　不过，虽然两伙人马加起来有接近三十人，但是，都是武道高手，轻装简行之下速度很快，没用到两天时间就到了白颐城。
　　海沙帮帮主带着一众海沙帮高层早早就在城门口等着了，同样的，官府方面，白颐郡府衙和六扇门众多高官也同样是早早来到城门外候着迎接。
　　随后，就分作两路。
　　钱三寺带领的武林盟众人随着海沙帮离开，而沈清秋与顾观棋以及一众六扇门捕快则是去往了府衙。
　　而就在顾观棋、沈清秋等人刚进入白颐城不久，一个女道士骑着一头小毛驴，晃晃悠悠的也来到了城门口。
　　那女道士躺在毛驴背上，翘着二郎腿，手里拿着一个大大的酒葫芦，一边前行一边喝着，正是从太妄山上下来寻找赤天魔王佩剑的许知微！
　　刚走到城门口，
　　许知微突然坐了起来，嘀咕道：“咦，怎么突然想起了我的意中人了呢？”

第五十一章 ：沈清秋初见许知微（求月票））
　　沈清秋和顾观棋在一众府衙官员的簇拥下来到郡府衙门，知府很是恭敬的说道：“沈总督，顾盟主，下官在后院备了酒宴……”
　　沈清秋摆了摆手，道：“饭什么时候吃都可以，我此来白颐郡主要是为了追查魔头杀人一案，你且先带我们去看一看尸体。”
　　“是是是，”知府连忙道：“是下官糊涂了。”
　　这时，郡丞连忙接过话茬儿，说道：“沈总督，顾盟主，在收到芒山那边魔头杀人一案之后，知府大人便连夜亲至调查，如今那些尸体都在停尸房放着呢，无一损坏。”
　　“嗯。”沈清秋微微点头，道：“带路。”
　　当即，知府和郡丞就带着沈清秋一行人去往府衙的停尸房。
　　停尸房很大，上百具尸体一一陈列着，全都盖着白布。
　　沈清秋随机掀开一具尸体上的白布，认认真真的观察了一会儿，对顾观棋说道：“与之前那些尸体的死状一样，我看不出什么多的信息，你来看看。”
　　顾观棋走到尸体旁，缓缓探出手，一道道真气度了出去，过了一会儿，他缓缓收手，说道：“我大概知道这个魔头是怎么回事了。”
　　沈清秋眼睛一亮，连忙道：“是什么？”
　　“我再看看其他尸体。”
　　顾观棋说了一句，又随便查看了几具尸体。
　　过了一会儿，他缓缓开口，道：“你还记得我前几日跟你说我在天一道门遇到一个近乎不死不灭的魔头吧？”
　　“嗯，是炎州传说中挺有名气的赤天魔王。”沈清秋问道：“这个杀人魔头与赤天魔王有关？”
　　“对，”顾观棋说道：“刚刚这些尸体，都有一个很明显的特征，那就是瞳孔睁大，仿佛在死前看到了什么恐怖的事情。
　　实际上，并不是他们看到了什么大恐怖，而是他的意志被掠夺了。这种手段，与赤天魔王的魔种夺舍道心是一模一样的。
　　不过，正常情况下，赤天魔王是将魔种种在顶级武道高手的道心之中，然后不断引导让对方滋生心魔，他再借机让魔种入侵道心，到最后彻底融合，魔种便得以壮大。
　　而现在，赤天魔王的主要根基被抹除，剩下的魔种意志非常薄弱，根本不足以完全对顶级高手道心的入侵。所以，只能够退而求其次，让魔种去吞噬普通武道高手的意志，以此来壮大或者稳固濒临破碎的魔种。”
　　沈清秋说道：“所以，传闻中那魔头仿佛只会杀戮本能，也无法沟通，就是因为如今赤天魔王的状态不稳定，只能将那魔头当成傀儡一般控制。”
　　顾观棋微微颔首，说道：“他绝对还会出现，以赤天魔王如今的状态，他必须要尽快稳定魔种，否则，时间稍微一久，他最后一点意识就会消散，到时候便是彻底死亡。”
　　沈清秋问道：“那，能对付吗？”
　　顾观棋说道：“如今的赤天魔王，根本没多少实力，甚至于连维持精神体都很艰难，只要能够找到他的行踪，甚至都不见得需要我出手，当然，若是发现了行踪，还是第一时间来通知我最稳妥。”
　　“我明白。”沈清秋说道：“如果是按照你说的这样，那魔头暂时应该不会离开白颐城。”
　　“对，”顾观棋说道：“他的魔种非常不稳定，普通人的意志薄弱，对他没有用，而白颐城是武林高手汇聚之地，他肯定不会轻易离开，否则，跑到穷乡僻壤之地，连武者都碰不到几个，他就是自寻死路了。”
　　沈清秋疑惑道：“有一个点很奇怪呀，天厄剑之前在胡家丢失，之后第一次出现的位置是在丰源郡，然后以丰源郡为起点，在不断往白颐郡这边来，他为何要兜这一圈呢？”
　　“时机不一样，”顾观棋说道：“第一，天厄剑被丢的时候，你我都还在胡家，那赤天魔王的神识只要是清醒的，就不会在白颐郡犯事儿，否则，当时就会被我们拿下。
　　第二就是，之前天厄剑刚被丢失的时候，赤天魔王的本体可还没有被覆灭，他往丰源郡而去，目的很明显，应该是想要去天一道门与本体融合，所以，那时候他不需要大规模杀戮融合意志，只要保证能够与本体相见就行。
　　第三，就是赤天魔王本体被抹除，外面的分身魔种肯定遭受重大影响，所以，不得不大开杀戒吞噬武者意志才能保证神识不散。
　　至于他为什么要返回往白颐郡而来，我猜测是为了胡家，很有可能胡家有什么特殊的地方。毕竟，胡长青手持天厄剑几十年，胡家对于赤天魔王的意义，定然是与普通人不一样的。”
　　沈清秋沉吟道：“所以，胡炳失踪，不是意外，天厄剑出现在芒山，很有可能就是专门寻着胡炳去的。”
　　顾观棋微微颔首，道：“根据我之前在天一道门与赤天魔王交手情况来看，他的精神体魔种很强大，其已经超脱，若是要寄存在他人识海中，还真不是一般人能够承受得住的。
　　我推测，胡长青执掌天厄剑几十年，能够将天厄剑用得那般畅通，很大可能是当初在获得天厄剑时还获得相应的武功。否则，以天厄剑的特性，一般人应该是驱使不了的。”
　　沈清秋说道：“这就是高层次武道境界才能明白的事情了，不过，既然你都这样推测了，那真实情况应该就八九不离十了。”
　　说罢，
　　沈清秋望向知府和郡丞，说道：“刚刚顾盟主的话你们也听到了，马上传令下去，全城戒严，一旦有风吹草动立马通报。”
　　“是，下官明白，”知府连忙道：“我马上通知郡尉府和六扇门，直接封锁白颐城，定不让那魔头逃走。”
　　沈清秋微微点了点头，又道：“另外再与海沙帮那边沟通一下，三教九流这一块，海沙帮才是地头蛇，他们的命令，在底层江湖人之间，可比官府的号令更有效果。”
　　“下官明白，下官这就去办。”
　　随后，
　　知府便立马出了门。
　　而顾观棋与沈清秋则继续在停尸房又观察了一会儿，确定找不到其他线索了，两人才离开停尸房，去吃了一顿饭。
　　不过，吃完饭之后，顾观棋倒是没什么事情，便直接去休息了，但沈清秋却是很忙，因为官府做事都有一套属于官府的流程，哪怕是府衙全面配合，也需要沈清秋去走一些程序。
　　然后便是各部门的官员也都会前来拜访，沈清秋也需要接见一些人，调配各个官府机构之间的配合问题。
　　……
　　随着沈清秋进入白颐城，当天开始，整个白颐城便进入了戒严状态，官府和武林方面进入高度配合状态，全城搜查起了杀人魔头。
　　但是，
　　事情却进展得并不顺利。
　　一连好几天，都一点消息没有获得。
　　那魔头仿佛是已经离开了白颐城一般，没有任何的行踪线索。
　　这天傍晚，白颐城中突然下起了瓢泼大雨。
　　豆大的雨点落下，砸在瓦片上，发出噼里啪啦的密集声响，然后雨珠在转眼间便连成了线，哗哗啦啦地倾泻下来，天地间陡然便笼起一层茫茫的水雾。
　　街上行人纷纷抱着头往屋檐下或铺子里跑，不过片刻工夫，长街上便空荡荡了。
　　街角那家茶馆的门板半敞着，几盏油灯在昏暗中亮着。
　　靠门的那张方桌旁，坐着四个海沙帮的帮众，桌上摆着两碟花生米和一壶酒，几人一边喝着酒，一边闲聊着。
　　一个膀大腰圆的青年汉子将杯子一放，整个人往椅背上一靠，嘴里不满地嘟囔道：“这都叫啥事儿啊！天天来找那个什么杀人魔头，啥正事都做不了，老子腿都快跑细了！”
　　旁边那个小头目闻言，斜了那汉子一眼，嗤笑道：“你小子一天能有啥正事儿？去找哪个相好的？”
　　那汉子嘿嘿一笑，挠了挠后脑勺道：“老大，你果然是最懂我的人。我这人没啥其他爱好，就喜欢敲一敲寡妇门。
　　不瞒你说，我前几天刚勾搭上街口卖豆子的刘寡妇。那刘寡妇可怜啊，男人死了，一个人拉扯四个孩子。
　　我那天都和她说好了，晚上去她家帮忙照顾照顾孩子，结果就被帮主下令出来找魔头，一找就这么多天，今天都第四天了，怕是刘寡妇都以为我爽约了。”
　　小头目翻了个白眼，说道：“你小子是真的饿了，那刘寡妇都四十了吧，你也下得去手。”
　　汉子不以为意，咧嘴一笑道：“老大，这你就不懂了，年纪大才知道心疼人。那些小姑娘家家的，懂什么？”
　　另一个帮众插嘴道：“老大，四哥说得还真有道理，那刘寡妇虽然老了点，但胸大屁股翘，嘿嘿……”
　　“行了行了，少说些荤话。”小头目摆了摆手，目光转向门外那一片灰蒙蒙的雨幕，说道：“等雨小点了，咱们继续找，这可是帮主亲自下的命令，可不能阳奉阴违……”
　　就在这时，那青年汉子的余光忽然看到街口有个人慢悠悠的走着，他立马指着说道：“诶，老大，你们看，那人怕不是个傻子吧，这么大的雨也不知道躲一躲？”
　　小头目顺着他的目光望去。
　　雨幕如帘，隐约有一道身影正沿着长街慢慢走来。
　　小头目眉头微微一皱，低声道：“别乱说话，那人带着剑，应该也是混江湖的，小心祸从口出。”
　　汉子撇了撇嘴，满不在乎道：“这白颐城里，还有咱们海沙帮惹不起的人吗？”
　　“你他娘的少说两句。”小头目没好气道，“忘记帮主说的话了？这段时间六扇门总督沈清秋、剑仙顾观棋，还有咱们炎州武林盟主钱三寺都在城中，要是谁敢闹出啥事，帮主可不保你，直接就会清理门户。”
　　说罢，那小头目停顿了一下，又说道：“更何况，除了那几个大人物外，还有个魔头……”他话头一顿，忽然像是想到了什么，瞳孔微微一缩，目光再一次落向街上那道模糊的身影。
　　他仔细一看，那人身上竟然没有蓑衣也没有斗笠，就那么任由雨水浇淋着，披头散发的，完全看不清面容。
　　尤其是那人走路的姿态特别怪异，每一步都像是拖着脚在走，动作非常僵硬。
　　“等会儿，那人好像不对劲啊……”
　　几个帮众闻言，也纷纷偏头朝街上看去。
　　小头目压低声音，有些惊慌道：“你们看……那人，是不是挺像咱们正要找的那个魔头？”
　　茶馆里安静了一瞬。
　　“老大，您还别说……”方才还大大咧咧的青年汉子脸色也变了，声音不由自主地低了下去，“还真像啊。披头散发看不到容貌，走路姿势别扭，提着一把剑……”
　　这时，另一个帮众猛地吸了一口凉气，吞了吞口水，结结巴巴道：“老……老大，红……红色的剑，那人手里的剑是红的！”
　　小头目的脸色“刷”地一下白了。
　　他霍然站起身来，只感觉手脚都有些发僵，低声道：“他娘的，就是他！快……快发信号！”
　　一边说着，他的手已经摸向了腰间那枚信号筒，可就在这一刹那，他的身体猛地僵硬住了。
　　因为那个疑似魔头的人，已经悄无声息地出现在了茶馆门口。
　　雨水顺着魔头垂落的发梢滴滴答答地往下淌，那双藏在乱发后面的眼睛里，泛着一层暗红色的血光。
　　小头目的手僵在信号筒上，连呼吸都停滞了一瞬。
　　“跑——！”
　　他大吼一声，可声音还未落定。
　　一道暗红色的剑光已经破空而至，无声无息地贯穿了他的口腔。剑尖从他后脑透出，带出一缕暗红的血线。
　　小头目的身体猛地一僵，眼睛瞬间瞪得滚圆，神色却已经涣散了，整个人向后仰倒，“扑通”一声砸在地上。
　　“啊——！”
　　剩下的三个帮众几乎同时散开。
　　可下一刻，一阵血雾飘过，茶馆里便多了两具尸体。
　　唯有先前还嬉皮笑脸的青年汉子跑到了后门口，但他刚一只脚踏出去，一把剑，便瞬间从他后背穿透，剑尖从胸口透了出来。
　　青年汉子瞬间瞪大了眼睛，
　　但就在那一刹那，他手里的信号弹发出“嗤”的一声脆响。
　　一道橘红色的光焰从信号筒中蹿出，在灰蒙蒙的天幕里拖出一道细长的尾迹，然后“啪”地一声炸开，化作一团耀眼的火光，在雨中扩散。
　　那魔头微微偏过头，目光落在那道正在消散的信号弹上，
　　然后他低下头，看向柜台处那吓得瑟瑟发抖的掌柜，但他并没有理会，提着剑走了出去，径直向着斜对面一座正十分喧嚣的赌坊而去。
　　不一会儿，赌坊里传来阵阵惊慌惨叫。
　　……
　　白颐城，一座茶楼里。
　　沈清秋正与孟书坐在二楼靠窗的位置上喝着茶，旁边一桌还有几个六扇门捕快，也都在喝着茶聊着天。
　　他们一行人本来也是在到处搜查杀人魔头，突然下起了大雨，不得已就近进入了这家茶楼避雨。
　　突然，楼下传来一阵急促的脚步声，一个六扇门捕快急匆匆的跑上来，连忙拱手道：“沈总督，魔头现身了！”
　　沈清秋猛地站起身，连忙问道：“在哪里？”
　　那捕快说道：“在一处名为快活林的坊市，我们刚刚收到武林盟那边传信，魔头已经在那边大开杀戒，那快活林是白颐城有名的销金之地，整个坊市都是青楼、赌坊、酒馆这种娱乐场所，平日里汇聚了非常多的江湖人士！”
　　“带路！”沈清秋立马往楼下走，一边走一边对孟书说道：“对了，马上安排一个人去衙门那边通知顾盟主。”
　　“是。”孟书拱手应下。
　　随后，
　　一行人快速跑下楼，全都施展轻功往快活林坊市方向飞去。
　　就在赶到快活林坊市外时，
　　便看到很多人都是哭爹喊娘的往坊市外跑出来，全都是惊魂未定。
　　混乱之中，
　　沈清秋看到了炎州武林盟主钱三寺正从另一个方向飞了过来。
　　钱三寺落在一座高楼顶上。
　　沈清秋当即脚下一点，也快速飞了上去。
　　“沈总督！”钱三寺连忙拱手道：“恐怕得你我二人先去缠住那魔头，其他人想办法快速疏散人群，否则，太过混乱，我们都会束手束脚！”
　　沈清秋点头道：“就依钱盟主所言！”
　　“请！”
　　“请！”
　　当即，两人快速飞向快活林深处，而后面六扇门一众高手和武林盟那些高手也都纷纷施展轻功跟了上去。
　　沈清秋与钱三寺一前一后，很快来到一处三岔街口。
　　那里有一座青楼。
　　此刻，楼门洞开着，门板碎裂，里头不断有人连滚带爬地往外涌，有的捂着伤口，有的赤着脚，脸上满是惊恐，哭喊声与雨声混成一片，嘈杂而混乱。
　　而在那一片混乱中央，一个浑身破烂，披头散发，身上弥漫着血雾的人正在疯狂追砍着。
　　所过之处，尸体一片一片的倒下。
　　钱三寺目光一凝，当即暴喝一声：“魔头休得放肆！”
　　声如惊雷，在雨幕中炸开。
　　他话音未落，身形已然飞掠而起，瞬间掠过长空，从高处俯冲而下。
　　他手中长剑铮然出鞘，剑身上流转着一层青白色的寒光，裹挟着凌厉的剑气，一剑自天穹直劈而下，剑光磅礴，撕开雨幕，直取那魔头的脑袋。
　　剑势凌厉，劲风扑面。
　　魔头却连头都没有抬。
　　他只是微微抬起右臂，那柄暗红色的天厄剑自下而上格挡而去，没有花里胡哨的招式，就像是生物的本能一样。
　　然而，就在剑锋与钱三寺的剑光相触的刹那，一股磅礴到令人心悸的血色气浪骤然从魔头身周炸开。
　　“轰！”
　　一声沉闷至极的巨响在雨幕中炸裂开来。
　　钱三寺只觉一股磅礴巨力从剑身上涌来，随即，他整个人直接被震得向后倒飞出去。
　　而就在钱三寺身体倒飞在空中无处借力的时候，那魔头冲霄而起，直直朝钱三寺飞掠而去。
　　天厄剑在他手中挥舞出一道血色，剑尖直指钱三寺咽喉，速度奇快。
　　与此同时，
　　“铖！”
　　一道清越的刀鸣响起。
　　沈清秋从天而降，双刀在手，刀身泛着冷冽的寒光，裹挟着沉重的劲风，一刀直劈魔头后脑，另一刀横扫腰肋。
　　双刀齐出，一上一下。
　　那魔头似是察觉到了身后的杀意，身形没有借力，却在半空中猛地一拧，天厄剑回身横斩。
　　剑锋与沈清秋左手刀正面相撞，发出一声震耳欲聋的金铁交击，火星四溅。
　　但沈清秋的右手刀已经紧随而至，直直斩向魔头脑袋。
　　魔头竟只是微微歪头。
　　任凭那柄刀砍入左肩，刀锋嵌入皮肉，鲜血飞溅，而他却仿佛毫无所觉，甚至连眉头都没有皱一下。
　　随即，他的右手借力一转，天厄剑朝着沈清秋腰肋横斩而去。
　　沈清秋瞳孔骤缩。
　　她万万没想到这魔头竟会如此不要命。
　　她来不及多想，当机立断，左手猛然松开刀柄，一脚踹在魔头胸口，整个人借力向后倒飞出去。
　　魔头却不肯放过这机会，天厄剑一指，瞬间向着沈清秋杀去。
　　沈清秋脚下不断后退着。
　　而就在这时，一道青白色的剑光自侧方掠至。
　　是钱三寺。
　　他手中长剑离手飞出，剑身化作一道流光，裹挟着层层叠叠的剑气，如同一条青白色的蛟龙，朝着那魔头激射而去。
　　剑气所过之处，雨幕被从中劈开，水雾翻涌。
　　那魔头来不及变招，只将天厄剑横在身前。
　　可钱三寺那一剑来势极猛，剑气层层叠叠，如同海浪般前赴后继。
　　第一道剑气被天厄剑挡下，第二道紧随而至，第三道、第四道……密密麻麻的剑气不断撞击在天厄剑上，发出一连串密集的“叮叮当当”脆响。
　　魔头被那连绵不绝的剑气逼得步步后退。
　　终于，在第十三道剑气落下时，他手中格挡的动作出现了一瞬间的迟滞。
　　那柄飞剑趁机穿过防御，裹挟着残余的剑气，直直刺入他的胸口，剑身透体而出，钉入他身后的一面石墙上。
　　“嗤！”
　　剑尖没入墙体，剑柄嗡嗡震颤。
　　魔头的身体猛地一僵，被那柄飞剑钉在了石墙上。
　　沈清秋目光一凛，右手一探，隔空一吸，那柄被魔头震飞的短刀飞入她掌中。
　　她手腕一翻，短刀飞射出去，快如流星，精准地射入那魔头的咽喉。
　　“噗！”
　　短刀没入喉间，从后颈透出，同样钉入墙体。
　　魔头的身体猛地一僵，头颅微微垂了下来。
　　鲜血从他的喉间、胸口缓缓渗出，顺着破碎的衣袍往下淌，在雨水冲刷下洇开一片暗红。
　　雨声依旧哗哗作响。
　　沈清秋站在数丈之外，胸口起伏不定，目光却依旧死死地盯着那被钉在墙上的魔头。
　　钱三寺走到沈清秋身旁，目光同样落在魔头身影上，眉头紧锁着，低声道：“死了吗？”
　　“不知道。”沈清秋摇了摇头，沉声道：“这家伙有点邪门，绝不能掉以轻心，我隔空再劈他几刀试试……”
　　就在这时——
　　“嗬……”
　　一阵低沉的喘息声骤然响起。
　　是从魔头嘴里发出来的。
　　沈清秋的瞳孔骤然收缩。
　　钱三寺掌中浮现出一道真气。
　　只见那被钉在墙上的魔头，竟猛然间抬起了头，原本披散的头发飘飞起来，脸上模糊的血迹被大雨冲散了，露出了原本的面容。
　　钱三寺看清那张脸，惊呼道：“胡炳？怎么是你？”
　　“嗬——”
　　“胡炳”的嘴里发出一声沉闷的咆哮，随即，他猛地伸出双手，一把抓住了刺穿自己咽喉的短刀，竟硬生生将其一寸一寸地拔了出来。
　　刀锋被拔出的过程中，鲜血不断涌出，可“胡炳”却似乎毫无痛感。紧接着，他又将钉在胸口的那柄长剑握住剑身，猛地一用力，“嗤”的一声，长剑从他胸口抽出。
　　随即，他双手猛然一甩，
　　刀剑脱手，化作两道流光，一左一右，分别朝着沈清秋和钱三寺破空而去。
　　破风声尖锐刺耳，刀剑所过之处，连落下的雨滴都被震成白雾。
　　沈清秋瞳孔骤缩，来不及多想，挥动手中另一把刀挡在身前。
　　飞来的那柄短刀裹挟着强悍的力量撞在沈清秋的刀身上。
　　“铛”的一声巨响。
　　沈清秋整个人被那股力道推得双脚离地，向后倒飞出去数丈，然后落地之后，还被推着后退了好几步才堪堪停下，但双臂酸麻，刀都有些握不住了。
　　另一边的钱三寺情况差不多，那柄长剑朝他飞来时，他已经一掌拍出，身前堆出一道气墙，却还是被震得连退七八步才勉强稳住身形。
　　“胡炳”站在雨中，他缓缓偏过头，那双暗红色的眼睛在沈清秋和钱三寺身上各自停了一瞬，随即，他猛然抬头，朝着府衙方向望了一眼。
　　那一瞬间，他的瞳孔深处掠过一丝极为明显的忌惮之色。
　　随即，他收回目光，冷声道：“算你们运气好，若再敢多管闲事……你们必死无疑，顾观棋也保不住你们。”
　　话音未落，他猛然抬起右手，食指朝着沈清秋和钱三寺一指点出。
　　那一指落下时，一道恐怖的血色指力自他指尖激射而出，裹挟着凌厉的气劲，在地面上划出一道深深的沟壑。
　　钱三寺与沈清秋两人连忙往两边退开。
　　碎石飞溅，尘土翻涌。
　　指力去势未歇，直直射入街道对面那座小楼，只听“轰隆”一声巨响，楼体正中炸开一个巨大的洞口，砖石瓦砾四散崩落，整座小楼都在剧烈摇晃，屋顶瓦片簌簌坠落。
　　而与此同时，“胡炳”的身形已经如同一道血色的残影，朝着远处疾掠而去，
　　沈清秋握着刀，转头对钱三寺道：“钱盟主，我们追上去！顾盟主马上就会赶到，他逞凶不了多久！”
　　话音未落，她已经脚下一点，身形如离弦之箭般朝着“胡炳”疾追而去。
　　钱三寺望着“胡炳”渐行渐远的背影，眉头紧皱，瞳孔深处闪过一丝惊疑不定的异色，低声道：“胡炳一个草包，一把剑就能让他强到这地步吗？这剑……”
　　一边嘀咕着，他已经运起轻功，紧随沈清秋追了出去。
　　雨幕如帘，将三道身影吞没。
　　……
　　白颐城，一处僻静的破败长街尽头有一个小酒馆。
　　大雨如注，倾盆而至。
　　街上十分安静，小酒馆里也空空荡荡的，只有零零散散的几个客人。
　　在门口处，正有一个穿着道袍的女道士趴在桌子上，她手里拿着一小坛酒，腰间挂着一个超大号的酒葫芦，正是许知微。
　　她一边喝着酒，一边看着外面的雨，低声道：“师兄啊师兄，你可真会给我出难题啊，你让我一路向北，可也没告诉我我这一路向北还能遇见我那漂亮得跟神仙一样的小情郎啊！
　　我不走了，我要去找我的小情郎，到时候没找到玉清道剑，那就只能说明是你学艺不精，要不然，玉清道剑就该现在从天而降！”
　　就在这时，
　　“嘭”的一声，
　　许知微就看到门外街道上突然有一道人影从天而降，那人手里正握着一把泛着红光的重剑，剑上有一缕缕纹路，正是道家最原始的符篆文字——玉清道剑。
　　许知微：“？？”
　　“真从天而降了？”
　　“我师兄这么灵的吗？”
　　此时，街道上，
　　“胡炳”缓缓抬起头，朗声道：“沈清秋，钱三寺，你们真是活腻了！”
　　钱三寺与沈清秋两人正一左一右站在街道两边的屋顶上。
　　沈清秋沉声道：“我不管你是胡炳也好，赤天魔王也罢，你今日必须就地正法！”
　　“胡炳”冷声道：“沈清秋，你真以为有顾观棋保你，我就不敢杀你了吗？顾观棋现在可不在这里，我要杀你，易如反掌！”
　　沈清秋冷声道：“你若真能够杀得了我，就不会废话这么多，你说得越多，越说明你现在色厉内荏！”
　　“胡炳”缓缓道：“不是杀不了你，是我真不愿意轻易动用我好不容易储存到的这些力量，不过，既然你一心求死，那我就满足你！”
　　当即，
　　“胡炳”手中天厄剑发出嗡鸣声，一道道阴冷的气息弥漫出来。
　　而就在这时，街道边传来了一个平淡的声音：“嘿，赤天魔王，咱们又见面了哦！”
　　“胡炳”猛然偏过头，便看到正靠在酒馆门口喝酒的许知微，顿时脸色一变，惊道：“许知微，你怎么在这里？”
　　话音未落，
　　他直接转身就跑，速度非常快，仿若一道流光，直接向街道边的小巷而去。
　　但那一瞬间，
　　许知微直接将手中酒坛丢了出去，“嘭”的一声，砸中了“胡炳”。
　　“胡炳”往前扑了出去，
　　就在身体即将落地那一瞬间，一道道黑雾从“胡炳”身体里飘飞出来。

第五十二章 ：道爷我成了（求月票，求月票））
　　那一缕缕黑雾飘飞着，快速向着虚空扩散而去，眨眼之间便仿佛要彻底散入雨幕之中。
　　许知微轻笑一声，说道：“赤天魔王，你现在想走，怕是有些晚了。”
　　她话音未落，双手已然在胸前快速结印。
　　十指翻飞之间，指尖弥漫出点点青芒，随即她双手猛然往虚空一抬。
　　霎时间，大雨之中，一道青色的阵盘从虚空中浮现出来，阵盘之中流转着细密的符文，快速旋转，朝着那一缕缕黑雾当头压下。
　　黑雾被阵盘压得骤然凝滞，翻涌了几下，凝聚成一道人形轮廓，正是赤天魔王。
　　他冷声道：“许知微，你是想要与本座鱼死网破吗？”
　　许知微慢悠悠地从酒馆门口走到街道中央，双手依旧保持结印状态，雨水落下，自动往四周分散开，一滴都未落在她身上。
　　她一边走着，一边轻笑道：“鱼死网破？你现在有这个实力吗？你还是老老实实回到玉清道剑里慢慢等死吧。”
　　若是之前在天一道门镇魔井的赤天魔王，那许知微自然是无可奈何，只能是保证自己不被赤天魔王影响道心，但眼下的赤天魔王连最基本的魔种状态都不稳定，许知微虽然杀不了，但是可以将之封印，要不了多久，没有外界意志补充，赤天魔王就会消亡。
　　也正是因为许知微有这份实力，所以张道极才会安排她来寻找玉清道剑。
　　这时，黑雾猛然翻涌起来，赤天魔王沉声道：“好好好，真是虎落平阳被犬欺，本座竟会沦落到如今这地步，这么憋屈的活下去也没意义了，那就玉石俱焚吧！”
　　话音未落，黑雾骤然膨胀，剧烈翻腾着冲击着阵盘。
　　阵盘表面的符文开始被冲击得忽明忽暗，甚至有裂纹开始浮现。
　　隐隐约约之间，许知微感知到黑雾之中有一道道精神力快要脱离出来了。
　　她立马明白这赤天魔王竟然是要放弃他最大的底牌尸仙气，以精神力冲破束缚。
　　不过，许知微不清楚这赤天魔王，到底是真的要来同归于尽，还是嘴里喊得厉害，实则是想要逃走。
　　以她对赤天魔王的了解，这家伙但凡是有一丁点生机都不会放过，但是，也不排除是真的心累了，想要死前来一场壮烈的。
　　当即，许知微双手快速变化法诀，掌中青芒大盛，随即往下一压。第二道阵盘凭空浮现，与第一道阵盘重叠在一起，将黑雾压得更紧了几分。
　　然后，她偏过头，望向街道两侧屋顶上的沈清秋和钱三寺，说道：“沈总督，钱盟主，你们有对付精神力的办法吧？这家伙的尸仙气被我封印住，但他的精神魔种可能会跑。”
　　如果赤天魔王真要来拼死一战，许知微倒是一点不怕，即便是她现在一手控制阵法，只要赤天魔王那虚弱的精神魔种敢靠近，她也有把握将对方抹除。
　　但她就担心赤天魔王一心逃走。
　　这时，站在屋顶的钱三寺，面露难色，拱手道：“许真人，精神力方面我是一窍不通啊！”
　　许知微皱了皱眉，望向沈清秋，问道：“沈总督呢？”
　　沈清秋从屋顶一跃而下，将双刀插在地上，说道：“这位道长，魔种交给我就行。六扇门有专门克制精神力的手段。”
　　许知微闻言，嘴角微微一翘，应道：“好嘞，那我可就放他出来了！”
　　下一刻，她双掌猛然合拢。
　　两道阵盘骤然合二为一，边缘的符文急速旋转，发出密集的嗡鸣声，瞬间便将那一团翻涌的黑雾彻底镇压而下。
　　黑雾在阵盘之下剧烈挣扎，却被一层一层地压缩。
　　而就在那一瞬间，一道磅礴的精神力从黑球之中席卷而出，如同无形的洪流，朝着四面八方扩散开去。
　　那精神力带着一种阴冷刺骨的寒意，所过之处，连雨水都仿佛被冰冻了一般。
　　的确是如同许知微所料想的那样，那赤天魔王就是嘴里喊得厉害，精神力一冲出来，立马就要逃走。
　　而就在那一瞬间，沈清秋手中出现一支通体莹白的玉笔。
　　那玉笔不过半尺长短，笔身温润，泛着淡淡的光泽。
　　她手腕一翻，将玉笔猛然丢了出去，笔身飞出去，随即悬浮在半空之中。
　　玉笔散发出金色的光芒，化作一道道细如发丝的金色丝线，朝着那翻涌的精神力缠绕而去。
　　那些金色丝线在那团精神力中穿梭缠绕，所过之处，赤天魔王的精神力骤然变得虚弱。
　　许知微眼睛一亮，道：“咦，竟然是城隍笔，失传多年，竟然是在六扇门中。”
　　沈清秋催动真气控制着玉笔，说道：“道长好眼力，正是城隍笔！”
　　城隍笔，是江湖中极有名气的神兵利器，专门克制精神力，曾经是一位江湖上外号城隍的大宗师的武器，因此得名城隍笔。
　　那位大宗师就是主修精神力，不过，自从那位大宗师离世之后，城隍笔便失传了。
　　沈清秋也是在担任六扇门总督后才知道这城隍笔在六扇门中。
　　她作为六扇门总督，修为其实是有些不够用的，虽然获得了六扇门各种神丹加持，又得到顾观棋疏通经脉，指点修行，但论个人修为，她也就是堪堪江湖普通宗师的水平。
　　所以，经过六扇门众多高层商议之后，便为沈清秋配置了一大堆神兵利器，用来弥补她修为的不足，包括她如今的双刀，身上的软甲，手臂上的袖箭等等都是顶级神兵，其中也有一些专门针对旁门左道的神兵，就比如这城隍笔就是专门针对精神力的神兵。
　　此时，
　　随着沈清秋催动城隍笔。
　　虚空中传来一阵凄厉的惨叫声，那声音尖锐刺耳，持续了约莫两息，便骤然中断。
　　紧接着，精神力的波动彻底消失了。
　　沈清秋伸手一招，那支玉笔在空中翻转了一圈，落回她的掌心，然后她悄然收回袖中。
　　而与此同时，许知微也牵引着那些尸仙气涌入了玉清道剑之中。
　　剑身上那层浓稠的血气在这一刻骤然收敛，如同潮水般退入剑身内部，剑刃上的暗红色光泽迅速黯淡，转而浮现出原本的青灰色剑身，以及那些密密麻麻的符篆文字。
　　许知微双掌一合，一缕青芒没入剑身，剑身彻底暗淡下去。
　　随即，许知微拿起剑向沈清秋拱手道：“沈总督，在下天一道门素尘，俗家名为许知微！”
　　沈清秋拱手道：“原来是天一道门副掌教许真人，久仰大名，幸会！”
　　许知微抬起手里的玉清道剑，说道：“沈总督，这剑本来是凶器，该交由六扇门处理。但是，此剑之中，封印了大量尸仙气。不知道顾盟主有没有跟你讲过，这尸仙气乃是赤天魔王特有的炁，寻常手段处理不了，若是任其在外，很容易引发祸端。所以，我需要带回天一道门将之封印，然后慢慢清理其中魔气。”
　　沈清秋说道：“顾盟主有跟我提过，处理此凶剑，的确是没有比天一道门更合适的了，天一道门乃是正道魁首，六扇门也相信天一道门！”
　　“多谢沈总督理解。”
　　许知微微微笑了笑，然后不露痕迹的打量了一下沈清秋，心头暗道：“嗯，武功没我高，长得也没我漂亮，就是胸比我大……这是天生的，还是……我听说跟男人行房事会慢慢变大……她是之前就这么大，还是跟顾观棋一起后变大的？我是不是也有机会变这么大，那我就没什么地方比她差了！”
　　沈清秋注意到许知微的眼神，微微皱了皱眉，暗道：“我怎么感觉这许知微看我的眼神不太对呢？”
　　突然，
　　她脑子里灵光乍现，暗道：“该不会是观棋那臭家伙又没安分吧，去天一道门那几天……居然连人家出家人都勾搭！不会真是这样，以他的德性，还真难说啊！”
　　“许道长！”沈清秋开口道：“你是有什么要指教的吗？”
　　许知微连忙道：“没什么，我……”
　　就在这时，
　　许知微和沈清秋突然都扭头望向街口，
　　那里出现了一个人，是一个满头白发的老人，穿着一件破破烂烂的灰色道袍，头上别着一根玉簪，但是头发却很凌乱，满脸褶子，走路摇摇晃晃，嘴里嘀嘀咕咕着，看起来精神很不正常。
　　那老者看起来平平无奇，满头白发被雨水打湿后贴在脸侧，一双眼睛浑浊无光。
　　可许知微和沈清秋以及钱三寺都瞬间警惕起来。
　　因为，他们三人都丝毫没有察觉到那老者是何时出现的，他就那样突兀地出现在街口，仿佛一直就在那里，又仿佛是刚刚才走来的。
　　他们三人都是高手，沈清秋是宗师，钱三寺是地榜大宗师，许知微更是入道的大修士，竟然都没察觉到那老者是何时出现的。
　　这让他们都不得不警惕起来。
　　钱三寺握紧了剑，沉声道：“阁下是何人？”
　　那老者却仿佛没听到，歪着脑袋，目光涣散地左看右看，嘴里含含糊糊地念叨着：“我孙子呢？我孙子哪里去了？方才还在这儿的……”
　　他脚步虚浮，踉踉跄跄地往街边走了两步，忽然看到墙角一块石头，浑浊的眼睛里陡然亮起一丝光泽，连忙弯腰跑过去，一把将石头抱进怀里，嘴里喊道：“我的宝贝，我的宝贝找到了，哈哈哈，我找到了……”
　　可刚抱起来，他又愣住了，皱着眉，歪着头打量了那块石头，自言自语道：“不对不对，我是来吃饭的，饭呢，饭呢？我拿块破石头干什么呢？不要……”
　　他随手就将石头丢在了地上，然后又抬起头来左顾右盼，目光漫无目的地扫过长街，忽然定在了许知微手中那柄玉清道剑上。
　　“剑！”他猛地瞪大了眼睛，非常急切道：“对对对，这是我的剑，是我的……我的！”
　　话音未落，他快速跑向许知微，毫无章法的乱跑，可速度之快，超乎想象，仿佛无视了距离，眨眼间便到了许知微面前。
　　许知微瞳孔微缩，惊道：“缩地成寸！”
　　下一瞬间，那老者探手抓向玉清道剑。
　　许知微脚下急转，身形向侧方一滑，瞬间避开。
　　可那老者的身法诡异得离谱，竟然瞬间出现在了许知微身后，伸出手就直接握住了玉清道剑的剑刃。
　　玉清道剑虽是重剑，但剑刃却非常锋利，吹毛断发、削铁如泥都是轻而易举的基础能力。
　　所以，那老者抓住剑刃的瞬间，鲜血便从他手掌里涌出，顺着剑身往下淌，混着雨水滴落在青石板路上。
　　可那老者却仿佛感觉不到疼痛，只是死死握着剑刃，嘴里喃喃道：“是我的……是玉清道剑……是我的剑……”
　　许知微瞳孔骤缩，
　　这人能够认得出玉清道剑，绝对不是寻常人物。
　　她握着剑柄，问道：“老道士，你是谁？为何要在这里装神弄鬼呢？”
　　老者闻言，浑身猛地一僵。
　　他竟然直接松开剑刃，退了两步，然后蹲下身，双手抱住了脑袋，整个人蜷缩成一团，雨水顺着他的发梢滴落，混着他掌心的血流到了他身上。
　　“我是谁呀？我是谁呀……”
　　老者抱着脑袋，用力的摇晃，嘴里喃喃道：“我叫胡笑笑……我要生孩子了？不是，我是高昂，我孙子今天满月了……也不是，我叫曾盼，我要成功进入四方剑派了……不不不，我是龙嘉……不对不对，我到底是谁呀？”
　　他突然抬起头，脸上血水与雨水混作一片，将他那张老脸染得很是诡异。
　　“咦，”他看着许知微，突然眼睛一亮，惊道：“你是素尘师妹……我……我是素青子啊！”
　　随即他又猛地摇头，脸上的表情很是扭曲，歇斯底里道：“不不不，我不是素青子，我是赤天魔王！我要找我的剑……我的剑在哪里？我的剑呢！”
　　他突然就咆哮起来，骤然暴起，再度探手抓向许知微手中的玉清道剑。
　　许知微面色一凛，左手握着玉清道剑，右手化掌，一掌拍出去。
　　老者立马变爪为掌，一掌拍向许知微。
　　两掌在半空中轰然相撞。
　　“轰！”
　　一声闷响炸开，雨水被两股真气震成漫天白雾。
　　许知微只觉一股排山倒海般的巨力顺着掌心涌来，整个人不受控制的往后飞去。
　　同一时间，
　　那老者一掌又拍来，许知微左手握着剑柄直接一剑刺出。
　　那老者毫无顾忌的直接抓住玉清道剑，剑刃瞬间割破他的手掌，可他仿佛毫无知觉，竟然还催动真气用力拉扯。
　　当即，许知微一道真气渡出去。
　　两道真气碰撞，
　　老者手被震开，但许知微也没能再握得住玉清道剑，脱手飞出，在空中翻转了几圈飞了出去。
　　老者几乎在同一瞬间掠出，抓向飞出去的玉清道剑。
　　然而，就在这一刹那，
　　一道透明的丝线从斜侧方激射而来，精准地缠住了剑柄，猛地一扯，玉清道剑立马调转方向飞了出去。
　　出手的正是沈清秋，她抬起的左手手腕上有一个暗器，里面隐藏的乃是龙鳞蛛丝，既可用来束缚敌人，也可做攻击武器。
　　老者猛然扭头看着沈清秋，怒声道：“你要抢我的剑！”
　　说着，他一指点出。
　　那一指裹着一道磅礴杀意，破空而至，将长街雨幕撕裂成两半。
　　“沈总督快退！”
　　这时，钱三寺暴喝一声，长剑横斩而出，磅礴剑气，迎向那道指劲。
　　“滚！”
　　老者朝着钱三寺发出一声怒吼，磅礴的无形音浪仿佛海啸一般汹涌向钱三寺，瞬间震散了钱三寺的剑气。
　　紧接着钱三寺只觉脑中一阵轰鸣，眼前骤然发黑，一口鲜血喷出，整个人倒飞出去，重重砸在身后的店铺门板上，门板碎裂，木屑纷飞。
　　老者一声喝震退钱三寺，可他却根本没有正眼看钱三寺，那一指依旧保持着恐怖威势点向沈清秋。
　　沈清秋见状，当即快速后退，同时将手中玉清道剑向着空中丢了出去。
　　老者的目光瞬间被玉清道剑吸引，立马放弃攻击沈清秋，脚下猛地一蹬，整个人瞬间冲天而起，朝着玉清道剑追去。
　　他五指张开，瞬间就握住了玉清道剑的剑柄。
　　然而就在这一刹那，
　　“昂！”
　　一声悠长而浑厚的龙吟自虚空深处炸开，裹着磅礴的金色气劲，如同一道从天穹垂落的怒潮，铺天盖地地压落。
　　一道白衣身影从天而降，正是顾观棋。
　　降龙十八掌飞龙在天！
　　掌势浩荡，落下的雨水尽数蒸腾成漫天白雾。
　　老者刚握住玉清道剑，便觉头顶那股威压如山岳倾覆。他猛然抬头，赤红的眼瞳中映出那道白衣身影。
　　“顾观棋，你也来了！”
　　他脸上浮现出一抹诡异的笑意，嘴角裂出一种常人不可能做到的幅度。
　　“哈哈哈哈……我天下无敌了，我正要找你呢！”
　　他大吼着，左掌朝天拍出，掌中灰蒙蒙的真气翻涌如潮，迎向顾观棋那一掌。
　　两掌在半空中轰然相撞。
　　那一刻，仿佛整条长街都被压入了一个静止的刹那。
　　雨滴停在半空中，瓦片微微浮起，空气被压缩成一道肉眼可见的透明波纹，
　　然后，
　　“轰隆！！”
　　一声巨响炸裂开来，如同惊雷落在了街心。
　　恐怖的冲击波向四面八方席卷而去，瓦片被整片掀飞又坠落，雨水被震成漫天细碎的雾珠，门窗爆裂，店铺招牌哗啦啦砸落在地，墙壁上龟裂出蛛网般的裂痕。
　　那老者身形骤然下沉，双膝没入地面，随即整个人便陷了进去，泥土翻涌，碎石四溅，将他整个人嵌进了地里，只露出胸膛以上的部分。
　　但是，
　　很诡异的是，那老者居然毫发无损，依旧咧嘴看着顾观棋，大笑道：“哈哈哈哈……我不死不灭，你杀不了我，我天下无敌……我千古流芳……”
　　他大吼着，然后猛然拔地而起，举着玉清道剑就冲向顾观棋。
　　顾观棋当即就准备再来一掌。
　　然而，
　　那老者竟是突然跪地，眼里满是惊恐道：“你你你……你……你是剑仙顾观棋？小人四方剑派冯耀东，见过顾盟主，您怎么来我四方剑派了……咦！”
　　老者突然抬起头，茫然的环顾四周，疑惑道：“这是哪里？这里不是四方剑派啊，我怎么来这儿了……”
　　“蠢货！”
　　突然，那老者气息一变，怒喝道：“蠢货，我让你找剑，我的剑呢？”
　　“剑在这儿呀？”老者又气息一变，猛地站起来，举起玉清道剑，道：“哈哈哈哈，玉清道剑在这呢，哈哈哈，我的金丹大道成了，我成了，我成了，道爷我成了！”
　　“不对不对……还没成，我应该做什么来着？”
　　老者突然望向顾观棋，气息又瞬间变得平和起来，微微一笑，道：“顾盟主，我们又见面了！”
　　顾观棋看着那白发老者，眉头一皱，望向沈清秋，问道：“清秋，这疯子是怎么回事儿？”
　　沈清秋摇头道：“我们也不知道这疯子是谁！”
　　这时，许知微开口道：“这人应该是素青子，他能认出玉清道剑，又施展出了道门神通缩地成寸，我刚刚与他动手时，还感觉到金丹之力。”
　　顾观棋说道：“你也感觉到了，我还以为是我感觉出错了，之前在天一道门我没直接与他搭过手，对金丹之力了解不是很清楚。”
　　“我能确定是金丹之力，”许知微说道：“但是，我也不知道这家伙怎么成这样了。”
　　许知微缓缓走向顾观棋，一边走着，一边望向那老者，问道：“素青子，你发生了什么，怎么搞成这幅鬼样子了？”
　　老者那满头白发竟然缓缓开始变黑，脸上的褶子也开始舒展，容貌渐渐开始变化，逐渐变得年轻，慢慢的就变成了素青子的模样，他缓缓开口道：“我没什么呀，素尘师妹，师兄我成了，我的金丹大道成了，我……”
　　就在这时候，
　　顾观棋、许知微几人的表情都变得诡异起来。
　　因为刚刚恢复真容的素青子的那一张脸又开始变了，变得十分扭曲，就像是一张脸变成了一个面坨一样，五官仿佛揉在了一起，然后一张脸不断展开，又不断扭曲着。
　　“素青子，你到底怎么回事儿？”
　　“死……都得死……”素青子嘴里发出诡异的声音：“所有妄图窥探仙缘的人都得死……该死……”
　　他浑身颤抖着，五官扭曲着。
　　“师妹……不要成仙……不要成仙……啊！”
　　素青子身上弥漫出一道道金丹之力，却与之前在天一道门所展示的金丹之力的浩然大气不一样，这一刻的金丹之力透露着阴森，透露着一种让人不寒而栗的气息。
　　“来，我带你们参悟金丹大道！”
　　然后，
　　他突然举起玉清道剑，竟然直接朝着他自己的嘴里插了进去，然后用力一拍，直接将厚重的玉清道剑硬生生塞进了他的身体里。
　　顾观棋眉头一皱，沉声道：“我看看你是真疯还是假疯！”
　　当即，顾观棋手上开始结印。
　　“唵嘛呢叭咪吽——”
　　虚空之中突然梵音乍起，同一时间，一尊如来金身自顾观棋背后浮现，佛光如潮水般倾泻弥漫，充斥着祥和慈悲之意。
　　密密麻麻的“卍”字金色佛印在顾观棋手臂周围凝聚，瞬息之间汇聚在一起，化作一只数丈宽的巨大佛掌，释放着浩荡正意，朝着素青子拍去。
　　“桀桀桀桀桀……”
　　素青子咧嘴一笑，那嘴巴裂开的幅度诡异地扯到了耳根，仿佛整个下颌都脱了臼。
　　他嘴里发出一阵阵奇奇怪怪的笑声。
　　他身上翻涌出一层浑浊的金丹之力，却不再是纯正浩然之气，而是带着一丝诡异的邪气，竟然是整个人直接朝着佛掌直直撞了上去。
　　“轰隆——”
　　一声巨响炸开，长街两侧的碎石被气浪掀飞，碎成粉末漫天洒落。
　　下一瞬间，素青子“咻”的一声弹射出去，接连撞穿了好几栋小楼的墙壁，然后又砸塌好几堵石墙，滚出一条巷子，最后嵌进了街尾一座两层茶楼的外墙里。
　　顾观棋看着满地狼藉，忍不住一拍额头，恼道：“麻烦，这下有得赔了！”
　　“六扇门负责赔偿！”
　　沈清秋说了一声，赶忙就追了过去。
　　紧随其后，许知微和钱三寺也追了出去。
　　顾观棋轻笑了一下，脚下一点，化作一缕清风向着素青子飞掠而去。
　　而就在这时，街尾的废墟里忽然传来一阵古怪的笑声。
　　“嘎嘎嘎……桀桀桀……哈哈哈哈……”
　　那笑声很是诡异，先是浑厚男声，非常粗粝。
　　“成了……成了……三花聚顶……”
　　紧接着骤然拔高，变成了尖细的女声，带着一股子癫狂：
　　“哈哈哈哈，姑奶奶我成仙了！我、成、仙、了！！”
　　随即又压下去，化作苍老的声音：
　　“不对……不成……假的假的，都是假的……”
　　那声音都是从素青子的嘴里发出来的，忽男忽女，忽老忽少，仿佛是几十个人挤在同一副皮囊里，争抢着同一张嘴说话。
　　素青子的身影也从废墟里摇摇晃晃地站起来，身上沾满泥水和鲜血，可整个人看起来却没有半分疲惫。
　　他的五官还是很模糊，像一个揉烂的面团一样。
　　许知微惊叹道：“这都还能站起来，这家伙真成仙了？”
　　“哈哈哈，我成仙了……”
　　素青子猛地转过身，一步踏出。
　　缩地成寸。
　　他的身形在那一瞬间仿佛被虚空吞了进去，一步落下，人已经到了巷口；第二步落下，已经穿过对街；第三步、第四步，每一步跨出，都出现在很远的地方，毫无规律，然后眨眼之间，便不见了身影。
　　顾观棋飞到虚空之中查看，
　　但是，这是城区之中，到处都是高楼民宅，视线根本无法锁定素青子。
　　他凝神感知，以强大的精神力锁定素青子，可是，素青子每变换一次方向，气息就随之改变，仿佛脱了一层壳，变成了另一个人，根本无法锁定。
　　许知微、沈清秋和钱三寺三人也没追一会儿就放弃了，纷纷往顾观棋这边过来。
　　顾观棋缓缓飘落到街上，微微摇了摇头，说道：“麻烦。这家伙太诡异了，每一次变换，气息神识都完全不像同一个人，这又是在城中，房多人更多，我也没法锁定。”
　　说着，他望向许知微，问道：“微微，你不是会追踪术吗？能不能追踪到素青子？”
　　许知微听到顾观棋亲密的称呼，脸上露出甜甜的微笑，然后便是下意识的看向沈清秋，心头没来由的有些心虚，然后说道：“素青子的道行比我高太多，我只能够锁定一个大概范围，可以确定他是在城内还是城外，想要锁定具体位置不可能。”
　　顾观棋皱了皱眉，道：“这家伙太诡异了，若是他能出城就最好，否则，真要在城里打起来，到时候不知道会死多少人！”
　　这时，沈清秋开口道：“那家伙的状态，好像是一个人脑子里装了很多人的思维，他之前嘴里多次提及的身份里，似乎都与一个叫四方剑派的有关，我们可以往这方面着手调查。”
　　钱三寺说道：“海沙帮是白颐郡地头蛇，对白颐郡内的各种势力都非常了解，我现在就去海沙帮询问关于四方剑派的线索。”
　　“好，”沈清秋说道：“我这边也马上让府衙和六扇门全城搜查这个疯子！”说着，沈清秋望向许知微，道：“另外，就得麻烦许真人实时追踪一下那疯子是否出了城。”
　　许知微点头道：“没问题。”
　　钱三寺拱手道：“那我先走一步！”
　　说罢，他便快速离开，留下顾观棋、许知微和沈清秋三人。
　　顾观棋转身望向许知微，问道：“微微，素青子现在这情况，你有相关了解吗？”
　　许知微摇头，道：“我也不知道这家伙怎么会变成这个样子，我们天一道门里虽然有关于金丹大道的文献，但这金丹大道本就不完善，都是很粗浅的。
　　到了素青子这个境界，只有他们天宗才知道了，不过，以前与素青子交流的时候，没听他提过金丹大道会把人修炼成疯子。”
　　“有一个细节你们忽略了，”沈清秋走过来，说道：“刚刚那素青子的意识里有一个角色是赤天魔王，他在扮演素青子的时候也刻意抓着玉清道剑。
　　而赤天魔王乃是精神一道的高手，这素青子发疯，多半与赤天魔王有关。那赤天魔王最擅长的不就是用魔种控制他人的道心吗？”
　　许知微沉声道：“你是说，素青子有可能是中了赤天魔王的招？”
　　沈清秋说道：“赤天魔王，魔种一分为三，天一道门被抹除了一份，刚刚玉清道剑里那一个也被抹除了，但还剩一个太清玉簪不知所踪。”
　　许知微连忙道：“对呀，有可能是素青子得到了太清玉簪，然后一时大意，被赤天魔王的魔种入侵……但是，也不合理呀！
　　以素青子的道行，赤天魔王剩下那点魔种不可能影响到素青子的。赤天魔王的魔种在我面前都翻不起风浪，就更别提素青子，翻手就会被镇压的。”
　　沈清秋摇头道：“不一定是被动，有可能是主动，之前，我听观棋说过，素青子提出过一个想法，那就是用他的金丹之力融合赤天魔王，可以让他窥探更高境界，从而完善金丹大道。
　　后来，他的计划被观棋出手而搁置，但不代表他就放弃了，如果他得到了太清玉簪，为了金丹大道，他很有可能主动接受赤天魔王的魔种入侵。
　　另外，你们回想一下，刚刚素青子是不是一直在大喊他金丹大道成了。以素青子的情况，要么是得到道门千年气运加持，要么就是得到赤天魔王的境界，否则，他没有其他机会修成金丹大道！”
　　“沈总督言之有理啊，”许知微说道：“你这么一说，还真有可能是这样啊。素青子本来就很疯狂，为了金丹大道他是什么都做得出来的。”
　　顾观棋摆了摆手，道：“好了，先不讨论这个了，我们先回府衙，清秋你负责协调府衙和六扇门全力搜查素青子的行踪，不过，一定要通知清楚，如果有所发现，千万不要贸然行动，以那素青子的状态，除了我应该没人能够对付。”
　　“嗯，我明白。”沈清秋应道。
　　顾观棋又对许知微说道：“微微，你就按清秋说的，注意实时追踪素青子，一旦他出了城就马上告诉我。”
　　许知微说道：“我就一直跟着你不就行了嘛？随时有动向就随时跟你说。”
　　顾观棋微微点头，道：“也是。”
　　就在这时，
　　顾观棋突然感觉到一股寒意，偏头一看，便见沈清秋似笑非笑的看着他。
　　随即，沈清秋展颜一笑，脸上露出一缕温和的笑容，伸出手挽住顾观棋的手，说道：“观棋，怎么之前没听你说过，你竟然与许真人这般熟识呢？”
　　顾观棋眉心一跳，暗道一声糟糕，刚刚就该直接离开！
　　就在这时，
　　还没等顾观棋开口，许知微也跑过来挽住了顾观棋另一只手，笑吟吟的说道：“我可是听顾郎多次提起沈总督呢！他说沈总督知性大方明事理，人可好了呢！让我以后好好跟你相处呢！”

第五十三章 ：来都来了（求月票）
　　沈清秋脸上依旧保持着微笑，心里却是一阵暗骂：“好你个许知微，暗戳戳地说我善妒是吧？”
　　许知微看着沈清秋，一脸的坦诚。
　　沈清秋微微眯了眯眼睛，说道：“能得许真人一句夸赞真是荣幸，我可是从小就听着许真人的故事长大的，心中对你一直敬佩不已！”
　　许知微：“……”
　　去你的，搁这阴阳怪气骂我老是吧！
　　“我能有啥故事啊，”许知微说道：“比不得沈总督的传奇，六扇门名捕计划都说是男人的舞台，可沈总督巾帼不让须眉，比男子都还英武非凡呢！”
　　沈清秋立马明白许知微是拐着弯说她男人婆！
　　当即，沈清秋便说道：“我不过就是侥幸罢了，许真人才是真有本事，五年前炎州斗酒大会，许真人可是一举夺魁，炎州男儿无不拜服！”
　　我男人婆，你不一样男人婆，还是个酒鬼呢！
　　许知微笑吟吟的说道：“我这些小成就不值一提，得来还辛苦，算不得本事，要论本事，还是沈总督更有本事，年纪轻轻就担任了六扇门总督，与顾郎一起护驾，得平叛之功，位极人臣！
　　我就不行了，混江湖这么多年也没混出啥名堂，就只能守着天一道门那一亩三分地。”
　　我的成就都是我自己努力得来的，你最大的成就还是靠别人才捡到的，有什么资格跟我比？
　　沈清秋说道：“许真人太谦虚了，我那官职，就是陛下给的添头，主要是为了拉拢观棋，因为我俩是未婚夫妻，观棋也说我俩荣辱一体。”
　　你有本事，但我跟顾观棋是江湖朝堂都公认的正牌未婚夫妻，顾观棋自己都承认的，你就是路边一条。
　　许知微说道：“虽然是观棋带来的，那也得你自己有能力嘛！你看青云洪三州的武林盟那三位副盟主，也是靠观棋带来的，但成就可没沈总督的大。就比如我，若是顾郎为我谋个官职，我就拿不下来呢！”
　　正牌未婚夫妻？一大堆呢，你才排第几位？说得好像谁拿不到这名头一样！
　　沈清秋：“我相信许真人没问题，你就是遇见观棋晚了点，他暂时也不需要他人辅佐，不然，许真人定能为了他独当一面。”
　　那名头再多，你现在也没有，你也得排后面去。
　　许知微：“那倒是，沈总督与顾郎识于微末之时，顶峰又相遇，定为顾郎帮了许多。”
　　你来得早，咋也排后面来了。
　　“……”
　　“……”
　　顾观棋听着许知微与沈清秋的对话，微微松了口气，脸上露出一缕如释重负的笑容。
　　这情况竟然与想象中不一样，两人竟然都很欣赏对方，都在不断地夸赞对方。
　　“你们俩这是相见恨晚啊！”顾观棋感慨道：“要不，我去帮你们买点黄纸，一会儿你们干脆拜个把子吧！”
　　沈清秋和许知微同时偏头看向顾观棋。
　　顾观棋突然打了个冷颤，暗道：怎么回事儿，我的体质早就寒暑不侵了，这点雨不至于吧？
　　“观棋，”沈清秋笑吟吟的说道：“我看你这两天好像有点不太舒服，咱们先回去，现在天也快黑了，我去给你炖只鸡，待会儿好好补补身子。”
　　“啊？”顾观棋一脸懵。
　　许知微也说道：“顾郎不舒服吗？我待会儿也给你熬点药补补吧！”
　　顾观棋：“？？”
　　……
　　没过多久，
　　顾观棋、沈清秋、许知微就回到了府衙。
　　沈清秋立马就吩咐人为许知微安排地方布阵实时追踪素青子的行踪，而她则是快速去安排人手全城搜查素青子。
　　至于顾观棋，这两个事情他都插不上手，便回了他暂住的院子里休息，同时复盘今天与素青子交手的过程。
　　没过多久，
　　天色就彻底黑了下来，
　　外面的雨也渐渐停了下来，府衙之中也安静了下来。
　　顾观棋脱了外衣，便准备上床睡觉。
　　突然听到院外有脚步声，不一会儿，门口就传来沈清秋的声音：“观棋，你休息了吗？”
　　“还没。”
　　顾观棋走过去打开门，说道：“正准备休息了，你那边事情忙完了？有收获吗？”
　　沈清秋走进房间里，将腰间双刀取下放到桌上，说道：“没有收获，不过，武林盟那边来信了。”
　　顾观棋为沈清秋倒了一杯茶。
　　沈清秋接过茶杯，缓缓坐下，说道：“四方剑派的来历已经查清楚，就是白颐郡一个本土二流武林门派，地址就在白颐城外不远，也就三四十里路程。
　　这个门派虽然不是什么大派，但来历久远，有几百年历史了，是一个主修剑道的门派，但这个门派有一个特色，那就是他们门派传承剑法名为听剑诀，这门武功很有特色。
　　可以一边战斗，一边推算对手接下来的招式，理论上来说，只要境界够高，就可以破解所有武功。这四方剑派也曾出过宗师高手，但近百年都比较落魄。”
　　顾观棋想了想，说道：“可以一边战斗一边推算对手招式，也就意味着需要强大的计算能力，这门派的武功能够修炼精神力？”
　　“对，”沈清秋说道：“四方剑派的听剑诀就是一门精神秘术，以剑法的形式展现出来。”
　　顾观棋沉声道：“那素青子疯疯癫癫的状态，也明显是精神方面出了问题，那这四方剑派问题很大啊。”
　　沈清秋点头道：“我决定明天一早去四方剑派那边打探打探。嗯，你这边呢，许真人有来说素青子的行踪有变动吗？”
　　“没有，”顾观棋说道：“微微一直没来找我，素青子应该是还在白颐城中。”
　　沈清秋说道：“那明日我再加大人手搜查，只是，那素青子修为太高，不太好找。”
　　“也不尽然，”顾观棋说道：“素青子虽然境界高，但现在完全就是个疯子，行踪更容易暴露。”
　　沈清秋点了点头，然后缓缓起身就脱下外衣挂到衣架上，说道：“天色也不早了，我们早点休息，明天早点起来做事了。”
　　“嗯。”
　　顾观棋应了一声，便准备去关门。
　　沈清秋在这里留宿是很正常的事情，因为他们两人这段时间本就大多数时候都在同吃同住。
　　就在顾观棋到了门口准备关门时，突然就见一道身影从院外飞了进来，正是许知微。
　　许知微轻功很高明，如同一片树叶一般，转瞬之间便飘飞到了门口，一只手按在门上，笑吟吟地说道：“顾郎，听说你身体不舒服，我很精通岐黄之术哦，来给你检查检查！”
　　“呃……”
　　顾观棋微微一怔。
　　许知微解下腰间的酒葫芦，“嘻嘻”一笑，道：“好酒哦，包治百病，酒到病除！”
　　一边说着，
　　许知微就直接走进了门，然后，她就看到了房间里的沈清秋，顿时面色微微一僵，然后快速恢复神色，道：“这么巧，沈总督也在啊！”
　　一边说着，
　　许知微的目光就情不自禁的落到了沈清秋胸口。
　　沈清秋此刻只穿着一件抱腹，一对酥胸呼之欲出，隐隐有一抹雪白露在外面。
　　许知微眼里闪过一丝羡慕。
　　沈清秋则是脸颊微微有些泛红，轻轻咳嗽了一下，说道：“不巧，我本来就住在这里，倒是许真人，这么晚了不休息，来这里做什么？”
　　许知微别开目光看向顾观棋，这才注意到顾观棋此刻也只穿着一件中衣，很明显，两人是准备同床共枕休息了。
　　她顿时只觉得浑身发烫，别看她白天跟沈清秋针锋相对，可本质上她还是个未经人事的黄花大姑娘，哪里真见过这等场面。
　　顿时，她心头一阵发虚，连忙道：“没……没什么，就是白天听你说顾郎身体不舒服，想着来给他看看，既然……既然你在给他看……我这就走，我这就走！”
　　说着，
　　她就低下头，闷头就往外走。
　　沈清秋见状，也是微微松了一口气。
　　她还真怕许知微不怕羞非要留在这里，虽然她与顾观棋早就已经同床共枕，但那也只是他们二人之间的私密，被人这般撞破，她心里也有几分慌乱。
　　若是许知微真在这时候跟她针锋相对，她也只能认输。
　　所以，此刻面对许知微主动败走，她也完全没有趁胜追击的想法。
　　但，就在这时，
　　“嘭”的一声，顾观棋突然把门关上了。
　　许知微闷头走过去，直接就撞到了顾观棋怀里，她顿时一惊，猛然抬起头，慌乱道：“顾……顾郎，你……你关门干什么？”
　　顾观棋微微一笑，道：“来都来了，这么急着走干嘛？你都说了来给我治治身体，还没治呢！”
　　“不不不。”
　　此刻的许知微哪里还有往日里的半分洒脱，就跟个六神无主的小姑娘一样，慌乱道：“沈总督……沈总督在这里给你补身体……我就不打扰你们了，我……”
　　顾观棋说道：“没事儿，你们俩一起给我补吧！”
　　沈清秋可不是什么都不懂的小白，哪里还不明白顾观棋打的什么主意，当即就腾的一下站了起来，羞红着脸说道：“观棋，你休要胡说八道，你……你……那就让许真人给你治，我……我去处理公务！”
　　说着，
　　她快速走向衣架，就想要去取外衣。
　　顾观棋却在这时候，一只手牵住许知微，拉着六神无主的许知微走过去，然后探出手就抓住了沈清秋的手，用力一拉，直接将沈清秋拉进了怀里，说道：“不行，我现在就要你们俩一起给我治病。”
　　“不不不，”许知微当即就挣扎着想要将手抽出来，结结巴巴道：“我想……我来得不是时候……”
　　顾观棋用力一拉，将许知微也拉入怀里，将两人一左一右抱在怀里，说道：“你来得正是时候。”
　　沈清秋用力推了推顾观棋，却无济于事，连忙道：“观棋，不……不可以这样的，其他的……我什么都依你，下次你想要我做什么羞人的姿势都可以，但……但这样绝对不可以的！”
　　“怎么不可以？”
　　“这样不好，我……我不习惯……”
　　“慢慢就习惯了。”
　　当即，顾观棋直接一手一个抱起来就往床边走去，然后微微一扑，便将许知微和沈清秋都扑倒在了床上。
　　沈清秋微微挣扎了一下，但是无济于事，一张俏脸涨得通红。但她一向都习惯了由着顾观棋，虽然偶尔会傲娇一下，但从来都没有能够拒绝得了顾观棋过。
　　别看她白天是威风八面的六扇门总督，可在她的潜意识里，她更在意的还是顾观棋的女人这个身份，尤其是在她与铁家的恩怨结束后，她更是不在意总督这个身份。
　　只是想着这个身份能够让她在顾观棋其他女人面前有竞争力，同时能够尽可能帮到顾观棋，所以才没有产生辞官的想法。
　　也是在解决了与铁家的恩怨后，她心里就时常后悔当初在青阳郡的时候，因为她心头顾虑，不敢直面心意，错过了顾观棋。
　　所以，心里一直想着弥补，也因此，她从心底深处是没有勇气拒绝顾观棋的任何要求，不论是大事小事。
　　此刻，沈清秋心乱如麻。
　　“观棋……观棋怎么这般胡闹……我……我……这该如何是好……”她不由得望向了许知微，暗道：“许真人……她应该不会任由观棋这般胡闹吧……你快拒绝呀，大不了以后我不跟你计较了！”
　　然而，
　　此时的许知微躺在床上，感受到顾观棋的体温，感受着那近距离的接触，她直接就是浑身发软使不上半点劲，脑袋都是“嗡嗡”的，甚至于，隐隐之间，她又非常的期待。
　　“这般……之后，我是不是就可以名正言顺的要求他以后多来看我了？”
　　“我不能离开天一道门，没办法长期陪伴他，若是他想要的事情我都拒绝他，他肯定会生气。”
　　“反正早已经想好了要做他的女人，也早就知道他有其他女人，这样……也无所谓了，由着他吧！”
　　一想到这些，
　　许知微反而淡然了，看着顾观棋，轻声道：“顾……顾郎，你让我先脱衣服吧，我……”
　　“不，”
　　顾观棋看着许知微一身道袍，轻笑道：“你就这样穿着。”
　　“啊？”许知微满是疑惑。
　　沈清秋却是不由得想起她与顾观棋一起时，顾观棋还总是让她穿各种衣服，捕快服饰、白户官服、总督蟒袍，甚至还有囚服。
　　许知微虽然不理解，但还是很听话的“嗯”了一声，说道：“那……那我就穿着吧，但……但我是第一次做这种事，我……我不知道该怎么做？”
　　听到许知微的话，沈清秋直接认命了，心头一叹，暗道：“得，又是个不会拒绝的女子，唉，罢了，就由着他胡闹好了！”
　　“顾郎，不熄灯吗？”
　　“熄灯了我看什么？”
　　“啊，嗯……”
　　不一会儿，
　　房间里就响起了阵阵靡靡之音。
　　本来已经停了的雨又再一次下了起来，更是卷起了阵阵狂风，一直到了下半夜才缓缓平息了下来。
　　……
　　清晨，天色渐明。
　　沈清秋早早的就醒来了，睁开眼睛，入眼先看到的是顾观棋，然后又看到顾观棋旁边还在沉睡的许知微。
　　许知微也在这时睁开了眼睛。
　　两人对视了一眼，
　　眼里都透露着一丝复杂情绪。
　　昨日白天，两人还在争锋相对，结果到了晚上就躺在同一张床上共侍一夫。
　　这种感觉，对于两人来说都是很特殊的经历。
　　许知微就不用说了，初经人事竟然就是这种场合。
　　而沈清秋虽然早已经与顾观棋行了房事，可也没想过会有朝一日跟另一个女人一起。
　　尤其是一想到昨天晚上她还配合顾观棋的要求与许知微做了一些事情，她立马就脸色通红，不敢再看许知微。
　　许知微一看到沈清秋的神色，也不由自主的想起了她昨夜与沈清秋的坦诚相待、贴身接触的场景。
　　顿时也觉得很是难为情。
　　“我……我先起了，一会儿还得去看那边的法阵。”
　　许知微脸色泛红，悄然地起身，快速到床下捡衣服。
　　沈清秋也蹑手蹑脚的起身，尽量不打扰顾观棋睡觉，然后从内侧出来，也捡起衣服穿了起来。
　　她穿得很快，而许知微明显是因为难为情，所以有些手忙脚乱。
　　沈清秋看着许知微那还微微泛红却又带着几分疲倦的脸，便靠近过去，伸手帮许知微整理衣服，一边整理着，一边低声道：“你也是，明明就是初经人事，还陪着他瞎胡闹！”
　　许知微微微偏头看着沈清秋，狡辩道：“我……我又不懂，我肯定听他的嘛！”
　　沈清秋翻了个白眼，说道：“你是不懂吗？你昨晚还帮他的话把我按着，你还听他的话摸我……”
　　“你别说了，”许知微连忙伸手按住沈清秋的嘴，满脸羞红道：“我知道错了，我以后叫你姐姐，我听你的，你不要再说了！”
　　沈清秋轻笑了一下，偏头看了一眼还在睡觉的顾观棋，说道：“走吧，我们先出去，他平日里很少睡觉，大多数时候都是打坐，难得睡一觉，就让他多睡一会儿！”
　　“好。”许知微点头，看了看沈清秋刚帮她系好的腰带，又轻声道：“谢谢你。”
　　沈清秋微微笑了笑，说道：“我那边还有个房间，里面有梳妆的东西，你跟我过去，我帮你梳一下头发。”
　　“嗯，好。”
　　随即，两人就轻手轻脚的出了门。
　　来到门外，许知微长长的舒了一口气，看了看身旁的沈清秋，犹豫了一下，说道：“其实，我们俩没有必要针锋相对的，我很快就要接任天一道门了，到时候，我基本不会下山，我也对其他凡尘俗事不感兴趣，不会跟你争什么的。”
　　沈清秋微微颔首，道：“我知道。”
　　许知微又说道：“其实，从另一个角度说，如今，炎州会成为你的根基，而我也常年在炎州，我们俩还可以是盟友的。
　　我了解过了，青州那边，姜白鲤和林有容结盟，云州那边，安怡和薛茯苓是师姐妹，天然就是盟友，另外还有个白发小丫头韩幼娘。至于洪州那边的方寸心，明面上是一个人，但实际上荣亲王府世子赵明轩其实是女子，叫赵泠鸢。另外还有一个蛊神教教主木蒹葭与顾郎不清不楚。”
　　沈清秋诧异道：“你连赵明轩实际上是女子都知道？”
　　许知微说道：“天一道门只是不掺和江湖事，但总归是天下道门魁首，什么信息了解不到？我还知道京城那边，不仅仅是女博士温淑仪与顾郎有情意，还有一个长公主赵青瓷，也跟顾郎相过亲。”
　　沈清秋说道：“我倒是真的低估了你们天一道门的实力了，我一直想着天一道门不入世，也从未管过江湖事，可能只是有影响力，但没有太多实际势力。”
　　许知微说道：“直接势力的确没有，但是，从天一道门走出去的武林巨擘，甚至朝廷高官可不少。”
　　“我明白了。”沈清秋微微颔首，又道：“先不说这些了，过去梳洗一下，然后我再准备点饭菜。”
　　“嗯。”许知微点了点头，突然偏头看了看沈清秋的胸，问道：“你的胸是一直都这么大吗？”
　　“啊？”沈清秋微微一怔，道：“你问这个干嘛？”
　　许知微低头看了看自己的胸口位置，说道：“我之前听人说行房事，会慢慢变大，我就想知道，我还有没有机会变大。”
　　沈清秋：“……”
　　两人一边说着，便走出了院子。
　　又过了大概半个时辰，顾观棋才慢慢醒过来。
　　沈清秋和许知微出门他自然是知道的，但是，见两人因为昨晚一夜相处，明显关系进步，消除了不小隔阂，他也就继续睡着。
　　等他洗漱完毕出了门之后，
　　一个丫鬟便来通知他，许知微和沈清秋已经备好了饭菜在等他。
　　当即，
　　顾观棋便跟着那丫鬟到了一处偏厅。
　　刚一进门，他就看到许知微和沈清秋正坐在一起等着他。
　　许知微没有穿道袍，而是换了一套沈清秋的常服，头发也换了一个发型，微微有些盘起来，但不是很明显，若是仔细看又能够察觉像是作妇人装扮，但又不完全是，就是怎么都可以解释那种。
　　这一幕，
　　顾观棋已经见怪不怪了。
　　包括沈清秋、安怡她们都是这样，自己心里已经默认是为人妇了，但又没有正式婚嫁，所以在装束上都是这样取了个巧。
　　许知微抬头看了看顾观棋，又立马别开目光。
　　虽然许知微是个很洒脱的性格，可毕竟事情不一样，此刻面对顾观棋，心里还是觉得有些不好意思。
　　顾观棋走过去，直接伸手取下许知微腰间的酒葫芦打开喝了一口，然后递给许知微。
　　许知微接过酒葫芦也喝了一口。
　　这样一来，她倒是将心里那些难为情给消除了，说道：“快吃饭吧，等会儿沈……姐姐，还要去探查一下四方剑派呢！”
　　顾观棋说道：“要我一起去吗？”
　　沈清秋说道：“不用，你留在白颐城最稳妥，那素青子现在神志不清，谁也没法保证他会不会突然发疯大开杀戒，若是你走了，可就没人能够制得住他。”
　　说罢，沈清秋又说道：“我就是去探查一下，武林盟主钱三寺也会去，我也会带上六扇门的高手，另外，我身上一大堆神兵利器，你不用担心我的安危，那四方剑派就一个小门派，威胁不到我。”
　　顾观棋微微点了点头，道：“你把天魔琴带上，你这几日天龙八音也算入了门，必要时候，能够用一用天魔琴。”
　　沈清秋觉得用不着，但她也知道顾观棋是关心她，脸上露出浅浅的笑容，说道：“好，我都听你的。”
　　“嗯嗯。”
　　顾观棋点了点头，拿起筷子就吃了起来。
　　就在这时候，
　　正在喝粥的许知微突然神色微变，猛然抬起头，说道：“不对，法阵有变动。”
　　当即，她放下碗就站了起来，拔腿就往外跑。
　　“你慢点！”
　　沈清秋连忙喊道，也急忙跟了上去。
　　顾观棋端起粥喝了一大口，随即也跟了出去。
　　很快，
　　三人就来到了一处小院。
　　大厅里，正有一座由几十盏油灯组成的法阵，上面又用朱砂线串联着一些特殊符纸。
　　此刻，正有几盏油灯熄灭了，
　　又有几盏油灯明明没有风，却忽明忽灭。
　　许知微当即手掐法诀，然后隔空一点，一盏盏油灯瞬间弥漫出熊熊大火，一闪而过，然后又恢复平静。
　　“怎么样了？”沈清秋问道。
　　许知微说道：“素青子出城了，往南去的！”
　　沈清秋瞳孔一缩，道：“南，那就是四方剑派的方向，他难道是要去四方剑派？”
　　“很有可能啊，”许知微说道：“那家伙现在疯疯癫癫，总觉得他是四方剑派的人，那他会去四方剑派也合情理。”
　　沈清秋说道：“那事不宜迟，我们现在快点追去。”
　　许知微点了点头，看向顾观棋，问道：“顾郎，你怎么说？”
　　顾观棋微微颔首，道：“那就走吧！”
　　……
　　当即，沈清秋就快速出门去召集人手，而许知微则是快速将她放在房间里的那把道剑背在身上，然后跟着顾观棋返回了住所。
　　顾观棋返回去就是为了拿上天魔琴。
　　随后，便与许知微一起出了府衙。
　　当他们到了府衙门口时，沈清秋已经召集好了人马，都是她从京城带来的孟书、夏园等等十几高手，全都是高手，其中还有两人拥有宗师战力，不过因为一直在六扇门总部任职，名声不显。
　　然后一行人便快速出发。
　　刚走没多久，迎面就看到钱三寺带着一队武林盟的高手策马而来。
　　沈清秋也没多说废话，很简洁的把事情讲了一下，钱三寺也不耽误时间，立马就调转马头一起出城。
　　众人一路向南，
　　许知微全程都在施展追踪术，虽然无法确定素青子的具体行踪，但是，能够知道大概方位，实时了解素青子是不是转换了方向。
　　不过，
　　一路赶去，素青子都没有换过方向，都在南方，而且很早就基本没有动过了。
　　果不其然，
　　当众人出城大概四十里左右，果真就到了一座名为小竹山的地界，而小竹山上有一个名声不显的武林门派，正是四方剑派。
　　众人心里都大致有了谱，径直上山，很快就来到了四方剑派山门外。
　　四方剑派虽然名声不显，但山门颇为气派，也很有一种历史的厚重感，足见其传承久远。
　　不过，
　　让众人都心生警惕的是，他们一行二十多人浩浩荡荡策马而来，动静不小，可四方剑派却安静得很反常，没有一个人出来，山门处也没有山门弟子把守，大门紧闭，里面一点动静都没有。
　　沈清秋脸色微沉，道：“这四方剑派怕是出事了！”
　　顾观棋微微眯了眯眼睛，放开神识探查了一下，说道：“没有血腥味，也没有任何活口。”
　　当即，
　　众人纷纷下马，都施展轻功飞入院墙。
　　一进入院墙之内，就看到了让众人心悸的一幕。
　　广场之上，横七竖八的躺着很多尸体，但是，很诡异的是，没有任何血迹，也没有任何打斗的痕迹。
　　“查看一下！”
　　沈清秋下令，当即一众六扇门的人都纷纷前去查探。
　　很快，孟书就喊道：“都死了，但是没有伤口，就像是突然就失去了生命特征。”
　　顾观棋、钱三寺、沈清秋、许知微等人也都纷纷前去查看，连续查看了很多尸体，都如同孟书说的那样，看不到任何的伤口，也没有挣扎搏杀的痕迹，但的确都死了。
　　顾观棋蹲在一具尸体旁认认真真的查看了一会儿，他发现这种死状，倒是与他施展夺命十五剑杀人有些相似。
　　夺命十五剑在他手里，就可以做到不伤肉身，直斩神魂。
　　随即，
　　他施展精神力查探了一下，顿时眉头一皱，说道：“不是纯粹的精神攻击，而是一种……怎么说呢？”
　　许知微、沈清秋等人都走了过来。
　　顾观棋一指点在尸体额头上，又沉吟了一会儿，说道：“你们知道吸血神功吧？”
　　许知微说道：“嗯，知道，可以隔空吸人精血甚至功力，但外表不会留下任何伤口。之前在吴家镇，咱们遭遇的赤天魔王的魔种分身，就是用的吸血神功企图恢复功力。”
　　顾观棋微微颔首，道：“这些人的死因，就与吸血神功神似，不过，吸血神功吸的是精血和功力，而这些人的死因却是精神意志被剥夺了，身体没了神魂，只有一具空壳，所以没有任何伤口。”
　　许知微连忙道：“所以，素青子可能是用了什么邪修之法，掠夺这些人的精神意志，结果被反噬了，导致他现在的精神状态不稳定，成了一个疯子，觉得自己是各种各样的人？”
　　顾观棋缓缓起身，说道：“应该就是这样，这四方剑派的传承武功是精神秘术，这个门派的人的精神力远超寻常武者，如果素青子要掠夺精神意志，这个门派的确是非常适合。”
　　沈清秋沉声道：“这是满门诛绝，一个未留！”
　　“时间不久，”顾观棋说道：“这些人死亡时间就是昨天，素青子应该就是昨天来这里屠的四方剑派，然后再赶去的白颐城。”
　　“找，分开找，”沈清秋当即就下令道：“信号弹准备好，不要单独行动，一旦发现素青子行踪，不要动手，第一时间发信号！”

月票活动
　　依旧先感谢大家的支持，
　　问道先给大家磕一个，拜谢感恩！
　　上个月一共发了二十七万字，日均九千差一点点，本月再接再厉，请大家继续支持！
　　九月份继续保持！
　　……
　　本月月票活动如下：
　　活动时间9月1号——9月7号晚上8点。
　　无需报名，只要投月票票就可参与。
　　注意：本书首发网站是起点，所以，本活动只针对起点月票。
　　请到时候根据月票编号抽取。
　　活动奖品：
　　一万点币10份
　　五千点币20份
　　三千点币30份
　　安慰奖：数量无限制。只要投票超过二十张的，保底一份2000点币的安慰奖，可与中奖奖品重叠。
　　中了奖的兄弟，如果投票二十张，一样可以领取安慰奖。
　　……
　　注：月票前三名必得。
　　……
　　我会在8月7号晚上8点之后发布单章公布中奖编号。
　　获奖者可进群，联系群主，也就是我本人。
　　到时候凭借票根截图领取奖品，对了，发截图时请备注清楚中奖票根号码和几等奖，我这边方便查询。
　　到时候，会以现金方式折算。
　　注：请获奖者在9号晚上8点之前兑换奖品，过时作废。
　　最后，问道强调一遍，搞这个抽奖，就是为了给兄弟姐妹们一个乐子、跟个风，请莫要上高度，我先坦然目的：主要是我想请各位兄弟姐妹助力我冲一冲榜，争取一下曝光！
　　最后，
　　在此恳请大家帮忙，多多支持，多多投票！！！

第五十四章 ：天地同寿（求月票）
　　当即，众人就各自分散开始搜寻。
　　四方剑派虽然只是个二流门派，但历史悠久，范围挺大，即便是众人分开，也需要很长时间。
　　顾观棋没有去寻找，他独自飞到一座高楼上，放开神识四处探查，同时则是为了做紧急应对，一旦有人发现素青子的行踪他也能够第一时间赶去。
　　沈清秋、许知微、钱三寺等人都是两三个人组成一队向着各方去一一搜寻。
　　众人搜寻的速度挺快，但是，大半个四方剑派都搜查了，依旧没有任何收获，众人心里都开始犯起嘀咕，怀疑素青子是不是并不在四方剑派内。
　　便是许知微心里也没底，因为她也只能确定一个大致范围，知道素青子如今就在这附近，但是，没法确定素青子到底是在四方剑派之内还是在外面。
　　钱三寺带着一个长老、一个执事，主要在搜查四方剑派那些弟子住的地方，一路过来，到处都能够看到尸体。
　　“盟主，”那执事说道：“那个疯子会不会不在这四方剑派里啊？”
　　“很难说，”钱三寺说道：“不过，许真人乃是真正的得道高人，天一道门的手段也非常玄奥，她既然追踪到那疯子就在附近，那还是极大可能就在这四方剑派里的。”
　　那个长老犹豫着说道：“其实，我现在更担心的是那位顾盟主，到底能不能打得过那个疯子啊？那疯子太邪门了。
　　虽然昨天那疯子是被顾盟主打跑了，但实际上顾盟主并没有对那个疯子造成什么伤害，主要还是那疯子自己疯疯癫癫的跑了，真要是打起来，结果难说啊！”
　　“是啊，”那执事也说道：“关键还有那把剑，那把剑也很邪门，胡家那个胡炳，之前也就勉强算个一流水准，可拿着那把剑后，修为高到离谱。如今，那把剑也在那个疯子手里，以那个疯子的修为，加上那把剑，那还了得？”
　　“那把剑……”钱三寺瞳孔微缩，道：“那把剑的确不凡，当年胡长青靠着那把剑就能够纵横炎州。如今，那把剑看起来更为不凡。”
　　钱三寺犹豫了一下，说道：“不过，也不尽然，因为胡炳拿到那把剑后之所以变强大，主要是那把剑里有着传说中赤天魔王的魔种。而昨天，那魔种已经被沈总督给击杀了，如今那把剑还有几分神力就难说了。”
　　那长老说道：“可是，按您昨天所说，那把剑里的魔种虽然被抹除了，但，赤天魔王的能量还是被许真人给封印回去了。
　　这是不是可以有另一种理解，那就是现在那把剑，就纯纯只拥有力量，没有了魔种的反噬，岂不是使用起来更是毫无限制了？”
　　“这……”
　　钱三寺眼里闪过一丝异色，说道：“这就很难说了，再加上那个疯子的确是很邪门，我也不清楚顾盟主到底有几成把握，也不知道哪里冒出来这样一个高手，我修炼了一辈子也算有所成就，结果，在这些人面前，连打个照面的资格都没有！”
　　钱三寺这话一出，
　　那个长老和执事都不知道该说什么了。
　　连钱三寺都心境受损，他们两人的修为远低于钱三寺，那就更是没资格评价了。
　　“不说这些人，快点搜查吧！”
　　钱三寺轻笑了一下，然后就带着两人进入了一个有些破旧的院子里，三人一个房间一个房间的查探。
　　最后来到一个堆放杂物的房间。
　　这房间明显是很少有人管理，里面灰尘很多，到处都是蜘蛛网，很多破烂的桌椅板凳乱七八糟的摆放着，视线很受阻碍。
　　几人快速走进去，
　　就在绕过一排废弃书架的瞬间，三个人突然浑身一颤，被一股无形的力量束缚了，无法动弹，紧接着，那个长老和那个执事更是直接就昏迷倒地了。
　　钱三寺浑身发凉，瞬间冷汗直流，他也感觉到识海里被一道精神力冲击了，但是，他的修为比那个长老和执事高得多，所以没有昏迷过去。
　　只是，他此刻视线有些模糊，五感也降低到了极弱的境地，他想要发出点声音，却完全没法开口。
　　恍惚之间，
　　他看到拐角处，正有一个满头白发的老者正晃晃悠悠的走了过来，正是他们要找的那个疯子素青子。
　　不过，
　　此时的素青子精神状态与昨天不一样，此刻的素青子看起来眼神清明，手里正提着玉清道剑，慢慢悠悠的走过来。
　　钱三寺眼中闪过一丝惊恐，吞了吞口水，想要开口说话，却还是无法发出声音，身体也被独特的力量束缚着无法动弹。
　　他知道自己是中了招。
　　本来，以他的修为，纵然是面对素青子也不至于这般连动都动不了，可偏偏他被克制了，因为他不修精神力，而此刻，素青子就是用精神秘术直接封印了他的神识，这才导致他一身修为毫无用武之地。
　　更是窝囊到堂堂大宗师，此刻连说句话都做不到。
　　“钱三寺。”
　　素青子缓缓走到钱三寺面前，平淡道：“我认识你，炎州武林盟主，天赋不错。可惜了，没有一个好的出身，接触不到入道这个层次，否则，你的成就应该更高，至少可进入天榜前十。”
　　钱三寺看着素青子，嘴唇微微动了动。
　　素青子轻轻挥了挥手，当即，钱三寺就感觉到自己能够说话了，但是，依旧有限制，没办法发出太大的声音。
　　他吞了吞口水，问道：“阁下，这是清醒了？”
　　“嗯。”素青子说道：“你们来得可太巧了，我正好把脑子里那些错乱的精神意志压下去。”
　　钱三寺悄然松了口气，只要不是疯子就行，他连忙说道：“前辈，既然没有直接杀我，想来定是有用得上我的地方。”
　　素青子平淡道：“刚刚说了，我欣赏你的天赋，若是你有底蕴，你可成为天榜前十的高手，另外，你还有一个很特殊的天赋，很适合继承我的衣钵，修炼我的金丹大道！”
　　钱三寺眼睛一亮，语气变得微微有些迫切，道：“前辈，我若是修炼您的金丹大道，能够晋入道境吗？”
　　“哼，”素青子不屑一笑，道：“道境算什么？我如今都已经快要成仙了。我不杀你，就是因为我想要在飞升之前在这人间留下我的传承。”
　　钱三寺吞了吞口水，连忙道：“我……我真的可以吗？”他说着，又看了看素青子手里的玉清道剑，问道：“前辈，您若是飞升了，这剑也会带走吗？”
　　素青子看了看手里的玉清道剑，说道：“你的眼界太狭窄了，继承了我的衣钵，何须这把剑？”
　　钱三寺说道：“师父，您的金丹大道到底有多强大，弟子没有见过，但是，这玉清道剑的强大，我是见到了的。我若是拿到这把剑，实力立马就会大涨。”
　　素青子脸上露出一缕笑意，说道：“你若是喜欢，这把剑我送你便是了。原本这把剑是一件魔兵，但如今赤天魔王的魔种已经被抹除，用起来倒是没什么顾虑，只待我再传你催动尸仙气的法门，便是道境修士，你也可一战。”
　　钱三寺连忙问道：“师父，那我能够打得过顾观棋吗？”
　　素青子摇头，道：“若是你修成了我的金丹大道，你自然可以成为天下第一，那时候自然可以打败顾观棋，但你若是想凭借这把剑就打赢顾观棋，那不可能，便是许知微都最多是立于不败之地。”
　　钱三寺眼睛一亮，道：“师父，金丹大道真能天下第一？”
　　“当然，”素青子说道：“只可惜我刚刚悟透，尚且还差一点时间整合，否则，我就直接成仙了。你说，仙人是不是天下第一？”
　　钱三寺神色有些激动，道：“那我……岂不是可以一统武林，不，我若是天下第一，那我岂不是连那至高九五之位也可以夺来坐一坐了？”
　　素青子摆了摆手，道：“那是你的事情，我对凡尘俗物没兴趣。”
　　也就在素青子摆手那一瞬间，钱三寺便感觉到自己的身体能够动了，他直接“扑通”一声跪在地上，狠狠地磕头，激动道：“请师父传我金丹大道，弟子定会为师父鞍前马后，一生侍奉！”
　　说着，他又狠狠地磕了几个头，又问道：“师父，您是不是有什么需要弟子做的？”
　　“嗯。”素青子缓缓说道：“我这次金丹大成，出了一点意外，导致需要一段时间整合，现在不宜出手，所以，我不想现在与顾观棋碰面。”
　　钱三寺连忙道：“这没问题，师父，我一会儿就跟他们说没找到你。许知微无法锁定您的具体行踪，只能够判断大概，说没找到，他们也不会怀疑。”
　　素青子微微颔首，又道：“我后面需要一个地方静养一段时间。”
　　“也没问题，”钱三寺说道：“还是那句话，许知微只能锁定您大概行踪，您到时候可以去奇龙城，那里是我的地盘，就算他们知道您在奇龙城，也不可能找得到您。
　　您到时候若是需要修炼资源，我都可以为您找来，若是需要修炼精神力的武者，我也可以为您找来，炎州很大，修炼精神力的武者虽然少见，但还是能找到不少。”
　　素青子微微颔首，道：“你很不错。”
　　钱三寺连忙道：“只求师父传我金丹大道！”
　　素青子缓缓抬起手，伸出一根手指指向钱三寺的额头，开口道：“放开心神，不要反抗。”
　　钱三寺依旧跪在地上，抬起头满眼憧憬。
　　下一刻，
　　素青子一指点在钱三寺额头，一缕精神力渡了进去，他缓缓开口道：“我在你识海里下了一道禁制，你若是敢背叛我，我一念之间就可以杀了你。但是，只要你听话，我必让你成为天下第一！”
　　钱三寺连忙道：“师父，您放心，弟子绝不会背叛您，生生世世都供奉师父！”
　　素青子微微笑了笑，说道：“行了，我现在躲起来，你那两个手下马上就会醒过来，他们不会知道发生了什么。”
　　说着，
　　素青子微微一抬手，那两人就站了起来。
　　随后，
　　素青子身形一晃，便消失了。
　　就在下一刻，
　　钱三寺手下那两人陡然清醒过来，却是全然不知方才发生了什么，依旧继续往前走着，那长老还嘀咕道：“这里肯定藏不了人，到处都是灰尘，如果有人的话肯定会有痕迹。”
　　“那就去其他地方继续找。”钱三寺说道。
　　当即，三人便出了门。
　　出了门之后，三人便前往下一个院子继续搜查。然而，刚走到那个院子门口，钱三寺突然就掏出了信号弹，直接朝天发射，“嘭”的一声在天空炸响。
　　正站在高处的顾观棋立马施展风神腿，眨眼之间便飞了过来。
　　钱三寺连忙大喊：“顾盟主救我，我识海里被下了禁制……”
　　顾观棋当即一掌拍向了钱三寺的额头，身周一阵梵音响起，一道道“卍”字佛印浮现出来，然后化作一道道金色流光涌入钱三寺的脑海里。
　　同一时间，
　　顾观棋另一只手，一掌拍出去，顿时，恐怖的掌力，如同浩瀚无垠的滔滔江水澎湃出去，瞬间便直接将那一座小院都给拍成了一片废墟。
　　在那一片废墟之中，
　　一道身影飘飞出来，赫然便是素青子，他手持玉清道剑，站在废墟上，不解的看向钱三寺，说道：“你是真不怕死啊！”
　　这时，
　　顾观棋收回了手，他已经消除了钱三寺脑海里被下的精神禁制。
　　钱三寺望着素青子，说道：“如同我刚刚跟你说的那样，玉清道剑的强大我见过，但你到底有多强我没见过。同理，顾盟主的强大那也是众所周知，所以，我赌顾盟主比你更强，我赌顾盟主能够救我。”
　　“那如果赌输了呢？”素青子说道。
　　“那就算我倒霉，但我家人能活。”钱三寺说道。
　　“奇了怪了，”素青子说道：“我明明用了特殊秘法，放大了你内心的欲望，放大了你的野心，你现在应该很迫切的想要成为天下第一才对呀！”
　　钱三寺摇了摇头，说道：“我的欲望是被放大了，但是，你又没有降低我的智商。我怎么可能相信一个疯子说的话，你说你能让我成为天下第一，我就跟你赌上我全家老小，赌上我如今的大好局面？”
　　素青子一时语塞。
　　他沉吟了一会儿，说道：“你说得挺对，是我太想当然了。”说着，他停顿了一会儿，又道：“不过，有一点你想错了，顾观棋真没有我强。”
　　钱三寺耸了耸肩，道：“那我就没法说了，你们这种层次的高手，我如蜉蝣窥青天，没法揣摩。”
　　说罢，钱三寺往后退了两步，向顾观棋拱手道：“多谢顾盟主救命之恩，只是，在下修为低下，应该是没能力插手你与素青子的战斗了。”
　　顾观棋微微颔首，道：“钱盟主是世间难得的妙人，此事结束后，我们倒是可以找个小酒馆喝几杯，聊一聊。”
　　钱三寺眼睛一亮，道：“求之不得，在下三生之幸！”
　　这时候，
　　沈清秋、许知微等人也赶了过来。
　　顾观棋将背上琴匣取下，轻轻一抬手，琴匣飞向沈清秋，他平静道：“清秋，帮我拿琴，你和微微带着人退远一点，我与素青子打一架，你们插不了手。”
　　沈清秋接住天魔琴，沉声道：“那你小心点。”
　　“嗯。”顾观棋微微点头。
　　许知微犹豫了一下，将手里的剑放回剑鞘里，说道：“顾郎，我为你掠阵，你放心打，我身上带着天一道门的底牌……”
　　素青子轻笑了一下，说道：“素尘师妹，天一道门的底蕴都有些什么东西我很清楚，你就别想吓唬我了，能对我造成影响的，只有那仙人遗物，但那玩意儿肯定是带不下山的。”
　　“那可不一定。”许知微看向素青子，又说道：“不过，素青子，你为什么要屠四方剑派满门？你好歹也是我们道门领袖人物之一，为何要自甘堕落入魔？”
　　素青子微微摇头，道：“我没有入魔。”
　　许知微说道：“之前在天一道门，掌教师兄起了一卦，追寻玉清道剑和上清玉簪，但没能查到上清玉簪，但卦象显示两个方位，一个是北方，一个是天一道门内部。
　　当时，我和掌教师兄都以为是上清玉簪被毁了或是被道行高深的人藏了起来，以为指向天一道门的那一卦是太清法衣，现在看来，我们当时都意会错了，上清玉簪就在天一道门，就在你手中是不是？”
　　素青子指了指头上的那根发簪，说道：“这就是上清玉簪。”
　　许知微说道：“那你还狡辩你没入魔，你都与赤天魔王勾结在一起了。”
　　“唉，”素青子叹了口气，道：“我虽然与赤天魔王达成了合作，但并不代表我入了魔道。我的目的从头到尾就很明确，就是之前在天一道门说过的，我想通过融合赤天魔王的精神境界，为我补足金丹大道。”
　　说到此处，素青子望向顾观棋，满是无奈道：“可谁知道，最后被顾盟主破坏了我的计划，导致我如今……唉，一言难尽啊。
　　素尘师妹，你是知道的，天宗的存在就是为了金丹大道，所以，为了金丹大道，我会做出任何事情，都是正常的，不是吗？”
　　许知微微微皱了皱眉，道：“那你如今是准备满江湖开杀戒吗？”
　　素青子微微摇头，道：“不至于，我只需要再杀一小部分人就够了，另外，我可以给你们一个面子，与你们有关联的人我不杀，如何？”
　　许知微摇头道：“不如何。你已经入了魔道，天一道门不可能坐视不管。”
　　素青子摆了摆手，道：“只要我不上天一道门，你们奈何不了我的。”一边说着，他又望向顾观棋，说道：“顾盟主，说真的，我如今金丹大道已成，你不是我的对手，我要杀你，不会太费心神。
　　只是，我遇到了一点麻烦，有人在阻止人间修士成仙，所以，导致我精神状态出了问题。因此，我不太想动手，因为一旦动手我就很难保持清醒。”
　　他缓缓从废墟上走下来，向着顾观棋走去，说道：“嗯，能不能商量一下，你让我离开，我不杀你，对大家都好。”
　　顾观棋微微摇头，道：“我这人有一个原则，我不会主动去除魔卫道，但若是遇见了，我就会顺手解决掉。”
　　素青子微微一笑，道：“顺手解决？顾盟主如此自信吗？”
　　顾观棋轻笑道：“你不也一样自信吗？”
　　素青子说道：“我们不一样的。我知道你也在追寻飞升之道，但你最多不过就是触碰到了飞升这个概念，而我却是已经看到了仙的境界，如果不是那个该死的天门神母，我现在应该已经在准备成仙事宜了。”
　　顾观棋疑惑道：“天门神母是什么？”
　　素青子站立着，说道：“其实我也不知道天门神母是谁，就是一个女人。我也是昨天才知道这么一个势力，我也不知道她是怎么找到我的。
　　我当时吸了这四方剑派那些人的精神意志，成功将我的精神境界提高到了与赤天魔王同一个层次，然后也很顺利的补全了金丹大道，成功的窥探到了仙的境界。
　　可就在那一刻，一个戴着面具的女人突然出现。我怀疑她已经在暗中跟了我很久，她抓的时机实在太精妙了，导致我没能防得住，她的手段也很诡谲，直接把我吸收的那些精神意志给搅乱了。”
　　顾观棋恍然道：“然后你就疯了。”
　　“对，”素青子说道：“脑海里一下子多了太多的记忆和情感，我直接就迷失了。在最后清醒的时候，我问她是谁。
　　她告诉我她来自天门，是天门神母，他们天门存世的主要职责就是守护人间气运，而一旦有人成仙，就会卷走人间气运，所以，他们不允许有人成仙。”
　　顾观棋望向许知微。
　　许知微微微摇头，道：“我没听说过天门。”
　　顾观棋说道：“那她为什么不直接杀了你？”
　　“我也不知道，”素青子说道：“可能是她觉得已经不可能成仙了吧！”
　　顾观棋问道：“那你自己觉得你还能成仙吗？”
　　素青子点头道：“肯定能，因为我的金丹大道就是直指仙境的大道。顾盟主，要不，你今日就睁一只眼闭一只眼，让我离去，待我将金丹大道整合出来后，我送你一份，如何？”
　　顾观棋微微一笑，道：“可你也没诚意啊，你若真的不想打，又何必一边说话麻痹我，一边又在暗中做手段呢？你从一开始就是想着要杀我的。”
　　素青子无奈一笑，道：“你都发现了？好吧，其实，刚开始我想控制钱三寺，也是想着有没有机会让他偷袭你一下。
　　你的精神力对我诱惑可太大了，我现在精神状态不好，可若是我吸了你的精神力，瞬间能够压制住脑海里那些精神意志，吸你一个人，可比吸一千、一万个普通精神武者都要强。”
　　就在这时，
　　素青子身上弥漫出一道独特的气息，他脸上的褶子消失了，皮肤变得光滑，整个人瞬间变得年轻了。
　　同一时间，他那身破烂道袍骤然炸裂成无数碎片飘散，露出内里一件流转着温润光泽的法衣。
　　法衣的料子似丝非丝，似帛非帛，隐隐约约弥漫着柔和的光泽，衣摆上绣着繁复的道家符文。
　　“太清法衣！”许知微的瞳孔骤然收缩，失声道：“你……你把玉清道剑、太清法衣、上清玉簪都集齐了！”
　　素青子那张清俊的面容上浮起一丝微笑，平淡道：“不仅如此，我连赤天魔王的修为也一并拿来了。他的精神境界、他的尸仙气如今都是我的。”
　　话音一落，他微微抬起右手，五指张开，然后缓缓握拢。
　　霎时间，天地之间骤然弥漫出一股恐怖的精神力。
　　那精神力无形无质，如同一片看不见的深渊从虚空中倒扣而下，转瞬之间便将方圆数十丈的空间尽数笼罩。
　　空气变得压抑，光线似乎都在这片领域中发生了扭曲，远处的景物变得模糊晃动，仿佛隔上了一层厚厚的水幕，形成了一道强大的精神领域。
　　沈清秋、许知微、钱三寺等人只觉得神志在那一瞬间变得恍惚起来，心神动摇，其他那些修为低一点的人更是直接瞳孔涣散。
　　就在这一瞬间，
　　顾观棋猛然抬起双手，十指交叠，于胸前快速结印。
　　“唵嘛呢叭咪吽——”
　　梵音自他身周炸响，如百川奔涌、万壑雷鸣。
　　层层叠叠的“卍”字金色佛印从他掌心流淌而出，如同一条条溪流汇聚成河流。
　　一尊巨大的如来金身虚影自他身后浮现，周身佛光汹涌如潮。
　　顾观棋一掌拍出。
　　如来涅槃。
　　那一掌推出之时，漫天金色佛印骤然合拢，化作一只数丈宽的巨大金色佛掌。佛掌正中一个巨大的“卍”字缓缓旋转，朝着素青子碾压而去。
　　素青子抬起右手，朝前一点。
　　那一刻，精神领域中骤然翻涌出一道由纯粹精神力凝聚而成的长河。
　　那大河浩荡翻涌，如同天穹裂开一道口子，天河之水倒灌人间，朝着金色佛掌迎面涌去。
　　两股力量在半空中碰撞。
　　下一瞬间，精神力长河狂暴地冲击着金色佛掌，但在那圣洁的佛光之下，精神力长河变得暗淡，瞬间被稀释。
　　一掌，瞬间就到了素青子身前。
　　素青子立于原地，神色不变。
　　下一刻，他身前骤然浮现出一层灰白色尸仙气，在他身周急速翻涌，化作一堵凝如实质的厚墙，横亘在佛掌前方。
　　佛掌撞上尸仙气的瞬间，金光骤然黯淡，推进的速度越来越慢，金光越来越暗淡。
　　随即，佛掌彻底消散。
　　磅礴的尸仙气依旧在原地汹涌澎湃着。
　　顾观棋一剑斩出，瞬间破开尸仙气。
　　但下一瞬间，素青子却出现在了另一个位置，他面无表情的看着顾观棋，说道：“顾盟主，我和赤天魔王不一样，他当初是被限制了，只能被动挨打，但今日，你这套如来神掌，可渡化不到我，顾盟主，你输定了。”
　　顾观棋轻笑道：“我又不是只会这一套掌法！”
　　话音未落，顾观棋猛然拔剑。
　　秋水剑出鞘的刹那，一道清越的剑鸣如自天外震荡而来。
　　剑光倾泻而出，纯洁无瑕。
　　如同倒悬星河自天穹垂落。
　　刹那之间，清冽剑光所过之处，精神领域中的精神力被瞬间切开，向两侧翻涌溃散。
　　一剑落下。
　　精神领域便被直接斩破了，磅礴的精神力如同海浪向着两边倾泻而去，然后不断消散。
　　被压制的众人都在这一刻感觉到如释重负的通畅。
　　而顾观棋在那一瞬间冲天而起，化作一道白光飞入虚空，日光照耀，落在他身上，将他衬得飘然若仙。
　　“顾盟主，现在想走，可就有点晚了。”
　　素青子脚下轻点，整个人拔地而起，太清法衣迎风舒展，符文流转，他如同一尊自尘世中飞升的仙人，转瞬便追至高空。
　　他一边向上飞去，一边快速抬起右手。
　　下一瞬间，虚空之中，突然出现一道金色阵盘，发出密集的机械运转声，磅礴的金丹之力如同天河倒灌，倾泻而下。
　　金丹之力在半空中交织，化作一道道金色的链条，从四面八方同时收拢，将顾观棋所在的那一片虚空尽数笼罩。
　　眨眼之间，一座由纯粹金丹之力构筑而成的囚笼正快速成形，不断收缩，将顾观棋困在其中。
　　素青子沉声道：“顾盟主，这就是我的金丹大道，你就在此间，结束你短暂又辉煌的一生吧！”
　　顾观棋漂浮在虚空中，白衣在流转的金色光晕中微微拂动，他脸上露出一缕平静的微笑。
　　他手中秋水剑上浮现出一道赤红的火焰，绕着剑身盘旋升腾。
　　这一刻，空气被灼烧得扭曲变形，天地间骤然变得炙热起来，仿佛太阳变得更近了。
　　那一缕火焰在剑身上越来越盛，越来越烈。
　　顾观棋俯瞰着从下方飘飞而来的素青子。
　　然后，他缓缓开口：
　　“我有一剑，名为天地同寿！”

第五十五章 ：杀素青子，天命在胡（求月票）
　　霎时间，一道恐怖的火焰龙卷自顾观棋身周骤然升腾而起，直贯云霄。
　　那是一道足有十丈高的烈焰旋涡，在虚空中疯狂旋转。火焰所过之处，空间都仿佛被灼烧得扭曲变形，天色仿佛瞬间进入了黄昏时刻，半边天穹都映成了滚烫的赤红。
　　顾观棋飘飞在虚空中，白衣猎猎，长发飘飞，身周火焰缭绕，如同传说中的火之神祇。
　　同一时间，在他身后，一道巨大的凤凰虚影正缓缓浮现，火焰双翼展开，流淌着熔岩般的火焰。
　　顾观棋一剑斩出，
　　凤凰双翼瞬间张合，
　　刹那之间，那一道通天彻地的火焰龙卷骤然一凝，化作一道浩瀚无边、如同天河倾泻般的火焰洪流。
　　这一刻，天地之间仿佛只剩下那一片赤红的光。
　　当火焰洪流撞上金丹牢笼的瞬间，爆发出一声巨大轰鸣，仿佛虚空都在颤抖。
　　金丹牢笼瞬间破碎，化作漫天金色碎屑，又被火焰卷起在半空中燃尽。
　　然而，那一剑的余势未歇，
　　火焰洪流化作一条怒啸的凤凰，自天穹直直坠落，朝着下方尚在升空的素青子当头劈落。
　　素青子的瞳孔骤缩。
　　他双手猛然合拢，磅礴的金丹之力在他身周急速凝聚，化作一枚足有丈许宽的巨大金丹虚影。
　　那金丹通体浑圆，如同一轮坠落人间的骄阳，将他整个人严严实实地护在其中。
　　下一瞬间，火焰一剑落下。
　　“轰——”
　　一声巨响炸裂，迸发出的光芒将整片天空都染成了一片刺目的赤红，金丹虚影的表面浮现出密密麻麻的裂纹。
　　“轰隆！！”
　　金丹虚影轰然崩碎，化作漫天金色的碎光消散在火焰之中。
　　素青子一口鲜血喷出来，整个人直接从高空直直坠落，重重砸入四方剑派的广场之上。
　　“嘭！”
　　伴随着一声巨响，地面剧烈震颤。
　　以素青子坠落点为中心，地面破碎，碎石与尘土冲天而起，地上出现一个有数丈宽的深坑。
　　四周的房屋在那一瞬间剧烈摇晃，墙面龟裂，几座距离近的房屋更是直接轰然坍塌，碎砖断木纷飞如雨。
　　烟尘滚滚而起，遮天蔽日，将整座广场笼罩在一片灰黄的混沌之中。
　　顾观棋目光一凝，
　　没有丝毫停顿，再一剑落下。
　　但就在那一刹那间，
　　“桀桀桀桀桀……”
　　一道诡异的笑声从深坑中炸开，非常刺耳，仿佛千百个声音同时在嘶笑，在天地之间回荡不绝。
　　同一时间，一道身影猛地从深坑中冲了出来，正是素青子。
　　他的五官又变得扭曲了，时而收缩时而膨胀，仿佛他的面容之下有无数张面孔在同时争抢着露头。
　　他非常癫狂地大喊道：“我是赤天魔王！我不死不灭！啊哈哈哈哈……顾观棋！你杀不了我！你永远都杀不了我！”
　　他身周骤然翻涌起一缕缕的尸仙气，瞬息之间，便化作一道磅礴的龙卷将他整个人护在中央。
　　尸仙气疯狂翻涌直冲云霄。
　　“杀不了我！谁也杀不了我！我天下无敌……桀桀桀……”
　　那笑声回荡着，非常诡异。
　　顾观棋飘飞在空中，一袭白衣在风中微微拂动，平静道：“赤天魔王不死不灭，那是因为他没有肉身，至于你……”
　　顾观棋也没有多说，
　　赤天魔王之所以让他都差点束手无策，主要原因是赤天魔王是精神体附着在尸仙气里，而他无法抹除尸仙气，所以很难杀赤天魔王。
　　但这素青子可不一样，
　　素青子可不是精神体，他躲在尸仙气里，与赤天魔王不一样，顾观棋并不需要抹除尸仙气，只需要穿透尸仙气就行。
　　当即，他手中的秋水剑往前一指。
　　剑尖之上，一道细如发丝的血色剑光凝聚而出，那血光极细，仿佛天地间所有的锋芒都被压入了那一道微不可见的光线之中。
　　一剑隔世。
　　剑出。
　　那一瞬间，那一线血光贯穿长空，瞬间就穿过了翻涌的尸仙气，无声无息。
　　“噗！”
　　一声极轻极闷的声响，素青子的狂笑骤然而止。
　　鲜血从他额头的细小伤口中涌出。
　　紧接着，顾观棋的身影已经出现在尸仙气龙卷上方，他右腿抬起，一式神风怒嚎横扫而出。
　　风神腿裹挟着凌厉的风刃，狂风呼啸，磅礴汹涌。
　　“轰隆！”
　　尸仙气在狂风冲击下骤然崩散，气流向四面八方溃散。
　　素青子向后倒飞砸在地上，他面色依旧扭曲，额头上的鲜血潺潺流出，突然就爬起来大吼道：“不要杀我！不要杀我！我不是赤天魔王，不要杀我……”
　　一边喊着，他已经转身跑了，化作一道流光般朝着山门方向疾掠而去。
　　缩地成寸。
　　每一步落下，都横跨了空间，速度奇快无比。
　　“哼。”
　　顾观棋冷哼一声，右手猛然探出。
　　庞大的天魔气汹涌而出，化作一道无形的领域，疯狂地转动起来，形成了一道恐怖的吸力。
　　天魔力场。
　　素青子的身形在那一瞬间猛地一滞，然后就被拉扯着往后倒退，他拼命挣扎着想要挣脱，可那股来自天魔力场的吸力却越来越大，将他整个人拖拽而起。
　　他的身体不受控制地倒飞回去，如同被一只无形的手攥住了后颈，朝着顾观棋的方向急速拉近。
　　就在这时，顾观棋一跃而起，身形如同一道白虹，自高处直直落下。
　　然后一掌探出，掌心金光骤然大盛。
　　如来神掌，如来涅槃。
　　那一掌裹挟着浩瀚无边的佛力，仿佛天穹倾覆，朝着素青子的天灵盖压下。
　　“轰——！！”
　　素青子如同被一座大山压住，双腿直接钉入地面，随后双膝瞬间没入泥土，然后继续不断下沉，眨眼间，便整个人都被压入了地里，只有一颗头颅还露在外面。
　　七窍之中，鲜血同时喷出。
　　虚空之中，一阵阵梵音响起。
　　“唵嘛呢叭咪吽——”
　　磅礴佛力自顾观棋掌心倾泻而下，化作无数细密的“卍”字金色佛印，涌入素青子的识海，快速渡化着素青子识海里那些各种精神意志。
　　片刻之后，素青子的面容骤然舒展，眼神变得清明，急迫吼道：
　　“金丹大道……我的金丹大道……真的成了……真的成了啊……我真的补足了金丹大道……”
　　话没说完，他的眼神便涣散了，
　　然后下一瞬间，
　　他的脑袋轰然碎裂，脑浆鲜血四溅。
　　这时，
　　许知微、沈清秋等人快速赶了过来，看到素青子的凄惨死状，都是微微松了一口气。
　　“可惜了，”许知微拿着酒葫芦，喝了一口酒，说道：“金丹道，是一个很有创新也很有价值的修行大道，只是，一百多年来，天宗都没能够补全至大成。
　　如今这素青子倒是迈出了那一步，但现在，素青子一死，金丹道又倒退回去了。可惜可惜！”
　　顾观棋摆了摆手，道：“世间英雄，如过江之鲫，每一个时代都有每一个时代的天骄，都会走出不同的道。所以，这世间不缺这一个金丹道。”
　　“这倒也是，”许知微点头道：“世间天才总是不断涌现，少了这个金丹道，说不定过几年就会出现一个银丹道。”
　　顾观棋说道：“相对于金丹道，我更在意素青子此前说的那个阻止成仙的天门，守护人间，阻止成仙，这到底是个什么势力？微微，你们天一道门历史悠久，你仔细想想，真的完全没印象吗？”
　　许知微摇头道：“真没有，以我的身份，天一道门的所有收藏我都可以翻阅，我也的的确确翻阅过很多道藏，以我的记忆力，我看了就绝对不会忘，但是，我的记忆里完全没有天门这个势力的任何只言片语。”
　　顾观棋微微皱了皱眉。
　　他的确是有些在意这个天门，因为他也有修飞升之道，指不定哪天相亲获得一门强大的武功就晋升到这个世界的仙道境界。
　　他也担心这个神秘的天门有什么诡谲手段，在关键时刻突然跳出来给他来一手突袭。
　　这个素青子就是前车之鉴，好好一个金丹大道大成的修士，结果被天门的人给整成了一个疯子。
　　以顾观棋的武功，他不担心与人正面战斗，但是，这世界很大，各种诡谲手段层出不穷，在摸不清对方来路之前，连如何防备都不知道。
　　“观棋，”这时沈清秋开口道：“天一道门没有相关记载，但我知道一个地方，或许会有这方面的记载。”
　　“哪里？”顾观棋问道。
　　“国子监。”沈清秋说道：“虽然大乾建国不到三百年，但是，前朝遗留的文献都被保存了下来，前朝又保留整理了前前朝……以此类推，朝廷掌握的信息其实是很全面的。
　　而且，历朝历代，在建国后，都会大肆整合信息，相对来说也是非常完善且广泛的。武功秘籍这方面，国子监里没多少，但奇闻异事、坊间传说这些，国子监绝对是全天下最全的。”
　　顾观棋微微颔首，道：“有道理，我等你这边事情处理完了，就一起回京城去国子监查一查。”
　　“不用等我，”沈清秋说道：“我这边现在也没什么大事儿，主要就是交接一些事务，不是大事儿，但我又抽不开身，一时半会儿肯定也不能离开。
　　这个神秘天门的存在，对你影响太大了，以你的天资，怕是要不了多久就会触及仙这个境界，要是不了解这个天门，到时候就很麻烦。
　　只有千日做贼没有千日防贼的，早点了解清楚这个天门，也好早做准备。这个素青子就是血淋淋的教训。”
　　顾观棋想了想，微微点了点头，道：“也行。”
　　沈清秋说道：“我们都还年轻，来日方长，也不贪这一点相处的时间。”
　　“好。”顾观棋说道：“那我就不等你，先一步回京……”
　　就在这时，
　　许知微突然靠近，用肩膀蹭了蹭顾观棋，低声道：“不贪这点相处的时间，但是，也不急一天两天是不是？再在这白颐城待两天呗，我知道白颐城里有两个酒坊有珍藏好酒哦！”
　　顾观棋眉头一挑，低声道：“是真的只想喝酒？没其他图谋？”
　　许知微“嘻嘻”一笑，道：“当然还图我家郎君的身子了，你总不能刚让我体会到闺房之乐，就立马离开吧，这可就对我不友好了哦，你不也挺喜欢一对二嘛，这么好的机会，你不珍惜一下？”
　　一旁的沈清秋不由得想起了昨晚的场景，当即脸颊微红，连忙拉了拉许知微，低声道：“你在胡说些啥呀，这种事情，你……哎呀，你……”
　　许知微冲着沈清秋抛了个媚眼，然后搂住沈清秋的肩膀，道：“怕啥呀，咱们都这么熟了，反正这种事情都是有一就有二，有二就有三的，今晚咱们继续，咱们配合一下，肯定能赢他，我昨天就是没经验，我今晚……”
　　沈清秋捂住许知微的嘴，说道：“我知道你是个洒脱性子，但是，你能不能别太洒脱了，这种事情你稍微藏一下啊，我的天，你不许再说了！”
　　许知微眨巴了一下眼睛，表示不说了。
　　沈清秋这才收回手，说道：“别说这些了，我们先把这边的事情处理一下，这件事情也算是告一段落了。”
　　许知微叹了口气，道：“我的事情还没完呀，我还得把这些尸仙气都封印起来，后面还得把上清玉簪、玉清道剑、太清法衣都带回天一道门去，后面还得费功夫慢慢将这些尸仙气消除掉。”
　　沈清秋问道：“这尸仙气不处理不行吗？”
　　“肯定不行啊，”许知微说道：“好听点叫尸仙气，不好的就是尸气，而且是特别浓郁的尸气，一旦在外面飘荡，很容易就诞生瘟疫。”
　　沈清秋说道：“会诞生瘟疫，那的确是得处理了。”
　　许知微点了点头，当即也不再多说，立马开始施展手段，将飘散在四周的那些尸仙气收拢封印在那几件器物里。
　　而沈清秋则是去召集人手统一收敛这四方剑派的尸体，同时，派人去通知衙门。
　　直到下午，
　　一行人才返回白颐城。
　　……
　　顾观棋又在白颐城中待了两天。
　　这两天里，沈清秋基本没处理公务，一直陪着顾观棋，而许知微更不用说了，她留在白颐城，本就是为了顾观棋。
　　三个人把日子过得很充实。
　　之后，
　　沈清秋的公务也实在不能再拖了，许知微也担心尸仙气泄露，也不便久留。而顾观棋心里也老想着关于天门的事情，所以，三个人没羞没臊地过了两天两夜之后，便依依不舍地分开了。
　　沈清秋返回炎州城，而许知微则返回天一道门，顾观棋则去往京城。
　　顾观棋中途没有耽搁，下午出发，晚上在途中找了个客栈住了一晚，第二天中午便成功返回了京城。
　　回到京城之后，
　　他便直接去往了国子监。
　　国子监，他已经来过一次了，之前第一次与温淑仪相亲，便是在国子监见的面。
　　那一次，
　　温淑仪给他留下了很深的印象，那是他见过最文静的女子，她只是在那里坐着，只是看一眼，便会让人觉得全世界都变得安静了。
　　温淑仪拥有着一个很奇特的能力，那就是哪怕处在闹市区，只要她在那里，都会让人感觉周围就像是一幅画一样平和。
　　顾观棋来到国子监，随便找人打听了一下，就得知温淑仪正在书舍授课。
　　他便直接去了书舍。
　　刚到书舍外，就听到学子齐声诵读的声音，他走近一点，透过窗户，便看到温淑仪正在讲台边静静站着。
　　再见到温淑仪，
　　还是那样，就仿佛是在看一幅画一样，安静，温婉。
　　顾观棋停在书舍外，没有去打扰。
　　温淑仪察觉到有人在看她，微微抬头。
　　当看到顾观棋那一瞬间，她眼底深处闪过一丝不露痕迹的欣喜，然后浅浅一笑，微微颔首示意。
　　顾观棋也点头示意。
　　温淑仪没有出来，而是继续授课。
　　顾观棋就在外面找了一个石凳坐下，当了一回堂外窃课的学子。
　　不得不说，温淑仪能被誉为天州第一才女，甚至隐隐有乾国第一才女之名，是真的实至名归，才情无双，便是连授课，水平也是非常的高。
　　她为学子讲课，总能用最简单明了的话，将内容讲得透彻清晰，而且她讲课很有方法，能让人听得进去，所以，顾观棋也是认认真真的听了一堂课。
　　一直到放课的钟声响起，温淑仪才停了下来，然后抱着书走了出来，当走出门口时，她还是没能忍得住，加快了步伐，略带着一些匆忙，来到顾观棋面前，眼中满是喜意，也满是期待，道：“观棋，你是专门来看我的吗？”
　　看着温淑仪那期盼的眼神，顾观棋很自然，也坦诚道：“对，有些时日未见了，我就想来见见你。”
　　温淑仪突然就感觉到自己的心跳加速，她连忙低下头，悄然地吸了一口气，平复了一下心情，又才抬起头，说道：“我……我其实也是想去见你的……但是，我听说你是住在沈总督家里，想着多有不便，就没有去打扰你。”
　　顾观棋说道：“你去了也见不到，我最近出去了一趟，今日才刚回来。”
　　温淑仪连忙道：“你刚回来就来见我了？”
　　“嗯，”顾观棋点头，道：“是的。”
　　温淑仪又微微低头，但脸上的喜意却是完全隐藏不住，她低声道：“那……那你能多等等我吗？我一会儿还有一堂课……嗯，也没关系的，我可以去跟院长说一声，请其他教习来帮我代一堂课。”
　　“不用，”顾观棋说道：“我今天不忙，正好，有幸来听一听温先生的课。”
　　温淑仪说道：“那你进去听怎么样……正好，书舍里今日有两个学子家中有事没来，有空位置。”
　　“合适吗？”顾观棋问道。
　　“可以的，”温淑仪说道：“你若是在这外面，我还会分心，你若是在书舍里，那我还能静下心来好好授课。”
　　顾观棋微微一笑，拱手道：“那，学生顾观棋，见过温先生了！”
　　温淑仪脸颊微微一红，然后配合道：“竟然敢跟先生这般嬉皮笑脸，把手伸出来，看我戒尺。”
　　顾观棋立马换了一副严肃表情，道：“学生知错了。”
　　“嗯，”温淑仪也假意一副高冷先生的模样，点了点头，一本正经道：“知错能改，善莫大焉，念你初犯，就不打你手心了，下不为例！”
　　“多谢温先生。”顾观棋拱手。
　　温淑仪看了顾观棋一眼，微微抿了抿嘴唇，然后目光别开，道：“你这次来京城，准备待多久呢？”
　　顾观棋说道：“不会很久，我还有些事情尚未处理。”
　　他原本是准备等沈清秋的事情结束后就返回云州找唐霸天，然后跟唐霸天一起去神机门打造兵器。
　　但现在，这个事情又得往后排一排了，他要先去一趟天山派，毕竟，天山派掌门冷灵犀的进阶相亲活动还没结束，还有一门先天破体无形剑气等着。
　　除此之外，冷灵犀还答应安排天山派弟子来助他修炼。
　　所以，天山派之行，他的重视程度是超过打造兵器的。更何况，此前在天一道门又结识了神机门掌门李问天，对方承诺了随时都可以去，他亲自出手炼制兵器。
　　有李问天打包票，顾观棋自然也是不急的。
　　此时，
　　温淑仪听到顾观棋很快就会离开，心里不由得有些失落，但她很快就调节了情绪，说道：“你是三州武林盟主，如今齐州那边也是你在统领，事务繁忙，不能久留也正常。”
　　顾观棋笑了笑，也没多说。
　　他对权力、势力不感兴趣，所以，一直都是当的甩手掌柜，真没啥事，他忙来忙去的，主要是为了相亲。
　　随后，
　　两人又聊了一些其他的，聊着聊着，书院里的大钟又敲响了，到了上课的时候了。
　　顾观棋按照温淑仪的安排，进入了书舍，真真正正的给温淑仪当了一回学生，听了一堂完整的课。
　　待到一堂课结束后，
　　温淑仪便带着顾观棋在国子监里闲逛了起来。
　　一路逛着，
　　顾观棋见温淑仪是真的很高兴，他也不想破坏了温淑仪的欣喜，便没有开口询问想借阅国子监藏书的事情，决定今天就陪一陪温淑仪，明日再去看藏书。
　　温淑仪本来是个极其安静的性子，但今日很难得的有很多话，一直不断地找着话题。
　　两人在国子监逛了一圈之后，又一起吃了一顿饭。
　　吃完饭之后，天色便已经暗了下来。
　　顾观棋便提出了告辞，温淑仪便送着顾观棋离开国子监。
　　两人一边聊着一边往国子监外走，温淑仪的情绪明显地有些低落，途中好几次都欲言又止。
　　一直到了国子监外时，
　　顾观棋便主动询问道：“淑仪，你是不是有什么话想跟我说？”
　　温淑仪微微抬起头，夜风轻轻拂过，撩起她额前的发丝，她静静地看着顾观棋，眼神里带着几分幽怨，又带着几分期待。
　　但她犹豫了一下，微微摇了摇头，道：“倒也没什么，就是想问问，你这次准备在京城住几天？是一直住在沈总督家里吗？”
　　顾观棋想了想，说道：“具体多久不太确定，但时间肯定不会很长。至于住的地方，我在东城有个宅子。”
　　沈清秋不在家，顾观棋也没兴趣去住沈清秋家里。之前他第一次来京城时，东厂督公魏谈瑾曾为他安排了住所，后来，张介溪叛乱结束后，皇帝赵明策便将那座宅子买下来送给了他，他还一直没去住过，这次回来便准备去住那里。
　　“那，你明天有空吗？”温淑仪说道，“南郊那边的荷园最近开放了，我们一起去看看如何？”
　　顾观棋感觉得到，顾观棋感觉得到，温淑仪想问的问题并不是这个，不知道出于什么原因，她没有问出真正想问的问题。
　　他也没有深究，微微点了点头，道：“可以。”
　　温淑仪眼睛一亮，连忙道：“那我明早来找你。”
　　“好。”顾观棋应下，说道，“我住在东城梨雨巷的天星园。”
　　“嗯，我记下了。”温淑仪说道。
　　顾观棋微微颔首，道：“那我就先走了。”
　　温淑仪连忙道：“我再送送你……”
　　话没说完，温淑仪便看到旁边的青石巷里，走来一个撑着伞的中年人，那人一袭磊落青衫，一身气质非常儒雅。
　　“师父？”温淑仪疑惑道：“您怎么在这里？这又没下雨，为何打着伞？”
　　那儒雅中年人赫然便是国师兼国子监祭酒裴观玄。
　　裴观玄走过来，依旧撑着伞，微微笑道：“听闻顾盟主来了国子监，我特意来见一见，但见你与顾盟主一起，想着不打扰你们相处，便一直在这里等着。”
　　说罢，裴观玄单手做了一个道揖，微微躬身道：“在下裴观玄，见过顾盟主。”
　　顾观棋拱手还礼，道：“原来是国师当面，久仰！”
　　裴观玄看了看顾观棋，又看了看温淑仪，轻笑道：“我在这里等着，没打扰到你们吧？”
　　温淑仪顿时有些羞怯，下意识偷偷看了看顾观棋，然后向裴观玄说道：“师父，您别乱开玩笑，我跟顾盟主就是逛一逛而已！”
　　裴观玄打趣道：“我可没说啥呀，是你自己心里有事呀！”
　　温淑仪顿时闹了个红脸，将脑袋埋着不说话了。
　　裴观玄笑了笑，又望向顾观棋，说道：“顾盟主，不如移步再进一下国子监，我们聊一聊，如何？”
　　顾观棋有些疑惑，道：“国师有什么指点吗？”
　　裴观玄微微摇头，道：“我哪能有什么指点顾盟主的！就是久仰顾盟主神威，今日终于有幸得见，就想跟顾盟主说几句话。
　　但是，我这一直打着伞也着实是有些不太礼貌，所以，便想邀请顾盟主再行返回国子监，一是收伞以示礼貌，二是也想尽一尽地主之谊，请顾盟主喝杯茶。”
　　顾观棋疑惑道：“国师为何一定要打着伞呢？”
　　裴观玄说道：“因为我现在见的是顾盟主你啊，你如今身上的因果太杂乱了，而京城又是龙虎风云汇聚之地，我与你见面，太容易牵扯上我处理不了的因果。
　　这把伞，是特殊法器，可以让我避开你身上的因果。而国子监内，是特殊位置，不沾因果，我在里面与你见面，就可因果不加身。”
　　“那就请！”顾观棋说道。
　　“请！”
　　裴观玄请着顾观棋再一次进入国子监。
　　待进了国子监大门，裴观玄果真便将伞收了起来，拱手道：“失礼了！”
　　“国师客气，”顾观棋摆了摆手，问道：“国师刚刚说我身上因果杂乱，是何意思？”
　　裴观玄说道：“就是因果杂乱，在见到顾盟主之前，我都不敢想象，一个人身上能够承载如此多的因果。
　　嗯，我修的是望气之道，在我眼中，世间运行、万物生长，都是因与果，有大有小，有长有短。但，顾盟主身上的因果太多了，且都是些大因果，都是我看不清更理不清的，一旦旁人牵扯进去，就很难脱身。”
　　顾观棋轻笑道：“那岂不是说谁与我接触谁就倒霉！”
　　“不，”裴观玄说道：“因果本就是天理，相遇是果、结识是果，前尘是因、往事是因，很多东西本就是因果注定。
　　只是我个人情况特殊，我是世外人，看得见因果，自然不愿意沾因果，尤其是如今这个风云变幻的大时代，我已经做好了避世的计划，所以，不愿接因，不愿碰果。”
　　顾观棋诧异道：“国师要避世？这是为何？”
　　裴观玄叹了口气，道：“因为知道大势，却没有能力改变，不愿见世间疾苦，却又束手无策，所以，只能逃避。”
　　顾观棋面露疑惑，正准备询问。
　　但三人已经来到了一个小院里。
　　裴观玄请着顾观棋进入小院，然后来到一座凉亭里，他点了一盏灯笼。
　　温淑仪则端起桌上的茶壶倒了几杯茶。
　　随后，三人落座。
　　顾观棋问道：“不知国师刚刚说的大势是什么大势？”
　　裴观玄沉吟了一会儿，说道：“天命在胡，中原血祸！”

