《我在现实世界肉身成圣》 作者：铁掌草上飞


内容简介：
　　现实世界，武道复苏。
　　厌倦大城市生活的陈升回到家乡，觉醒属性面板，并且拥有一个自带技能。
　　【破限之身：经由锻炼，你的身体素质增长无上限，并且锻炼效果不会衰减】
　　一年后。
　　陈升屏息沉气，拳头轻描淡，朝面前的山体轰去。
　　一瞬间，山崩地裂。
　　山体瞬间崩解。
　　“看到了吗？”
　　“这就是形意拳中的崩拳。”
　　“等练到这个程度，你就算入门了。”
　　弟子：？？？？


第一章 面板与破限之身
　　大巴车上。
　　看着窗外飞速逝去的景色，陈升不禁有些感慨。
　　时隔五年，终于再次回到这里。
　　只可惜，这里已经没有自己的亲人。
　　曾经的家乡，早已物是人非。
　　眼见着目的地即将到达，陈升收回目光，看向自己面前。
　　【陈升】
　　【力量：0.86】
　　【敏捷：0.92】
　　【体质：0.91】
　　【技能：破限之身（你的身体经由锻炼，可以无限度的增强，并且锻炼效果不会衰减）（不可升级）呼吸、游泳、跑步】
　　【技能点：0.07】
　　【正常成年男性的属性平均值为1】
　　这是一个礼拜前，陈升突然觉醒的面板。
　　光从数据来看，可以说是惨不忍睹。
　　但这正是陈升回到家乡的原因。
　　五年前，父母因病去世，陈升离开家乡，前往一线城市打工。
　　然而，身为一个没有高等学历，也没有家底的普通人来说，在一线城市想要爬出头，实在太难。
　　即便陈升勤勤恳恳，任劳任怨地干，但工作五年，薪资却一直保持稳定的低水准。
　　最后更是因为常年熬夜加班，身体出了问题，几乎花光所有积蓄，才勉强痊愈。
　　大病初愈后，身体也变得虚弱不堪，平日里稍微走快些，都感觉气喘吁吁。
　　经此一事，陈升才明白。
　　赚再多的钱，都不如身体健康来得实在。
　　更何况，
　　自己赚得压根就不多。
　　于是，
　　在觉醒金手指后，他便辞掉工作，决定回到自己的家乡。
　　“梧桐村路口到了，要下车的赶紧！”
　　大巴司机的喊话，打断陈升的思绪。
　　他连忙起身，费力地从上方夹层拉出自己的行李箱，朝着车首走去。
　　下了车，
　　陈升站在路口，朝着远方眺望。
　　一进路口，便是一条向下的斜坡，走上一百米，便能看到左右两侧金灿灿的田地。
　　虽然梧桐村所属的泉江市，算得上是二线城市。
　　但梧桐村由于地处偏僻，始终没有被开发，依旧保持着农村样貌。
　　“师傅。”
　　陈升招招手，唤来不远处的摩的。
　　司机是一个皮肤黝黑的老头，在听到陈升的呼唤后，其弹掉手中的烟头，将摩托车缓缓开到陈升面前。
　　“小哥，去哪？”
　　老头笑呵呵，一脸和善。
　　“进梧桐村。”
　　“那可有点距离哦，得二十块。”
　　“八块。”
　　陈升斩钉截铁地比了个八。
　　“不行不行，八块钱我亏死。”
　　老头连连摆手。
　　“那算了。”
　　见此，陈升二话不说，直接拉起行李箱，朝着另外一辆摩的走出。
　　“哎呀你这还有一个行李箱，负重都要多不少……”
　　司机老头喋喋不休地找着理由，但陈升丝毫没有理会的打算。
　　眼看着他已经来到另一辆摩的面前。
　　身后才传来呼喊。
　　“行了行了！怕了你了！”
　　陈升咧嘴一笑，转身直接骑上摩的。
　　老头撇了撇嘴，含糊不清地念叨几声，似在抱怨。
　　但陈升全当没听到。
　　这么多年不回来，这些摩的司机坑人的现象是一点也没变。
　　不到两公里的路，竟敢跟他叫价二十。
　　要不是提着行李箱，陈升甚至都不愿意开出八块钱的高价。
　　伴随着几下颠簸，摩托车缓缓启动，速度逐渐加快。
　　秋天的凉风扑面而来，陈升身体下意识一颤，随后才逐渐适应。
　　望着两旁熟悉的景色，他深吸一口气。
　　家乡的空气，依旧是熟悉的味道。
　　梧桐村跟自己五年前离开时，依旧是没什么两样。
　　唯独一些熟悉的店铺，失去了踪影。
　　陈升还注意到，自己以前常吃的那家沙县小吃，似乎翻新了一番。
　　或许晚些时候可以重温一下。
　　在外五年，陈升最想念的，就是家乡的美食。
　　虽说沙县小吃哪里都有，但每个城市总会有不同的特色。
　　家乡的沙县，才是陈升最喜欢的味道。
　　不多时，
　　随着摩托车逐渐停稳。
　　目的地，到了。
　　陈升翻身下车，拿出手机将车费扫给司机老头，便提着行李来到家门前。
　　陈升的家，是一栋三层的小楼，楼前还有一处院子，堆满了落叶以及垃圾。
　　看似挺大，但当年的房价并没有现在这么离谱，加上位置偏僻，卖家还是陈升父亲的朋友。
　　最终，陈升父亲当年买下的时候，只花了不到二十万。
　　这要是在一线城市，陈升就算有一百个肾，都不一定拿得下。
　　掏出钥匙，打开挂在铁闸门上的锁。
　　伴随着一阵刺耳的摩擦声，门被缓缓推开。
　　陈升一路走过前院，来到二楼，这是曾经一家人的房间所在。
　　家里的装修并不算豪华，只是简单地刷了漆，铺了地砖。
　　一层楼四个房间，仅仅只有两间在使用，另外两间连装修都没有，只是单纯作为杂物间。
　　当年陈升父母的打算，是想先存钱，等陈升结婚后，再将房子彻底翻新，作为新房用。
　　只是现在，已经用不着了。
　　由于家中常年没人居住，已经铺上厚厚的一层灰。
　　放下行李后，陈升撸起袖子，找出清理工具，便开始自己的大扫除。
　　一楼的大厅，加上二楼的房间，以及一个前院。
　　当彻底打扫完毕后，
　　外界已经由白天转为黑夜。
　　“呼——”
　　陈升躺在地上，看着有些天花板，只觉得精疲力尽。
　　就在这时，
　　肚子传来一阵咕嘟声。
　　方才忙活的时候还没有感觉，这一停下，饥饿感便如潮水般袭来。
　　陈升没有立刻动弹，而是在休息半个小时后，才慢悠悠地爬起。
　　当年自己离开的时候，家里的电器都已经变卖，如今只有最基本的生活家具。
　　只能先到外面去吃了。
　　陈升想起回来的路上，看到的沙县小吃。
　　他已经有些忘了小笼包的味道。
　　想到这里，
　　陈升径直走出家门。
　　一个小时后，
　　吃饱喝足的陈升才回到家中。
　　他挑拣一套换洗的衣服，便直接走进浴室。
　　洗完澡，吹干头发后。
　　陈升看着镜子里的自己。
　　在皮肤之下，几乎能够清晰地看见每块骨骼的轮廓。
　　至于肌肉？
　　微不可察。
　　“这就是网上说的细狗吧。”
　　陈升苦笑，摇头自嘲，
　　随即便穿好衣服，离开浴室。
　　十分钟后。
　　陈升躺在床上。
　　闲来无事，他开始思索未来的计划。
　　如今银行卡里还剩下五万块钱，足够他生活一段时间，不用急着想法子赚钱。
　　接下里的时间，他打算先调养好自己的身体。
　　陈升唤出面板。
　　【力量：0.86】
　　【敏捷：0.92】
　　【体质：0.91】
　　【技能：破限之身、呼吸、游泳、跑步……】
　　【技能点：0.07】
　　【正常成年男性的属性平均值为1】
　　觉醒金手指的七天时间里，陈升的属性偶尔会有上涨的情况。
　　属性点每次上涨，技能点也会跟着上涨相应的数值。
　　而在技能栏中，囊括了所有陈升关于身体方面的技能。
　　唯独破限之体是个例外，似乎并不属于陈升自己，而是面板自带的。
　　【破限之身：你的身体经由锻炼，可以无限度的增强，并且锻炼效果不会衰减】
　　如果自己面板上的这个技能，真有描述的这么强。
　　那是不是意味着……只要自己不断地进行锻炼，最后就能成为超人一样的存在？
　　光是想想，陈升便觉得有些激动。
　　他暗自捏了捏拳头。
　　正好，趁着这段时间，试验看看。
　　如此想着，
　　陈升渐渐感到困意来袭。


第二章 健身与采购家电
　　第二天，早晨。
　　吵杂声从窗外传来。
　　陈升眯着眼，在床上伸了个懒腰。
　　这里距离菜市场很近，一到这个时候，来往买菜卖菜的人，便会多起来。
　　既然已经被吵醒，陈升也没打算再睡懒觉。
　　他直接下床，洗漱完毕后，便准备出门。
　　先到市区买点家电，顺便解决早餐。
　　不过，
　　陈升不打算再坐摩的去。
　　既然已经想好了，要锻炼好自己的身体。
　　当然是跑着去！
　　家中距离市区大约九公里左右。
　　陈升打算前半程跑步，后半程再慢走过去。
　　他换了一身轻便的运动服，来到楼下。
　　稍微活动一番身体后，便迈步朝着市区跑去。
　　十分钟后。
　　“摩的！”
　　面色惨白，汗流浃背的陈升，站在梧桐村口的位置，有气无力地朝着远处的摩的师傅招手。
　　他有些太过于高估自己的体能。
　　别说九公里了。
　　仅仅只是一公里多，他便已经感到筋疲力尽，腹部更是止不住地抽痛。
　　如此身体素质，陈升严重怀疑连个小学生都不如。
　　无奈之下，他只能选择坐摩的前往市区。
　　在与司机又是一番讨价还价后，摩托车便载着陈升朝市区驰去。
　　路上。
　　陈升闲着没事，再度看起面板。
　　体质，代表着体力，耐力，以及身体各个部位的坚韧程度。
　　敏捷，代表肌肉的爆发速度，神经反应速度以及感官活跃程度
　　力量，代表着陈升的肌肉与骨骼的强度，以及瞬间爆发力量。
　　三个属性，相互影响，互相作用，必须均衡增强才可以。
　　否则就有可能出现肌肉过强，导致身体难以负担之类的情况出现。
　　好在，
　　陈升的三项属性，
　　都是一样的弱。
　　但他相信，靠着破限之身的技能，自己早晚能够变得越来越强。
　　十分钟后。
　　陈升顺利来到市区。
　　他并没有第一时间去购买家电，而是来到位于市中心附近的一家老字号。
　　面线糊，是陈升家乡的特产。
　　用大骨熬制的浓郁汤头，配上极细的米线，加上各种自己钟意的码料，加上卤汁，胡椒粉，最后用香葱点缀。
　　配上一根油条，美味至极。
　　时间还早，
　　陈升一边吃着面线糊，一边看着头顶的新闻。
　　【近日，国家武道协会发布最新武道等级，颇具幻想风格的名称，在网上引起热议，网友纷纷称这是灵气复苏的征兆】
　　【对此，武道协会并没有过多的解释】
　　一则新闻，吸引了他的注意力。
　　电视屏幕上，正滚动着武术协会的最新境界划分。
　　“未入阶者，以段位划分，从一段到十段。”
　　“入阶者，从弱到强，分为隐元境、洞明境、瑶光境……滚那么快干什么，生怕我记下来怎么地？”
　　陈升还没来得及看完，字条便已经滚动结束，并开始播送下一条新闻。
　　好在他也没多在意。
　　武术，陈升从小就在各类小说，电影中看过。
　　他曾经也幻想，自己能成为武林高手，或是国术大师。
　　但经过网上冲浪的这几年，陈升早已经没了那个心。
　　毕竟现在的武术，大多数都是强身健体用的。
　　想要学到真正有用的武术，恐怕没有那么容易。
　　更何况以自己这个年纪。
　　吃过早餐，陈升径直前往商场。
　　挑挑拣拣半天，买下一堆家电以及厨房用具，共计花费五千。
　　与店员沟通好送上门的时间后，陈升直接离开。
　　“现在要干嘛呢……”
　　出了商场，陈升环首四顾，突然觉得有些迷茫。
　　虽已经决定锻炼身体。
　　但一时之间，他却不知从何开始。
　　这时，
　　陈升突然看到不远处的一个招牌，
　　他的双眼缓缓亮起。
　　“你好，欢迎光临杰森健身房。”
　　陈升刚一踏入健身房，容貌靓丽的前台，直接起身朝露出甜美的笑容。
　　让人有一种想直接办卡的冲动。
　　好在陈升定力十足，这才没有直接掏出银行卡拍在桌子上。
　　“你好，我想办健身卡。”
　　他直接说出自己的目的。
　　随后，
　　在前台小妹的陪同下，陈升在整个健身房逛了一圈。
　　健身区很大，器械也十分齐全，并且每一种器械至少都配备五台，完全不用担心抢不到器械。
　　即便现在是早上，健身房里依旧有着为数不少的人，看得出来生意不错。
　　看完健身区，二人又前往其他区域。
　　除了健身区以外，这里还配备着瑜伽房，拳击房，泳池，私人锻炼室。
　　参观完后，
　　二人便回到前台。
　　“你们这里……办卡多少钱？”
　　看着如此豪华的配置，陈升顿时有些发憷。
　　“我们这里呢，普通vip卡是两千元一年，永久卡一万五，不过贵宾vip卡一年需要两万哦～”
　　“哦，还行，不是很贵。”
　　一听价格，
　　陈升淡然点头，似乎并不在意价格的样子。
　　如此表现，令身旁的小妹眼前一亮。
　　难道……自己碰上大客户了？
　　下一秒，
　　只见陈升风轻云淡地，用手指夹着银行卡，递给前台。
　　“办一个月就好。”
　　“……”
　　好在前台小妹职业素养很足，这才没让自己的笑容垮掉。
　　办卡流程并不繁杂。
　　很快，陈升便拿到属于自己的会员卡以及手环。
　　陈升直接前往更衣室，放好自己的随身物品。
　　走出更衣室，他摩拳擦掌，正准备大展拳脚，身旁却突然凑上来一个人。
　　“啧啧啧，小哥，你这体格子不行啊。”
　　说话的男人体格健硕，比一米八的陈升还要高出半个头，
　　穿着一件紧致的背心，肌肉如同岩石般堆在身体各处。
　　对方上下扫视着陈升，令他极不舒服。
　　“谁啊你？”
　　陈升眉头一挑。
　　这人会不会说话？
　　体格不行怎么了？
　　信不信咱两单挑，一个回合我就让你跪下！
　　跪下求我别死！
　　见陈升面色不善，这肌肉男连忙挂起笑容。
　　“不好意思，小哥你别误会。”
　　“我是这里的私人教练，杰克。”
　　“每个新会员，我们健身房都会免费赠送一节私教课。”
　　“我来是想问你，今天有时间吗？”
　　闻言，
　　陈升恍然大悟。
　　他对健身没有经验。
　　之前虽有请私教的想法，奈何钱包不允许。
　　现在有免费赠送的课程可再好不过了。
　　“行啊。”
　　陈升当即点头。


第三章 锻炼与属性提升
　　“小哥，我这人说话比较直，你别见怪。”
　　“不过你这体格，确实需要好好练练。”
　　“只是，不能乱练，最好是在专业人士的……”
　　前往健身区的路上，杰克教练在陈升耳旁不断劝说。
　　言下之意，就是陈升必须请个教练，否则乱练容易出事，也没有效率。
　　陈升只当没听见。
　　别问，问就是穷。
　　见陈升似乎并没有请私教的打算，杰克教练的态度顿时冷淡下来。
　　八成又是三分钟热度的人。
　　想到这里，他便不再言语。
　　二人在沉寂的氛围中前行着。
　　很快，便来到健身区。
　　“教练！”
　　一个穿着运动装的黄毛小胖子在看到杰克教练后，便热情地举起手。
　　原本一脸冷淡的杰克，迅速露出熙和的笑容。
　　“阿伟，今天来这么早啊。”
　　二人寒暄几句后，
　　黄毛阿伟便将目光落在陈升身上。
　　“这是……”
　　“哦，这是新会员，今天跟着一起练。”
　　杰克教练看向陈升。
　　“这位是阿伟，是刚跟我一个月的会员。”
　　“他原本也比你好不了多少，现在锻炼一个月，身形已经干练很多了。”
　　随着杰克教练的介绍，阿伟咧嘴一笑，弓起一只手臂，运动服下顿时显露出疑似肌肉的轮廓。
　　“你确定不买一个月私教课吗？”
　　面对杰克的询问，陈升坚定地摇头。
　　先不说这私教课一个月要四千，贵得离谱。
　　他有破限之身在，根本不需要教练时刻调整训练方案，只要有个基础的锻炼常识，身体素质就能够一直上涨。
　　根本就不需要私教课。
　　见此，
　　杰克教练彻底放弃了陈升。
　　“我们练什么你就跟着练就行了。”
　　他的神情迅速转为冷淡。
　　也不理会陈升有何反应，直接领着黄毛阿伟朝跑步机走去。
　　陈升耸了耸肩，并不在意，随即跟上去。
　　“教练，这人啥情况？”
　　阿伟低声向杰克问道。
　　他看出杰克的态度有些不对劲。
　　“不用理他，这种货色顶多三次，就不会再来了。”
　　闻言，
　　阿伟顿时明白。
　　他从锻炼开始，已经坚持一个月有余。
　　对于这种凭着一时新鲜感来，完全没有坚持的人，他同样看不上。
　　他不再将注意力放在陈升身上，与杰克探讨起了今天的训练计划。
　　来到跑步区。
　　“你们先热身一下，每人四十分钟。”
　　“我一会再过来。”
　　说吧，杰克教练直接离开。
　　陈升看着全是英文的跑步机，一脸茫然。
　　好在他及时看向黄毛阿伟那边，这才有模学样地启动跑步机，并调整好固定速度。
　　十几分钟后。
　　“嗬——”
　　面色苍白的陈升靠着跑步机，不断喘着粗气，两条腿肚子也在不断打颤。
　　俨然一副筋疲力尽的模样。
　　看得黄毛阿伟一愣一愣的。
　　这人是来搞笑的吧？
　　这才跑了二十分钟不到，就这副德行，健哪门子身。
　　“跑步也不是什么人都能跑的。”
　　“小心把身体跑坏。”
　　阿伟嗤笑一声
　　但他没有注意到的是，
　　一旁的陈升，在休息几分钟后，面上便迅速恢复血色，呼吸也变得平缓。
　　自己的体力，似乎在快速恢复？
　　带着疑惑，陈升唤出面板。
　　【力量：0.86】
　　【敏捷：0.92】
　　【体质：0.92】
　　体质属性上升了0.01。
　　难道是体质属性的上升，会顺便恢复体力？
　　那自己以后岂不是成了永动机？
　　锻炼带动属性提升，提升带动体力恢复继续锻炼。
　　并且锻炼效果还不会衰减，而是会随着属性提升越来越强。
　　如此想着，
　　陈升对未来愈发期待，脸上也不由地浮现出笑容。
　　接下来，
　　他并不打算继续跑步，而是准备将恢复的体力留给接下来的训练。
　　二十分钟很快过去。
　　杰克教练再度归来。
　　面红耳赤的黄毛阿伟正从跑步机走下。
　　一旁的陈升，已经恢复些许血色，不再像之前那副凄惨的样子。
　　见此一幕，杰克教练下意识地以为，陈升跑了一会便直接偷懒。
　　心中的鄙夷愈发加重。
　　他直接无视陈升，对着阿伟露出笑容。
　　“走吧，去力量训练。”
　　“好。”
　　二人一同朝着力量区走去。
　　陈升则默默地跟在身后。
　　他不在乎对方个是否看得起自己。
　　反正自己是来锻炼身体的，又不是来交朋友的。
　　在接下来的一个小时里。
　　杰克教练帮助阿伟进行了各种力量训练，
　　陈升也在一旁进行了同样的训练。
　　奈何，他与阿伟的差距实在过大。
　　对方不论是举哑铃，还是推胸，至少都是20kg起步。
　　至于陈升，
　　哑铃，他只举得起10kg的。
　　推胸更是只能举得起那根杠子，多加一片重量片都不行。
　　而每组十二下的训练，陈升仅仅只坚持两组，便感觉关节酸得不行。
　　其他的训练项目，亦是如此。
　　杰克教练则将注意力完全放在阿伟身上。
　　对于陈升完全不管不顾。
　　陈升数次厚着脸皮，想询问对方关于姿势的问题，也被尽数无视。
　　“小伙子，你这基础太差了。”
　　“平时还是要想办法多吃点，保证身体有足够营养摄入，不然贸然练下去身体是会垮掉的。”
　　“还有你做的这些训练，动作一定要对，呼吸也要有节奏。”
　　这时，一个光头大汉似乎是看不下去，走到陈升身边指导道。
　　这个大汉足足比陈升高一个头，身上更是堆满大块肌肉。
　　“强哥，咱们健身房不允许私下教会员的。”
　　看到有人帮助陈升，杰克教练连忙说道。
　　只是这位大汉的身份似乎并不简单，杰克教练说这话时，给人一种底气不足的感觉。
　　强哥更是双目一瞪。
　　“不服啊？”
　　“不服叫你老板来找我！”
　　“我早他妈看不惯你这副德行，再逼逼我明天就去跟你老板谈！”
　　闻言，
　　杰克教练顿时焉了下去。
　　只是在强哥看不到视角里，恶狠狠地瞪了陈升一眼。
　　对此，陈升直接无视。
　　“小哥，你放心练，以后只要我在健身房，你的训练我来带。”
　　“你叫我强哥就行了。”
　　强哥的胸膛拍得砰砰响。
　　“谢谢强哥。”
　　陈升笑着点头。
　　随后，
　　在强哥的指导下，陈升再次做起训练，顿时察觉到明显的差距。
　　做动作的时候，酸胀的不再是关节，而是肌肉。
　　他能清楚地感觉到，自己哪一块肌肉正在发力。
　　虽然每个动作，他都只能用最轻的重量，做个两三组。
　　但一点点的累积，他相信自己会一次比一次强。
　　半小时后，
　　陈升告别强哥，从健身房走出。
　　他第一时间打开面板。
　　果不其然，力量属性也上涨了0.01。
　　原本还有些酸胀感的手臂，此刻也已经恢复许多。
　　陈升唯一担心的，便是第二天起来肌肉是否会酸痛。
　　不过这不是现在就能得知的。
　　一切看明天。
　　陈升看了眼时间。
　　自己在健身房待了两个多小时，现在时间已经来到中午十一点多。
　　正好是吃午饭的时间。
　　想起强哥所说的，要保证有充足的营养。
　　陈升四下观望，很快便锁定了一家牛肉火锅店。
　　他当即迈开脚步。
　　“来四盘雪花牛肉，四盘吊龙，四盘牛肉丸……”
　　听着连串的菜名，服务员愣了一下。
　　“客人您几个人？”
　　“就我一个，你放心上，我吃不完会打包的。”
　　闻言，服务员没有再多问，直接便给陈升下单。


第四章 吃饭与悠闲生活
　　火锅店内。
　　“呼——”
　　满头大汗的陈升靠着椅子，经历着服务员讶异目光的洗礼。
　　这顿饭，他足足吃了快两个小时，才把所有的菜尽数解决。
　　肚子撑得圆滚滚，令他感到呼吸有些困难。
　　但陈升知道，自己想要快速提升身体素质，大量的进食是必不可少的。
　　还是早点习惯比较好。
　　又休息好一会，他才从座位上缓缓站起。
　　这顿饭一共花费三百。
　　鉴于陈升点了那么多盘肉的情况，这并不算贵。
　　吃过午饭，陈升并没有立刻回家，而是来到一家饮料店，点了一杯柠檬茶。
　　他就这样坐在路边，一边喝茶一边晒太阳，看着街上来往的人群。
　　十分惬意。
　　两个小时后，
　　感觉食物初步消化完毕，并且体力也完全恢复的陈升，这才从饮料店离开。
　　他要跑步回家。
　　以陈升如今的体力，应该足够让体质属性再度上涨。
　　不过在跑之前，他还有一件事要做。
　　【陈升】
　　【力量：0.87】
　　【敏捷：0.92】
　　【体质：0.92】
　　【技能：破限之体、呼吸、游泳、跑步……】
　　【技能点：0.09】
　　之前他一直没有研究过关于技能点的作用。
　　想起今天强哥所说，锻炼也要找对方法这件事。
　　他决定实验一番。
　　【跑步：2／50】
　　他找出跑步技能，并将注意力集中在字眼上。
　　下一秒，
　　技能点便从0.09变成了0.04。
　　看来，0.01的技能点等于10熟练度。
　　代表跑步的技能，也发生变化。
　　【跑步：LvMax】
　　一股信息流陡然窜入脑海中。
　　陈升瞬间明白了关于跑步的各种知识，并将其融入到本能中。
　　“这就是技能的作用吗……”
　　仅仅只消耗了0.05的技能点，自己便自动掌握了跑步的最佳姿势以及呼吸。
　　只可惜，面板似乎只展示关于身体方面的技能。
　　否则的话，陈升还能在锻炼的同时，顺手拿个诺贝尔奖之类的。
　　但这也足够了。
　　陈升原地活动一番手脚。
　　随后，他便朝家的方向迈步跑去。
　　今天早上他出门时，仅仅只跑了十分钟，一公里多的路程，便已经接近虚脱。
　　陈升想要看看，经过一天的锻炼，自己的进步到底有多少。
　　十分钟。
　　陈升已经跑了一公里多。
　　早上的他，跑到现在已经虚脱。
　　但现在，陈升只是感觉略微有些气喘。
　　十五分钟。
　　路程两公里多。
　　此时的陈升呼吸已经开始急促。
　　在路上跑步，果然要比在健身房费力得多。
　　二十分钟。
　　路程接近三公里。
　　陈升感觉自己的体力已经去了十之八九。
　　速度也明显慢了下来。
　　但他不打算停下。
　　反正现在又不像在健身房那般，需要保存体力进行力量训练。
　　等体力耗尽，自己再休息也不迟。
　　就这样，陈升咬着牙继续朝着前方跑去。
　　二十五分钟。
　　体力彻底耗尽的陈升，丝毫不在意形象地坐在路边。
　　面色虽苍白，但他的表情却十分开心。
　　至于原因。
　　当然是因为体质属性再次上涨了0.01。
　　感受着迅速恢复的体力，陈升决定稍作休息后，便再度启程。
　　虽然接下来属性不一定会上涨，但多积累一些总是没错的。
　　两个小时后。
　　陈升终于回到家。
　　至于为什么花这么久。
　　是因为他一路上走走停停，中途感觉肚子又有点饿，便在家附近的沙县小吃稍微加餐一下。
　　很显然，属性的上升并非无根浮萍，而是快速转化陈升体内营养而来的。
　　在明白这一点后，
　　陈升看着自己仅剩的四万两千块存款，只觉得岌岌可危。
　　“算了，先用着。”
　　“用完再想办法赚。”
　　他安慰着自己，随后在回到家的第一时间，便到浴室冲了个凉水澡。
　　十分钟后。
　　陈升躺在床上，感觉疲倦感如潮水般一股股地席卷着。
　　他下意识地闭上眼睛。
　　当他被手机铃声吵醒时，天色已暗。
　　打电话的，正是家电的配送员。
　　半个小时后。
　　新买的家电安装完毕。
　　陈升将换下来的衣服尽数丢入洗衣机后，便出门解决晚餐。
　　“老板，打包两份小笼包，一碗扁食，再加两个茶叶蛋。”
　　“哦对了，再另外炒个河粉吧。”
　　晚上不宜吃太多。
　　因此陈升点餐时，颇为克制。
　　沙县小吃的老板笑得脸上的皱纹都挤成了一团。
　　这可是大客户呀。
　　“小哥，你的餐好了。”
　　“谢谢。”
　　回到家中，
　　陈升坐在客厅，一边吃饭，一边看着电视。
　　半个小时后，
　　吃饱喝足的陈升收拾餐盒，并将洗好的衣服挂到阳台。
　　晾好衣服，他并没有离开阳台，而是直接席地而坐，望着头顶月牙。
　　在这一个瞬间。
　　他突然感到有一些孤独。
　　曾经的朋友，在自己离开家乡后，便渐渐失去了联系。
　　稍远一点的亲戚，陈升并不熟悉，也懒得与他们打交道。
　　至于工作认识的人，皆是利益来往。
　　陈升在回到家乡后，便将微信彻底清理一番。
　　如今他的微信，连十个人都没有。
　　“无牵无挂，也挺好的。”
　　陈升宽慰着自己。
　　至少，
　　现在自己有想要追求的东西。
　　他想知道，自己靠着面板，究竟能走到哪一步。
　　想到这里。
　　陈升晃晃脑袋，将繁杂的思绪从脑海中甩出。
　　他从地上猛地跃起。
　　“锻炼锻炼！晚上的时间也不能浪费。”
　　虽说家中没有器械，也没有让他跑步的空间。
　　但基础的一些动作，陈升还是知道的。
　　他闭着眼睛，简单地思考一会，便给自己制定了一份居家锻炼计划。
　　一百个俯卧撑！
　　一百个仰卧起坐！
　　一百个深蹲！
　　走你！
　　陈升握紧拳头，斗志满满。
　　三分钟后。
　　砰！
　　手臂再也坚持不住的陈升，直接面朝下摔在地上。
　　俯卧撑……只做了二十个。
　　这还是白天提升过力量属性的缘故。
　　不过陈升没有气馁。
　　他挣扎地从地上爬起，开始做仰卧起坐。
　　两分钟后。
　　砰！
　　仰卧起坐……十个。
　　再来！
　　五分钟后。
　　砰！
　　深蹲……三十个。
　　陈升对这个情况早已有所预料，并没有放弃的打算。
　　休息一会后，陈升便再次重振旗鼓。
　　就这样，两个小时过去了。
　　直到最后，陈升也没能完成自己的目标。
　　越到后面，能做的次数便越来越少。
　　躺在阳台的地面上，陈升感觉自己整个人都虚脱了。
　　好在，并非没有收获。
　　【陈升】
　　【力量：0.88】
　　【敏捷：0.92】
　　【体质：0.93】
　　力量属性，再度上涨0.01。
　　陈升相信，明天晚上自己一定能做得更好。
　　见时间不早，他再度洗了个澡，便直接躺在床上。
　　或许是锻炼的缘故。
　　他刚闭上眼睛不久，房间内便响起轻微的鼾声。


第五章 买菜与实力进步
　　第二天。
　　叮铃铃～
　　伴随闹钟响起，陈升挣扎着从被窝钻出。
　　此时天刚蒙蒙亮。
　　但要买菜，这是最好的时候。
　　洗漱穿衣后，陈升径直出门。
　　在菜市场找家包子店，并在老板惊骇的目光中将一大堆包子尽数吞入肚中。
　　吃完早餐，陈升开始自己的采购计划。
　　“阿姨，给我砍五斤排骨，再来十斤五花肉，十斤猪腩。”
　　“小伙子家里开席啊？”
　　面对卖肉阿姨的询问。
　　陈升面上笑呵呵，心虚地点头。
　　之后，他又买了一些其他肉类蔬菜，以及做饭用的调味品。
　　左手右手皆是一堆东西，以陈升的力气，光是走出菜市场都觉得有些费力。
　　好在菜市场离家足够近，他一路走走停停，才勉强提回家中。
　　将肉类蔬菜分层放好，并摆好调味品。
　　做完这一切，陈升再次出门，准备开始今天的锻炼。
　　昨天回家的连续跑步记录，是二十分钟，将近三公里，成功提升0.01的体质属性。
　　陈升在手机记下自己每天的训练记录，正好可以作为对比。
　　迈步开跑。
　　感受着迎面拂过的秋风。
　　陈升忍不住眯起眼睛。
　　经过体质属性以及跑步技能的提升，跑步对他来说，不再是折磨，而是一种享受变强的过程。
　　十分钟，一公里多。
　　陈升面色如常，路过梧桐村口时，还对摩的司机招了招手。
　　二十分钟，接近三公里。
　　陈升略微有些气喘，但依旧感到体力充沛。
　　二十五分钟，三公里多。
　　体质属性再度上升0.01，体力开始快速恢复。
　　三十五分钟，四公里多。
　　“爽！”
　　半路上，陈升振臂高呼，引得附近路人频频侧目。
　　虽说体力几乎被榨干，但这种变强的感觉，实在是太让人上瘾了。
　　陈升满脸兴奋地放下手臂，开始转慢跑为慢走。
　　剩下的路程，正好用来恢复体力。
　　一个小时后。
　　陈升顺利到达杰森健身房楼下。
　　或许是因为来得太早的缘故，健身房还没开门。
　　陈升便在楼下的饮料店休息了一个多小时。
　　直到十点多，体力完全恢复的他才来到健身房。
　　此时已有不少人在。
　　陈升径直前往更衣室，放好自己的随身物品。
　　来到健身区。
　　正巧碰见杰克教练以及黄毛阿伟也准备开始锻炼。
　　二人暗暗撇了陈升一眼，同时露出玩味的表情。
　　“教练，我赌他今天过后，就不会再来了。”
　　“不一定，应该还会再来一天。”
　　“那行，就赌一杯月巴克咖啡。”
　　“没问题。”
　　二人竟在拿陈升打赌。
　　不过这一切，陈升并不知情。
　　他也没有热脸贴冷屁股的习惯，便直接走到跑步机前开始活动身体。
　　阿伟则一脸轻松地踏上旁边的跑步机。
　　二人一同开始跑步。
　　过程中，阿伟玩味的目光不时落在陈升这边，似乎是想要看他的笑话。
　　然而，出乎他预料的是。
　　十分钟，
　　陈升依旧面色如常。
　　十五分钟，
　　陈升也只是有些气喘。
　　二十分钟。
　　阿伟的眼睛缓缓瞪大。
　　什么情况？
　　这小子今天吃药了？
　　昨天明明跑不到二十分钟就一副要死不活的样子。
　　今天怎么到现在还生龙活虎的？
　　直到跑了三十分钟，陈升这才从跑步机下来。
　　呼吸虽然急促，但也没有昨天那副筋疲力尽的样子。
　　其实陈升还能跑。
　　体质属性再度上升0.01，他的体力已经开始恢复了。
　　但接下来还有力量训练，他还需要保存一些体力。
　　或许是察觉到阿伟略带一丝讶异的目光。
　　陈升转过头来，冲着他咧嘴一笑。
　　“稍微练了一下，就进步了。”
　　“看来，跑步也不是很难嘛。”
　　陈升记仇得很。
　　昨天阿伟嘲讽他，他之所以没反驳，是因为当时的自己确实跑得没对方好。
　　现在实力上来了，不赶紧装一波，怎么对得起自己的金手指？
　　对方要是不服，也没关系。
　　明天自己还能装波更大的。
　　说罢，
　　陈升也不等阿伟有何反应，便径直朝力量区走去。
　　身后，杰克教练来到阿伟身边。
　　“那小子今天跑了多久。”
　　“三十分钟。”
　　“真的假的，他昨天不是跑了十几分钟就不行了吗？”
　　杰克教练露出和阿伟方才一样的神情。
　　阿伟面色难看，缓缓点头。
　　“我看这小子昨天是在故意装蒜，就是想故意嘲讽我。”
　　“不然一个人怎么可能进步这么快？”
　　说这话时，阿伟撇向不远处的陈升。
　　牙齿咬得咯吱作响。
　　“算了算了，不用跟这种人比。”
　　“跑步他可以装蒜，但看他那身板子，力量绝对不行。”
　　杰克教练安慰着阿伟，便准备带着他去做力量训练。
　　与此同时，
　　陈升刚来到力量区，便听到强哥如锣鼓般的粗大嗓门。
　　“小陈，这边！”
　　强哥站在哑铃区朝陈升招着手，一颗锃亮的光头在阳光照射下，熠熠生辉。
　　“你小子可以啊，一般人刚开始健身，第二天肌肉都会疼得受不了。”
　　听到这里，
　　陈升突然想起，自己的肌肉好像完全没感觉。
　　他感觉应该是力量属性提升的作用，正如体质属性提升可以恢复体力一样。
　　“锻炼嘛，既然决定了就要好好坚持下去。”
　　陈升笑呵呵地说道。
　　如此回应，顿时让强哥对他愈发欣赏。
　　“走，带你训练去。”
　　接下来，又是一个小时的力量训练。
　　先是举哑铃。
　　陈升刚将哑铃提起，便感觉到明显的变化。
　　昨天举起这哑铃时，便有一股沉重感。
　　但现在，这股沉重感明显减少了许多。
　　训练共分十二组，每组十二下，每只手各六组。
　　昨天的陈升，只能勉强做到每只手三组，手臂便已经酸胀握不住。
　　但今天，他却成功做完全部组数，并且还留有一丝余力。
　　“小陈，你这……”
　　就连身旁跟他一起练习的强哥，也有些呆住了。
　　昨天陈升锻炼的时候，他可是一直在旁边看着指导的。
　　以强哥多年的健身经验，自然能够看出陈升是真的拼尽最后一丝力气。
　　但现在，仅仅只是一天的时间，却有如此大的变化。
　　难道……
　　似乎是想到什么，强哥的神情顿时有些恍惚。
　　连陈升的解释都没有听见。


第六章 新闻与神秘人物
　　“强哥。”
　　“强哥？”
　　陈升连声呼唤，强哥才回过神来。
　　“不好意思小陈，刚才走神了，咱们接着来。”
　　强哥露出歉意的笑容。
　　“麻烦你了强哥。”
　　接下来的一个小时里，陈升进行了各项训练。
　　虽然说重量并没有上升，但却成功完成所有组数。
　　惹得一旁的教练二人组频频侧目。
　　似乎是为了特地显摆给陈升看。
　　阿伟今天不论是做的重量还是组数，都要比昨天多上一些。
　　“呼——”
　　做完一组训练，阿伟站在镜子前，观赏着自己充血状态的肌肉。
　　“教练，果然练力量，还是得大重量才行。”
　　“像那种小重量，根本就跟玩一样，还指望能练出肌肉？”
　　阿伟撇着陈升这边，故意高声说道。
　　对于他的阴阳怪气，陈升并没有理会，而是专注于训练。
　　见陈升没反应，阿伟只以为他不敢说话，轻蔑一笑后，便直接离开。
　　对于阿伟的内心，陈升并不清楚。
　　他只在乎自己训练的效果。
　　在训练结束后，
　　陈升看向自己的面板，面上登时一喜。
　　这一次训练，力量属性竟直接上涨了0.02。
　　肌肉的酸痛感也已消失不见。
　　如果不是怕太过惊世骇俗，陈升感觉自己咬咬牙的话，应该还能再做几组。
　　不过，陈升深知劳逸结合的原理。
　　“强哥，找个时间我请你吃顿饭呗。”
　　训练结束后，陈升与强哥一边朝健身房外走去，一边聊着天。
　　“好啊，不过你小子可得有心理准备，我饭量可是很大的。”
　　“到时候让你出出血。”
　　强哥笑道。
　　“放心，我饭量也不小，到时候咱们比一比。”
　　陈升拍着胸膛保证。
　　这时，
　　强哥却停下脚步。
　　面对陈升疑惑的目光，他拍了下脑袋，惊呼道。
　　“哎呦，我还有点东西忘记拿，你先回去吧。”
　　“哦哦好，那我先走了。”
　　陈升不疑有他，与强哥互道再见后，便直接离开健身房。
　　在他走后，强哥转身走向健身房深处走去，最终来到一排房门前。
　　这是vip区。
　　每一个房间，都代表着独立的健身室，里面有最高级的设备以及器械，并且还能根据会员的个人需求增添任意布置。
　　强哥站在一扇门前。
　　砰！
　　沉闷的响声自房内响起。
　　砰！
　　接二连三。
　　咚咚。
　　“虎哥，是我。”
　　强哥敲响房门。
　　“进。”
　　强哥推门而入。
　　闷响依旧持续着。
　　房间的中心，站立着一个上身赤裸的男人。
　　男人头顶黑色碎发，眼神凶厉。
　　光是直视对方，强哥便感觉皮肤有鸡皮疙瘩跃起。
　　他便是虎哥。
　　而闷响的来源，便是虎哥面前的沙袋。
　　虎哥摆出拳击的姿势，迅捷而有力的拳头一击接着一击，将力道尽数倾泻于沙袋上。
　　每一下，都将沙袋击得高高飞起，直至天花板。
　　在强哥进门后，虎哥伸出手，轻描淡写地一拦。
　　原本正带着破空声极速坠落的沙袋，瞬间停在虎哥身前，不得寸进。
　　随后，
　　虎哥转过头，带着一副不符合气质的温和笑容。
　　“怎么了强子？”
　　“虎哥，你之前跟我说的那种人，我好像遇到了一个。”
　　“哦？”
　　虎哥眉头一挑。
　　“细说。”
　　强哥登时将陈升的情况尽数说出。
　　在听到陈升仅仅一天的时间，身体素质便发生显著的变化时，虎哥登时露出若有所思的表情。
　　“这样吗……”
　　“光凭你说的这些，还不能确定他是不是那种人。”
　　“你把这两天他健身的监控拿给我看一下，明天如果他还来的话，我会关注一下。”
　　强哥低头称是，随即便转身准备离开房间。
　　“强子。”
　　但这时，虎哥突然出声。
　　“你要不要再考虑下我之前说的。”
　　“我这边很需要你的能力。”
　　闻言，强哥转身的动作顿住，脸上露出勉强的笑容。
　　“对不起，虎哥。”
　　“我还有老婆孩子，我……”
　　闻言。
　　虎哥无奈叹气，挥手打断强哥的话。
　　“滚蛋滚蛋，不勉强你了。”
　　“好嘞！”
　　砰！
　　房门应声关闭。
　　虎哥缓缓走回房间中心。
　　沉闷的打击声，再次响起。
　　……
　　“老板，四碟雪花牛肉……”
　　来到昨天的火锅店，陈升再次报出一长串菜名。
　　接待的他正是昨天的服务员，因此倒也没有太大反应。
　　“好的，我帮您下单。”
　　饭间，陈升一边吃饭，一边刷着手机视频。
　　【泉江市港城区杀人事件】
　　这时，
　　一个新闻标题吸引了他的注意力。
　　陈升当即点开。
　　【昨夜，港城区某工地发生一起恶性杀人事件，嫌疑人赵辉在昨夜与工友发生冲突。】
　　【据记者了解的具体情况，当时在场一共九人，除了赵辉以外，其余八人尽数死亡。】
　　【在接到消息后，警方迅速出动对赵辉进行围捕，最终赵辉造成四名警员殉职，并夺走配枪。】
　　【请广大市民注意发现，积极举报】
　　【特别提醒：嫌疑人赵辉极其危险，请发生其踪迹的市民，不要试图与其产生任何冲突】
　　陈升继续滑动着手机。
　　在新闻的下方，则是关于嫌疑人赵辉的详细资料以及照片。
　　照片上的，是一个剃着板寸头，看上去有些不修边幅的中年男人。
　　光从外貌看，完全看不出对方是一个杀人犯，并且还犯下如此恶劣的行迹。
　　陈升只能感叹一句，人不可貌相。
　　吃过饭后，陈升起身付款，直接离开火锅店。
　　前往饮料店的路上，陈升路过一家手机店。
　　他突发奇想，走了进去。
　　“老板，你这有卖耳机吗，我这梨子手机。”
　　“有。”
　　带着新买的耳机，陈升来到饮料坐下。
　　听着歌，吹着风，晒着太阳。
　　看着过往的行人。
　　陈升感觉自己的日子又惬意了几分。
　　二个小时后。
　　休息足够的陈升才离开饮料店。
　　在原地活动一番手脚后，他再次迈开脚步，朝着家的方向开始跑步。
　　四十分钟后。
　　“呼——”
　　陈升坐在路边，喝着刚从便利店买来的矿泉水。
　　【陈升】
　　【力量：0.90】
　　【敏捷：0.92】
　　【体质：0.96】
　　【技能点：0.11】
　　今天跑了五公里左右，体质属性再度上升。
　　陈升估计，顶多再有两天的功夫，自己的身体素质就将恢复正常人的水平。
　　之后，
　　便是以更快的速度，朝着超人类的方向前进。
　　“再接再厉！”
　　抱着对未来的满满信心，陈升站起身，该用慢走的形式前进。


第七章 日常与力量训练
　　回到家，陈升洗了个澡，便直接躺到床上开始午睡。
　　当他再次醒来时，太阳已经下山。
　　咕噜噜～
　　肚子正巧传来饥饿的信号。
　　陈升立刻起身，前往厨房，开始处理今天早上刚买的食物。
　　当然，只是一部分。
　　他一次性采购两天的食材，为的就是不用每天都跑一趟菜市场。
　　至于新鲜度什么的。
　　陈升对食物并没有太高的追求。
　　能够填饱肚子就行。
　　一个小时后。
　　当电饭煲响起，早已饥饿难耐的陈升从沙发跃起，小跑到厨房。
　　玉米排骨汤，红烧肉，砂锅牛肉，以及一道鸡蛋炒木耳。
　　配上一大碗米饭。
　　这便是陈升的晚餐。
　　吃过饭后，陈升继续坐着看电视。
　　直到感觉饱腹感渐渐消失，他才慢悠悠地爬起，处理着晚饭的残局，并将衣服扔进洗衣机中。
　　来到阳台，陈升掏出手机。
　　昨天的训练计划，直到最后，也只做了三十四个俯卧撑，二十三个仰卧起坐，五十个升蹲。
　　手机做完记录，紧接着便开始今晚的训练。
　　他俯下身，排好俯卧撑的姿势，
　　“开始！”
　　在训练过程中，时间悄然流逝着。
　　陈升躺在地上，大口喘着气。
　　俯卧撑，七十个。
　　仰卧起坐，六十个。
　　深蹲完成目标，做满一百个。
　　力量属性，再度上涨0.02。
　　原本以陈升现在的身体素质，是做不了这么多的。
　　靠着属性提升带来的恢复效果，他才勉强完成了大半训练进度
　　又是半个小时。
　　休息足够的陈升，眼看着差不多到睡觉的时间，便从地上爬起，朝着浴室走去。
　　洗完澡后，他直接躺到床上睡觉。
　　……
　　第二天。
　　陈升打着哈欠，从房间走出。
　　一番洗漱过后，他便来到厨房为自己做早餐。
　　拿出六片全麦吐司，均匀地涂上花生酱，并摆上香蕉。
　　两瓶牛奶，外加两个水煮鸡蛋。
　　一顿简单的早餐，就这样搞定了。
　　三明治的配方，还是强哥告诉陈升的。
　　对方说这样虽然看上去简单，但热量很高，营养价值也很丰富。
　　很适合陈升。
　　半小时后。
　　整理完厨房的陈升直接出门，准备开始今天的晨跑。
　　五十分钟后。
　　跑了六公里的陈升坐在路边，一边喝着水，一边看着面板。
　　【力量：0.92】
　　【敏捷：0.92】
　　【体质：0.98】
　　【技能点：0.15】
　　如今，陈升已经能一口气跑完路程的三分之二。
　　体质属性，也上涨0.02。
　　方才还虚脱的他，已经能够感觉到体力已经在渐渐回复。
　　等到健身房再跑一次，陈升的体力就能够挺进正常人的范畴内了。
　　想到这里，
　　陈升当即起身，一脸兴奋地朝健身房走去。
　　半个小时后。
　　顺利来到健身房楼下。
　　由于今天出门较晚，此时健身房已经开门。
　　陈升刚一走进健身房，便碰见黄毛阿伟正在前台领取手环。
　　对方看到陈升，下意识地撇了撇嘴，直接甩过脸朝内部走去。
　　“神经病。”
　　陈升给出自己的评价，随后也在前台小妹这里领取一个手环。
　　放好随身物品。
　　陈升来到跑步机旁开始活动身体。
　　不出意外，阿伟以及杰克教练再次就位，正站在不远处低声说着什么。
　　“阿伟，你输我一杯咖啡，可别忘了啊。”
　　杰克教练笑嘻嘻地说道。
　　“没问题。”
　　阿伟嘴上应着，同时别过头，咬着牙瞪了一眼跑步机旁的陈升。
　　陈升并没有看到他的表情。
　　就算看到，多半也不会在意。
　　曾经的他，也以为到了社会上，大多数人思想应该都比较成熟。
　　实则不然。
　　愚蠢，是不分性别年龄的。
　　陈升在外打工这几年，对此深有体会。
　　不多时。
　　阿伟来到陈升旁边的跑步机，二人同一时间开始跑步。
　　有了早上晨跑的经验，陈升决定这一次也要跑差不多的时间，正好可以让体力属性上升两次。
　　因此，
　　当阿伟气喘吁吁地从跑步机下来，并看到陈升依旧没打算停止的时候。
　　他的眼珠子都快瞪出来了。
　　这小子，到底是怪物，还是之前都在装蒜。
　　或许是感受到阿伟的目光，
　　陈升转过头来，淡淡地看了他一眼，并没有过多理会。
　　嘲讽这种事情，一次就够了。
　　天天去挑衅，倒显得自己过于小气。
　　只是，
　　人类的思维，并不相通。
　　陈升的目光，在阿伟的理解中，却是挑衅的表现。
　　尤其是那种目中无人的态度。
　　气得阿伟拳头瞬间捏紧，一张脸涨得通红。
　　小人得志。
　　跑个步而已，瞧把你能的。
　　力量训练不还是一样的菜！
　　此刻的阿伟，恨不得把陈升从跑步机揪下来打一顿。
　　好在，一想到健身房有监控，他最终还是克制住自己，转头直接朝力量区走去。
　　至于陈升，
　　在跑了五十分钟，体质属性第二次上升时，他才走下跑步机。
　　【陈升】
　　【力量：0.92】
　　【敏捷：0.92】
　　【体质：1】
　　【技能点：0.17】
　　终于有一个属性达到了正常人的水平，陈升脸上满是激动之色。
　　以至于当他来到力量区时，强哥看着他，脸上露出一丝疑惑。
　　“小陈，今天什么喜事这么开心？”
　　“没有没有。”
　　陈升连连摆手。
　　“今天跑步的成绩又有进步，所以比较开心。”
　　哦？
　　闻言，强哥顿时来了兴趣。
　　健身房中，力量区与有氧区是隔开的。
　　强哥一直都在力量区待着，之前都没怎么关注过陈升跑步的成绩。
　　在强哥一番询问下，
　　陈升便将自己这几天的变化说出来。
　　反正他的进步速度虽然快，但也只是回归正常人的范畴，倒也不怕太过引人注意。
　　听着陈升的述说，强哥的表现与阿伟一般无异，良久才从震惊中回过神来。
　　“不错不错，你小子，有前途！”
　　强哥大笑着拍了拍陈升的后背。
　　陈升看得出来，强哥是真心为自己的进步感到开心。
　　因此，
　　即便后背被拍得火辣辣地疼，陈升还是勉强挤出笑容。
　　两人又交谈几句后，才一同进行锻炼。
　　这次，陈升刚把哑铃提在手上，便察觉到明显的不同。
　　这个10kg的哑铃，对自己来说，似乎太轻了？
　　如此想着，陈升将手中哑铃放下，并拿起15kg的哑铃。
　　这才感觉到熟悉的沉重感。


第八章 较劲与力量提升
　　在接下来的训练中。
　　陈升主动要求将自己所有的训练重量增加五公斤。
　　推胸的更是直接增加十公斤。
　　一开始，强哥还有些担心。
　　毕竟力量训练，可是奔着让肌肉负荷最大化去的。
　　一个不慎，有可能锻炼不成反而伤到自己。
　　然而，
　　随着训练的持续进行，
　　强哥心中的震惊，愈发明显。
　　到最后，更是直接显露在脸上，藏也藏不住。
　　陈升虽然表现得比较吃力，但竟然真的坚持下来。
　　对于昨天还只能勉强完成最低等级训练组的人来说，无异是天差地别的变化。
　　看着陈升完成一项又一项训练。
　　强哥心中愈发确定，陈升就是“那种人”没错。
　　就连一旁的杰克教练二人组，都不由地停下手中的动作，呆呆地看着陈升。
　　“我记得他前天……连10kg的哑铃都做不了三组吧？”
　　此时的陈升，正在做胸推。
　　在那根杠铃的两侧，各自增加了一片五公斤的重量片。
　　从自己完全看不起，到现在跑步比自己还强，甚至训练重量都快追上自己。
　　阿伟看着面前这一幕，联想起之前跑步时，陈升对自己的嘲讽，攥着哑铃的手不断收紧。
　　按照对方这个速度进步下去，以后自己每次来健身房，岂不是都要被对方嘲讽一番？
　　在阿伟脑海中，自动为陈升贴上了小人得志的标签。
　　一想到这，他就觉得内心堵得慌。
　　为了避免被陈升追上，他迫切地想要做点什么。
　　突然，
　　阿伟面色一狠，似乎做了什么决定。
　　“教练，我也想加点重量。”
　　他抬头向杰克提议道。
　　“阿伟你……”
　　杰克教练当即想要劝阻。
　　虽然他也看不上陈升，但阿伟目前的极限就是23kg，再多就有可能脱力伤害到自己。
　　但阿伟却根本不管他的劝阻，直接拿起一个25kg的哑铃，咬着牙将其提起。
　　随后，他开始做哑铃侧平举。
　　这个动作需要双手各自抓着一个哑铃，随后双臂不断展开落下。
　　25kg的重量，阿伟明显举得很吃力。
　　只是勉强做了一组，阿伟就感觉自己的肩关节十分酸胀。
　　但他并不打算放弃。
　　短暂地休息一会，便准备继续开始。
　　一组。
　　两组。
　　三组。
　　直到第四组。
　　阿伟再提起哑铃，双臂便开始止不住地颤抖。
　　但他看了一眼陈升。
　　为了不被其追上，还是决定做完训练。
　　然而，
　　阿伟刚做没几下，面色便涨得通红，眼看着就要坚持不住。
　　但当他看了眼陈升。
　　却不知哪里涌出来的力气，竟强撑着将第四组训练做完。
　　“可以啊你小子！”
　　杰克教练忍不住拍了拍阿伟的肩膀。
　　“没想到你真的坚持下来了。”
　　阿伟呵呵一笑，没有说话，而是挑衅地看向陈升。
　　然而，
　　陈升压根就没关注过他，而是沉浸在自己的训练中。
　　见此，
　　阿伟冷哼一声。
　　在他看来，陈升这两天之所以力量提升得快，八成只是因为刚开始训练，效果明显罢了。
　　接下来想要赶超自己，没有那么容易。
　　“小陈。”
　　陈升中途休息之时，强哥突然出声。
　　“一会锻炼结束后，你有事吗？”
　　“没事啊，咋了？”陈升疑惑的目光看向强哥。
　　对方此时正拿着手机，似乎在看什么信息。
　　“等下我带你去见一个人吧。”
　　闻言，
　　陈升的疑问不仅没有解开，反而更加困惑。
　　强哥神秘一笑。
　　似乎是为了让陈升同意，
　　他拿起身旁的一个哑铃。
　　这个哑铃足足重50kg。
　　但在强哥手中，却轻若无物。
　　下一秒，
　　令陈升世界观几乎崩塌的事情，发生了。
　　只见强哥双手攥住横杠，轻轻一掰。
　　金属制成的横杠，瞬间向下弯去。
　　！！！
　　唰地一下。
　　陈升瞳孔一缩，霍然站起。
　　“强哥，这……”
　　他指着弯曲的哑铃，面露震惊。
　　这个世界上除了自己，难道……
　　“小陈，我知道你想说啥。”
　　“但是这点本事，算不上啥。”
　　“如果你有兴趣，我可以带你见识更强的人。”
　　强哥笑着解释道。
　　闻言，
　　陈升的双眼当即亮起。
　　“强哥，你不会是什么隐居的武林高手吧？”
　　“现在看重我的资质，想要收我为徒？！”
　　“没问题！”
　　“我愿拜你为师！”
　　陈升大手一挥。
　　直接替强哥作了决定。
　　“师傅在——”
　　“别别别！”
　　眼看着再晚两秒，自己就要多一个徒弟，强哥连忙将其架住。
　　“我可不是什么武林高手，你拜我为师也没用。”
　　陈升还有些不甘心。
　　虽然他靠着金手指也可以变强。
　　但变强，是理想。
　　成为武林高手，是梦想。
　　二者并不冲突。
　　万一有个什么内功之类的，自己学了说不定属性还能飞速上涨。
　　“强哥你就收下我吧，只要你把功夫交给我，以后我给你养老。”
　　陈升把胸膛拍得砰砰作响。
　　“滚蛋！”
　　“我有女儿，用不着你养老！”
　　强哥哭笑不得地拍了一下陈升的后脑勺。
　　“老老实实练吧。”
　　“确实如你所说，我看上了你的资质。”
　　“如果你真想学武，我待会可以帮你引荐一个人。”
　　“那一位，才是真正的武林高手。”
　　“至于你能不能通过，就得看你表现了。”
　　说着，强哥悄悄地指了指墙上的摄像头，向陈升眨了眨眼。
　　闻言，
　　陈升想起刚才对方看手机的举动。
　　顿时心领神会。
　　“强哥，上套餐！！”
　　“我要最重的！”
　　“别整事，赶紧老老实实做。”
　　“哦。”
　　一个小时过去。
　　训练结束后，强哥先行离开力量区，并让陈升在原地等一会。
　　陈升知道，
　　强哥是去找那位‘武林高手’去了。
　　怀着激动的心情，陈升坐在椅子上，查看着今天的锻炼成果。
　　果不其然。
　　经过这次锻炼，力量属性再度上涨0.02，距离正常人的范畴又近了一步。
　　肌肉的疲劳感，也在缓缓褪去。
　　又坐了一会。
　　正当陈升犹豫着自己要不要再练一会时，强哥回来了。
　　“走吧，我带你去见一个人。”
　　陈升立刻站起，一脸兴奋地跟在强哥身后。
　　二人一路向健身房深处走去，最终达到vip区的一扇门前。
　　此刻，
　　沉闷的打击声，正从房内传出。
　　“虎哥，人我带来了。”


第九章 虎哥与灵气复苏
　　陈升莫名有些紧张。
　　虎哥，这称呼一听就不像个好人。
　　房间里的闷响，不会是有人正在被殴打吧？
　　待会自己进去，不会被一群黑衣人团团围住，不加入就砍死吧？！
　　一想到这里，
　　陈升额头缓缓滴落冷汗，身体更是下意识地打了个寒蝉。
　　他只是个卑微的失业打工仔，哪里见过这场面。
　　“小陈，愣着干嘛，进来啊。”
　　正当陈升犹豫着要不要撤退时，强哥的声音响起，打断了他的思绪。
　　对方正一脸莫名其妙地看着他。
　　“哦哦……这就来。”
　　陈升捏了捏拳头，暗暗给自己加油鼓劲。
　　随后，
　　他深吸一口气，这才抬脚朝房间内走去。
　　果不其然！
　　一进房间，陈升便看到一个身上满是伤疤的男人，正赤膊站在房间中心看着自己。
　　凶悍之气扑面而来，几乎令他窒息。
　　只是一瞬间。
　　陈升便感觉自己全身的鸡皮疙瘩都快炸开了。
　　他当即想要转身离开。
　　砰！
　　然而，
　　房间却已经被身后的强哥重重关上。
　　完了！
　　陈升内心咯噔一下。
　　吾命休矣！
　　空有金手指，却无警惕心。
　　陈升啊陈升。
　　你过于愚蠢啊！
　　陈升闭上眼睛，脸上表情接连变换，看得面前二人一愣一愣的。
　　“这位小陈兄弟……”
　　虎哥有些迟疑地开口。
　　“虎哥是吧，你好你好。”
　　陈升上前握住李成虎的手，用力摇晃两下。
　　他脸上硬生生挤出笑容，
　　却比哭还难看。
　　“小弟突然想起来，家里晾的衣服还没干，无法与虎哥促膝长谈，实在抱歉。”
　　说着，陈升十分自然地转身走到门边，准备拧动门把手。
　　“改天我做东，一定好好招待虎哥！”
　　咔哒。
　　门是智能锁，
　　没有感应匙，陈升打不开。
　　一滴冷汗缓缓从强颜欢笑的陈升额头滴落。
　　看着这一幕。
　　虎哥强哥二人对视一眼。
　　虎哥一脸哭笑不得。
　　强哥捂着额头，长叹一口气。
　　见二人这表现，陈升愣了一下。
　　紧接着，
　　“小陈是吧，你等我一下。”
　　虎哥冲陈升温和一笑，随后转身走向房间角落，并从背包中拿出一张名片，递给陈升。
　　陈升接过一看。
　　【泉江武术协会委员】
　　【泉江形武会馆】
　　【李成虎】
　　一看这名片。
　　陈升顿时明白，自己刚才闹了个多大的笑话。
　　他求助似地看向强哥。
　　强哥直接抬头望天，将其无视。
　　太丢人了。
　　亏自己之前还这么看好这小子。
　　结果上来就闹这么一出。
　　简直岂有此理。
　　好在，
　　李成虎虽然表面看上去凶狠，
　　但行事风格，却与其相貌大相径庭。
　　“没事，我被人误会的次数多了，不差你这一次两次。”
　　“小陈兄弟起来吧，咱们来说说正事。”
　　他笑着摆摆手，示意自己并不介意，并朝着房间角落的茶水桌走去。
　　见状，陈升也从地上爬起，与强哥一同来到桌子旁坐下。
　　虎哥开始泡茶。
　　“小陈兄弟，接下来的问题，可能有点冒昧。”
　　“如果你觉得介意的话，可以不回答。”
　　李成虎一边泡茶，一边笑呵呵地说道。
　　仿佛只是在与朋友聊天。
　　原本还有些拘谨的陈升受到感染，心神也不自觉地放松下来。
　　他缓缓点头。
　　“你身体的变化，是不是最近才开始的？”
　　然而，
　　李成虎的第一句问话，便让陈升心中一凛。
　　他的面板，确实是不久前才出现的。
　　如果不是面板，恐怕他锻炼身体，也不会有如此快的进展，也不会被强哥所关注。
　　只是，
　　面前的虎哥，怎么会知道的？
　　难道……拥有面板的人不止自己一个？
　　正当陈升还在思考着该怎么回答时。
　　李成虎似乎是看出他的疑虑，微微一笑，并没有继续追问。
　　“不回答也没事。”
　　“不过我倒是能解答你心中的一些疑惑。”
　　此言一出，
　　顿时将陈升的目光吸引到他身上。
　　但李成虎没有立刻往下说。
　　他沏完茶，便分别为陈升与强哥倒上。
　　随后，
　　他端起茶杯，眯着眼睛细细品了一口。
　　陈升倒也不急。
　　跟着一起喝了口茶。
　　直到这时，
　　对面的李成虎才再次开口。
　　“你知道‘气’吗？”
　　“气？”
　　陈升疑惑出声。
　　“气，是一种能量。”
　　“古往今来，他有很多代称。”
　　“内力、真气、法力，这些其实都是气的代名词。”
　　“这些都是真实存在的，只是从古至今，只有极少数天赋异禀的人，才能够拥有并驾驭他。”
　　开始了开始了！
　　小说中的经典桥段，那就是原本拥有平凡生活的主角，在神秘人物的领导下，见识到这个世界真正的超凡力量。
　　从此开启波澜壮阔的主角人生。
　　一听这个，陈升双眼亮起，登时便来劲了。
　　同时也很不要脸地把自己比喻成主角。
　　他连忙向李成虎询问。
　　“虎哥，你的意思是，我就是那种传说中的天选之人，能够驾驭并控制气，所以你才会找上我对吗？”
　　“并不是。”
　　现实往往是残酷的。
　　李成虎的回答，如同一盆冷水，冲着陈升当头浇下。
　　短短不到一秒的时间里。
　　陈升便经历了人生的大起大落。
　　他脸上的表情直接从兴奋雀跃，转为失望。
　　“先别急着失望，我话还没说完呢。”
　　李成虎话锋一转。
　　陈升这才重新打起精神，准备听李成虎接着往下说。
　　“气，虽然是一直存在于蓝星的能量。”
　　“但是，它却具有潮汐的特性。”
　　“在我们生存的环境中，气的含量并非是一个恒定的状态。”
　　“随着时间的推移，他会不断上涨，直至顶峰后，便会开始下落，周而复始。”
　　“在历史上，那些人才辈出的年代，那些奇人异士极多的时期，便是‘气’的涨潮期。”
　　“在之前的数百年时间里，气的含量一直处于低迷状态，这也是维持时间最长的低迷期。”
　　“但从半年前开始，涨潮期开始，气的含量以前所未有的速度不断上升。”
　　“直到现在，依旧在上涨，远远超过以往的所有涨潮期。”
　　听到这里。
　　陈升顿时明白过来。
　　“虎哥，你的意思是……灵气复苏？？”


第十章 约定与三体桩功
　　陈升想到，之前自己在吃面线糊时看到的，关于武术协会新境界的问题。
　　当时他就感觉，这些境界名称稍显浮夸，简直跟玄幻小说中的一模一样。
　　网上也有不少人调侃，是不是灵气复苏将至。
　　哪成想……竟是真的。
　　“用你们年轻人的话，说是灵气复苏倒也没错。”
　　“那一套新的境界，便是用在气感者以及天人身上。”
　　对于陈升的总结，李成虎认同地点点头。
　　“只是，灵气复苏并非针对所有人。”
　　“气的存在，大多数人都是感知不到的，只有极少数天赋异禀的人，才能主动感知，并掌控气。”
　　“这类天赋异禀者，被称之为天人。”
　　“但这并非是绝对的。”
　　“还有一部分人，虽然无法主动感知到气，但身体与气的契合度却不低，因此能够也会受到气的影响。”
　　“当涨潮期到来时，这部分人最明显的特征，便是身体素质会有一个快速蜕变期。”
　　“这样的人，通过特殊的功法以及训练方式，可以最大程度地开发身体。”
　　“虽然无法成为气的驭使者，但也能拥有远超常人的身体素质。”
　　“这种人，被称之为气感者。”
　　听到这里。
　　陈升顿时明白了李成虎接触自己的原因。
　　想必就是因为自己这几天身体素质的变化，对方误以为自己是个气感者。
　　但事实上。
　　如果不是面板的出现，陈升到现在都是弱鸡一个，连初中生都不一定打得过。
　　只是，话都说到这里，他也没有解释的打算。
　　倒不如就让这个美妙的误会持续下去。
　　反正面板的存在，也能够让陈升提升身体素质。
　　跟气感者也没什么两样。
　　“虎哥，你的意思是，我是个气感者？”
　　陈升装出一脸惊喜的样子，指着自己说道。
　　李成虎点点头。
　　“没错。”
　　“虽说天人的存在极为恐怖，几乎跟人类不是同一物种。”
　　“但气感者也是不可多得的人才。”
　　“所以，陈小兄弟，我找你来是想——”
　　听到这里，陈升心领神会。
　　“师傅在——”
　　论起顺着竿子往上爬的本事。
　　陈升自信不输给任何人。
　　“等等！”
　　危急关头，
　　李成虎连忙拦住准备起身的陈升。
　　虽是单手，但却犹如一块磐石般，任凭陈升如何使劲，身体都只能被死死定在座位上。
　　“呼——”
　　李成虎长吁一口气。
　　差点没拦住这小子。
　　“你要想加入我形武会馆，我还得先看看你的资质。”
　　“身体与气的感知是一方面，但对于武术的天赋，又是另一方面。”
　　“万一你武术天赋不好，那你练武还不如健身来得快。”
　　迎着陈升疑惑不解的目光，李成虎解释道。
　　“况且，就算你的资质在我这里过关，也不能立即拜师。”
　　“到时候我会带你见形武会馆的总馆主，也就是我父亲，李行武。”
　　“他同意后，我才能收你为徒。”
　　原来如此！
　　听完解释，陈升恍然大悟。
　　好险，
　　差点白叫一声师傅。
　　陈升麻溜站起，若无其事地坐回位子上。
　　“虎哥见谅，小弟实在习武心切。”
　　“那现在怎么测试我的资质，是不是有个水晶球什么的，我一摸就开始发光，越亮天赋越好？”
　　陈升咧着嘴，向虎哥抱拳致歉。
　　似乎不在意刚才发生的尴尬事情。
　　如此厚脸皮的模样，看得一旁的强哥白眼差点翻到天上去。
　　饶是李成虎见多识广，但陈升这种性格的人，他也确实见得少。
　　好在，他并不反感。
　　只见李成虎起身朝着房间角落走去。
　　再回来时，手中便多出一本看上去颇为老旧的册子。
　　“你的测试，便是这个。”
　　陈升接过册子。
　　上面写着三个大字。
　　《三体桩》
　　他翻开册子。
　　每一页都有一个姿势图解，旁边则是密密麻麻的注释。
　　“三体桩功，乃是我形意拳的根本。”
　　“只有练好桩功，打好基础，才能开始学习形意拳。”
　　“我给你一个礼拜时间，等你初步熟悉桩功后，再来找我。”
　　“到时候我自然能看出，你的资质如何。”
　　形意拳的大名，陈升自然也听过。
　　虽说三体桩的视频，网上到处都有。
　　但他知道，这本册子真正的精华，在于那些注释。
　　每一个动作，每一个细微之处，每一个要点。
　　这本册子上都详尽地写着。
　　一看就是私人练功手册。
　　这么宝贵的东西，李成虎就这么给了自己？
　　陈升抬起头，正准备询问。
　　却见李成虎已经离开茶桌，再次回到房间的沙袋前。
　　“小陈。”
　　李成虎看着陈升。
　　“气感者是什么的存在。”
　　“我现在可以先让你看看。”
　　话刚说完。
　　李成虎身上气质骤变。
　　如宝剑出鞘，锋锐之气四溢。
　　只见他抬起腿，
　　下一秒。
　　腿如长鞭，化作一道虚影，朝沙袋狠狠抽去。
　　砰！
　　连接沙袋的铁链瞬间绷断。
　　沉重的沙袋瞬间倒飞而出。
　　砰！
　　又是一声闷响。
　　沙袋重重砸在墙面上。
　　只见那原本光滑的墙面上，瞬间多出一个布满蛛网状裂痕的凹坑。
　　啪！
　　陈升手中的茶杯，直接摔落地面。
　　他张着嘴巴，呆呆地望着墙面上的凹坑，久久合不上。
　　在一瞬间。
　　陈升无比确定。
　　这就是自己想要的。
　　他也想拥有如李成虎这般，甚至远远超过对方的力量。
　　他想要去探索自身的极限。
　　想要与同样强大的对手交锋。
　　这就是他想要的，波澜壮阔的生活！
　　怀揣着如此心情，
　　陈升再看向手中册子，眼中顿时火热无比。
　　看着他的表现。
　　李成虎与强哥相视一眼，双方都露出心领神会的表情。
　　没有哪一个男人，能够拒绝这个。
　　“小陈。”
　　直到李成虎再度出声，陈升才从激动中回过神来。
　　“七天后见？”
　　他笑着问道。
　　“不。”
　　然而，陈升却摇摇头。
　　李成虎顿时有些错愕。
　　难道……这小子竟不喜欢这一套？
　　正当他以为陈升是个例外时。
　　却见陈升突然抬起头。
　　看向他的目光中，充满坚定。
　　随后，
　　陈升咧嘴一笑。
　　“我们明天见。”


第十一章 练习与技能升级
　　“虎哥，你都不确定小陈的武术天赋到底如何，就把三体桩秘册送给他，会不会太冒失了？”
　　陈升离开后，
　　强哥一边喝着茶，一边跟训练中的虎哥搭茬。
　　沙袋已经重新换过。
　　沉闷的打击声，再次回荡在房间中。
　　“无所谓。”
　　“反正气感者也不止武术这一方向可以走。”
　　“他是很有意思的人，或许将来，能帮上我的忙。”
　　李成虎说话间，气息完全不乱，就连动作也没有丝毫停顿。
　　“真的假的？”
　　强哥一脸错愕。
　　虎哥的工作，危险性十足，稍有不慎就有可能丢掉性命。
　　强哥原本就是跟着虎哥干的，
　　但在涨潮期到来之后，他因为见过太多的伤亡，便直接退出，现在在武安局当一名普通的拳击教练。
　　李成虎点点头。
　　回想起方才陈升的举动，他的嘴角不禁微微勾起。
　　“面对那些修炼数十年的气感者，乃至于天人那种怪物，我们在实力方面本就不占优势。”
　　“我们现在缺的，恰恰就是像他这样，思路清奇的人。”
　　听完李成虎的解释，强哥依旧有些犹豫。
　　“你想拉那小子去对付天人，我怎么感觉他不会同意呢？”
　　如果是气感者在普通人面前，属于超人的话。
　　那么天人，就是气感者面前的超人。
　　一个刚觉醒不久的天人，都有可能杀死苦修十数年的气感者。
　　二者之间的差距，说是天与地都不为过。
　　因此，对于陈升是否会同意加入李成虎，强哥表示深深的怀疑。
　　“他会同意的。”
　　然而，
　　李成虎却十分确定。
　　他停下动作，来到茶桌前喝了口茶水。
　　随后，淡淡地撇了一眼强哥。
　　“你只不过带着他健身两次，他就能信任你，还跟你过来见我。”
　　“在这个时代，这种人可不多见，不是吗？”
　　说罢，李成虎便再度开始训练。
　　只留下强哥坐在原地，摸着自己的光头，一脸困惑。
　　“就因为这？？？”
　　“你确定不是因为我人格魅力太强？”
　　对于强哥的自恋，李成虎没有回答。
　　他已经回到房间中心，再次开始训练。
　　击打沙袋的同时，李成虎想起陈升临走前说的话，嘴角不禁微微勾起。
　　“明天见吗……有意思。”
　　“那我就拭目以待了。”
　　……
　　走出健身房。
　　陈升看着手中的册子，内心依旧有些激荡。
　　方才李成虎在他面前一脚踢飞沙包的景象，依旧在脑海中盘旋着。
　　那一脚，
　　彻底踢碎了他对这个世界的认知。
　　也让他对之后的生活，愈发期待起来。
　　只是，
　　期待归期待。
　　那也是未来的事情。
　　平复心情后，陈升将小册子放入衣服口袋，准备先去吃午餐。
　　吃了两天火锅。
　　今天他决定换个口味。
　　在周边逛一圈后，陈升确定了自己的目标。
　　【牛小次郎】
　　这是一家高端烤肉店。
　　以陈升现在的食量，吃自助餐再合适不过。
　　如此想着，他直接迈入餐厅中。
　　付完款，便可以用手机扫码点单。
　　【A5和牛】X5
　　【雪花和牛】X5
　　【羊排】X5
　　陈升大手一挥，点上一连串菜品。
　　看得一旁的服务员眼皮直跳，劝陈升量力而行，并说出餐厅不允许浪费粮食的规则。
　　最终，
　　在陈升再三保证下。
　　服务员才给陈升打了单子。
　　下单不久。
　　一盘接着一盘的肉端上餐桌。
　　陈升迫不及待地将肉放上网架。
　　脂肪含量极高的牛肉，在高温的刺激下，不断往外滋滋冒油。
　　看得陈升食指大动。
　　两个小时后。
　　直到用餐时间结束，陈升才挺着个撑饱的肚子走出餐厅。
　　付钱时，一位穿着便衣，疑似老板的人始终盯着陈升。
　　盯得他有些发虚，一度怀疑自己是不是要被拉入黑名单了。
　　好在，
　　那位老板最终也没有出声，只是目送着陈升离开。
　　吃完午饭，
　　陈升按照惯例，继续在饮料店休息片刻。
　　直到胃里的食物消化得差不多，他才起身活动手脚，准备跑步回家。
　　一个小时后。
　　陈升喝着矿泉水，坐在路边休息。
　　他一口气跑了七公里，此时离家只有两公里左右的距离。
　　体质属性再度上涨0.02，达到1.02。
　　按照现在的训练效果，陈升估计，等明天早上开始，自己就可以一口气跑完全程。
　　到时候，每跑一次，体质属性应该都能上涨0.03。
　　随着实力越强，
　　自己提升的速度也会越来越快。
　　每每想到此处，陈升都觉得激动不已。
　　“再来！”
　　趁着属性上升带来的体力回复，陈升决定一鼓作气，直接跑回家。
　　二十分钟后。
　　陈升顺利到家。
　　如果是往常，现在他会先洗个澡，再去睡个午觉。
　　但陈升对于三体桩的好奇心，早已经有些按奈不住。
　　稍作休息后，他便直接来到阳台，并拿出三体桩出来学习。
　　三体桩的动作并不复杂。
　　换成任何一个人来，学上几个小时，都能做得像模像样。
　　但能做出来是一回事。
　　能不能有效果，又是另外一回事。
　　三体桩真正的核心，在于每个动作该如何用劲，呼吸又该如何控制。
　　只有做到正确的用劲以及呼吸，三体桩才能发挥出真正的效力。
　　至于更高的，关于心境之类的。
　　小册子上虽也有写，但陈升完全看不懂。
　　他就这么看着小册子，有模有样地学了两个小时，才勉强将动作要求记下。
　　只是，记下归记下。
　　能不能做到，又是另外一回事。
　　好在，陈升也不打算慢慢学。
　　他直接唤出面板。
　　【陈升】
　　【力量：0.94】
　　【敏捷：0.92】
　　【体质：1.02】
　　【技能：破限之体、跑步、三体桩功】
　　【技能点：0.21】
　　果不其然。
　　三体桩已经出现在技能栏中。
　　【三体桩v0：1／100】
　　熟练度只有可怜巴巴的1点。
　　但技能点，不就是在这时候用的吗。
　　陈升集中精神，朝着三体桩后方的加号按上去。
　　【三体桩lv1：1／500】
　　加点的瞬间。
　　陈升的脑海中，顿时多出关于三体桩的种种记忆。
　　仿佛他已经练习许久，对于每个动作的要点，每一处的劲力以及呼吸，都已经了如指掌。
　　陈升迫不及待地开始练习。
　　这一次，他明显感觉到不同。
　　自己在做三体桩时，身上每一处肌肉都在用力。
　　此刻的他，
　　感觉自己的身体就好像是一个由精密仪器组成的机器。
　　看似一个简单的动作，却牵动着身体的每一块肌肉。
　　陈升越做越兴奋，直接进入浑然忘我的境地。
　　就连天色逐渐变暗，到了饭点的时间，他都没有丝毫察觉。
　　直到肚子不断响饥饿的信号。
　　陈升才猛然从忘我境界中脱离而出。
　　扑通一声！
　　陈升刚回过神来，便感觉自到己身体仿佛被抽干了所有气力。
　　他直接躺倒在地，大口呼吸起来。
　　看了眼时间。
　　不知不觉中，已经过去两个小时的时间。
　　陈升唤出面板。
　　下一秒。
　　他的双眼瞬间睁大。
　　自己练了两个小时的三体桩。
　　体质、力量。
　　竟然全部上涨了0.05！
　　就连敏捷，也上涨了0.04。


第十二章 练功与巨大提升
　　短短两个小时的时间。
　　三体桩带给陈升的提升，竟比他自己锻炼一整天的效果还要强。
　　在激动情绪的驱使下，陈升恨不得再度爬起，狠狠地练他一个通宵。
　　然而，
　　当陈升想要有所动作时。
　　却发现自己的身体已经彻底虚脱。
　　别说练三体桩了。
　　他现在连从地上爬起，都有些困难。
　　怎么回事？
　　短暂地惊诧过后，陈升迅速想明白其中缘由。
　　属性的提升，本质是快速转化陈升体内的能量。
　　自己之所以会进入虚脱状态，恐怕就是因为短时间属性的大量上涨，导致自己体内能量严重损耗。
　　如果不是体质属性的提升，会顺带恢复体力。
　　恐怕自己已经直接昏过去了。
　　想到这里，
　　陈升只能暂时打消继续练三体桩的想法。
　　休息十分钟后。
　　他才勉强恢复身体的行动力。
　　从地上缓缓爬起，陈升踉踉跄跄地走向厨房。
　　幸运的是。
　　在早上出门前，陈升已经将肉类腌制好，并且电饭煲里也有剩饭。
　　将冰箱的肉类拿出来，直接油炸。
　　再炒个大白菜。
　　最后把剩饭尽数做成蛋炒饭。
　　花费半个小时的时间。
　　一顿简单又营养充足的晚餐，便做好了。
　　陈升打开电视，一边看着晚间新闻，一边开始吃晚饭。
　　新闻频道一开始放送的，都是国家新闻。
　　这些距离陈升太远，因此他也没有过多在意。
　　但当开始播报本地新闻时，他的注意力便被立刻吸引。
　　【前日发生的泉港区凶杀案嫌疑人赵辉，如今依旧在逃亡中】
　　【据记者最新线报，赵辉最后的踪迹出现在晋城区，望广大市民注意安全，不要试图以身犯险】
　　听到这里，陈升一愣。
　　他所在的位置，就是晋城区。
　　而这个杀人犯赵辉的新闻，他昨天才看过。
　　在工地连杀九人，并在逃亡过程中，杀死了四个警员。
　　如此行径，堪称骇人听闻。
　　陈升不禁怀疑，这个赵辉不会是个气感者……乃至是天人吧？
　　一想到这么恐怖的人，很可能距离自己只有几公里的距离。
　　陈升就不禁打个寒颤。
　　他下意识地闭上眼睛，祈祷着让自己不要遇到对方。
　　他才二十五岁。
　　美好的人生才刚刚开始，连恋爱都没有谈过，可不想死在这种杀人犯手里。
　　在陈升装模作样地向各路神佛祈祷间，电视上开始播报着一条条新闻。
　　【前几日，在漳城区发生的电动车盗窃案，如今嫌疑人已经落网】
　　【昨日，在晋城区某大学内，一名大学生在回到宿舍后，与自己的舍友发生冲突……】
　　【前日，港城区某酒吧爆发械斗冲突，造成多人伤亡，下面请看监控视频……嫌疑人如今依旧在逃，本台时刻关注，等待着警方的最新信息】
　　短短三条新闻里，透露出的信息量极大。
　　尤其是最后一条新闻。
　　监控视频上，一个赤手空拳的人影径直冲入人群中。
　　之后的画面，并没有呈现。
　　但结果，在新闻的最后已经说明了。
　　陈升拿起手机，在网上翻找着各地的新闻。
　　“从半年前开始，涨潮期开始，气的含量以前所未有的速度不断上升。”
　　“直到现在，也丝毫没有停止的趋势。”
　　联想到下午李成虎所说的话。
　　陈升只感觉心里沉甸甸的。
　　他有种直觉，
　　涨潮期带来的影响，必然会不断扩大。
　　甚至就连只想老老实实锻炼身体的自己，都有可能被卷进去。
　　陈升的手掌微微收紧。
　　在那之前，自己必须保证有充足的实力。
　　想到这里。
　　陈升快速解决掉晚饭，并将残局收拾干净后，便直接来到阳台。
　　“练！”
　　“练不死，就往死里练！”
　　在练习三体式之前，陈升决定先试一试自己现在的身体素质。
　　他活动一番手脚，随后双手一撑，直接趴到地上。
　　十分钟。
　　俯卧撑一百个，轻松搞定！
　　十分钟。
　　仰卧起坐一百个，轻松搞定！
　　又是十分钟。
　　做完一百个深蹲的陈升，感觉有点过于轻松。
　　不行，
　　必须再来一百个！
　　最终。
　　陈升在前几天定下的训练目标，今日超额完成。
　　力量属性上涨0.03，继体质属性后，第二个达到正常人标准。
　　“呼——”
　　陈升从地上轻松跃起，只觉体力还有不少。
　　肌肉也只是堪堪充血。
　　接下来，便是三体桩的练习。
　　但在开始前，陈升决定先出门一趟。
　　练习三体桩，会大量消耗身体的能量。
　　家里的食物，在晚饭的时候已经被他清空了。
　　他决定先出门买点东西，预防晚上能量消耗过多。
　　半个小时后。
　　陈升两手分别提着一大袋快餐盒回到家中。
　　沙县小吃的老板，现在看到陈升，跟见到家人一样亲切。
　　本来陈升并不打算买这么多。
　　但对方正好准备关门，便将剩下的食物尽数送给陈升。
　　陈升“再三推辞”后，只好“勉为其难”地收下。
　　将餐盒在客厅放好。
　　陈升再次来到阳台。
　　他闭上眼睛，深吸一口气，调整着身体的状态。
　　随后，
　　他身体缓慢地开始做着三体式动作。
　　劲力。
　　姿势。
　　呼吸。
　　在陈升全神贯注中，他体内的能量被迅速消耗，身体也以飞快的速度增强着。
　　两个半小时，转瞬即逝。
　　陈升全身的皮肤微微泛红。
　　在凉爽的秋夜中，可以看到他的体表，正有阵阵热气不断散发而出。
　　“呼——”
　　陈升长吁一口气，缓缓收回姿势。
　　这一次，他没有让自己完全脱力，而是保留了一些进行基本活动的体力
　　但属性的增长，却比下午更加可观。
　　【陈升】
　　【力量：1.08】
　　【敏捷：1】
　　【体质：1.13】
　　【技能点：0.42】
　　力量与体质，双双上涨0.06。
　　就连敏捷，也上涨0.04，成功挺进正常人的范畴。
　　技能点的涨势更多。
　　按照这个速度下去，陈升明天就能将三体式再度升级。
　　关闭面板。
　　陈升只觉得心情舒畅无比。
　　正巧，肚子开始发出饥饿的信号。
　　他来到客厅，开始解决从沙县打包回来的食物。
　　虽然已经凉了，但陈升丝毫不在意，依旧吃得十分开心。
　　吃过饭，陈升稍作休息一番。
　　见时间差不多后，他便开始收拾残局，做个入睡前的准备工作。
　　一个小时后。
　　“爽！”
　　锻炼一天的陈升，在躺到床上的瞬间，只觉得身体每个细胞都在欢呼雀跃。
　　关上灯。
　　很快，
　　陈升再度进入梦乡。


第十三章 敏捷与身体变化
　　泉江市，晋城区。
　　梧桐村。
　　清晨。
　　咯咯咯——
　　“嗬——”
　　伴随着公鸡打鸣的声音。
　　陈升倒吸一口凉气，豁然惊醒。
　　砰，砰，砰。
　　心跳如闷鼓一般，在他耳边不断炸响。
　　吵杂的声音，从外界不断传入耳内，令他有些烦躁。
　　陈升一把掀开被子，来到窗边。
　　砰的一声。
　　他将窗户一把关上。
　　刹那间。
　　整个世界都清静了许多。
　　再度坐回床上，陈升深呼吸几下，心跳才逐渐平缓。
　　这到底是什么情况？
　　陈升皱着眉头，坐在床边思考着。
　　他回来也有好几天了。
　　以往由于锻炼的缘故，陈升睡得都比较死。
　　外界的声音，从来都打扰不到他。
　　但今天，这些声音却仿佛被扩大数倍，这才导致他会突然惊醒。
　　陈升唤出面板。
　　面板上也没有什么异常，依旧保持着昨晚的数值。
　　突然，
　　陈升的目光落在敏捷属性上。
　　【敏捷：代表着身体协调度、感官活跃度、以及神经反射。】
　　自从有面板以来，昨晚是敏捷属性第一次提升。
　　难道自己感官的变化，来源于敏捷属性？
　　想到这里，
　　陈升立刻走出房间，来到阳台准备实验一番。
　　站在阳台边缘，他朝着远方眺望。
　　陈升的视力，由于常年坐办公室盯电脑屏幕的缘故，虽然说不上坏，但也绝对够不上好。
　　以往的他，只要盯着一个东西看久一点，眼睛就会发涩，视线也会迅速模糊。
　　还时常会出现失焦的情况。
　　但现在，
　　陈升看着远方金灿灿的稻田，以及稻田上忙碌的人影。
　　他甚至能够看到稻田上的人，穿的是什么颜色的衣服。
　　对于许多视力好的人来说，这是很正常的事情。
　　但陈升已经不知多久没有看到过如此清晰的视野了。
　　不仅如此。
　　当陈升集中注意力。
　　他能够零星地听到楼下大妈闲聊的话语声。
　　能够闻到附近早餐店飘来的香气。
　　每一个感官，都比之前清晰不少。
　　新奇的体验，让他在阳台驻足许久。
　　直到肚子传来饥饿的咕咕声，陈升才回过神来。
　　眼看天色还早。
　　陈升来到浴室，便准备洗漱一番。
　　但当他看向镜子时，却被吓了一跳。
　　镜子中的陈升，面色一片惨白，嘴唇更是毫无血色。
　　分明就是一副身体亏空的模样。
　　“卧槽？！”
　　“什么情况？！”
　　陈升一脸惊愕。
　　他分明感觉不到身体有什么不妥。
　　但面色为何如此糟糕？
　　难道是自己练太多，把身体练亏了？
　　思来想去，陈升感觉只有这个解释比较合理。
　　一想到这里。
　　他顿时打消了原本准备练一次三体桩再出门的想法。
　　等到了健身房，再向虎哥询问一下，是不是因为三体桩的缘故。
　　如此想着，陈升便径直出了门，前往菜市场准备采购食物。
　　一个小时后。
　　陈升提着大包小包的食物回到家中，将冰箱塞得满满当当。
　　随后，
　　他做了几个香蕉花生酱三明治，简单填饱肚子后，便再次出门。
　　犹豫再三后。
　　陈升并不打算放弃晨跑。
　　晨跑对于现在的他来说，应该算不上太大的消耗。
　　如果出现什么问题，再立刻停止就是了。
　　稍微活动一番手脚。
　　陈升便再次迈开脚步，朝着市区跑去。
　　一路上，
　　由于属性的大幅提升，陈升感觉到前所未有的轻松。
　　原本一直担忧的状况，并没有出现。
　　一个小时后。
　　陈升停在健身房楼下。
　　他打开一瓶矿泉水，小口小口地往嘴巴送。
　　稍微平缓呼吸后，陈升唤出面板。
　　体质属性再度上涨0.03。
　　如今的他，终于可以一口气跑完全程，就连速度都比之前要快上一截。
　　稍微休息一会后，陈升见健身房正好开门，便直接来到前台领取手环，并走向更衣室。
　　一进更衣室，陈升便听到熟悉的大嗓门。
　　“小陈！”
　　强哥正换着衣服，一看到陈升便热情地打招呼。
　　但下一秒，
　　他的脸上便露出惊悚的表情。
　　“你小子，昨天晚上干嘛去了？”
　　“不会是逛窑子去了吧？”
　　说罢，不等陈升回答，强哥便一脸语重心长地拍着他的肩膀。
　　“我知道你们年轻人气血旺盛，但是咱们习武之人，精元与气血是十分重要的。”
　　“偶尔一次两次也就罢了，但切记不可纵欲过度啊。”
　　强哥一番话。
　　听得陈升满头黑线。
　　“说啥呢。”
　　“我昨天一直在家练三体桩，哪都没去过。”
　　一听这话，强哥愈发诧异。
　　“三体桩？”
　　“你练给我看看。”
　　一个新人，刚开始学习三体桩，并且还是没有老师在身旁矫正的情况，根本不可能立刻掌握动作要领。
　　而没有掌握动作要领的三体桩，根本不会造成这种气血亏空的效果。
　　因此强哥才会想要看看陈升的三体桩练得如何。
　　闻言，
　　陈升点点头，站在原地调整身体，摆出三体桩功的起手动作。
　　强哥坐在椅子上，一副施施然的样子。
　　说实话，
　　他并不觉得陈升气血亏空，会是练习三体桩的缘故。
　　他虽然没有正式跟李成虎学武，但也学习过三体桩，用来强身健体。
　　他整整花了一个月，才勉强能在没有老师的情况，独立完成正确的三体桩。
　　然而，
　　当陈升正式开始时。
　　强哥的表情瞬间变了。
　　从原本悠闲的样子，逐渐转为愕然。
　　三分钟后。
　　强哥唰地一声，从椅子上瞬间站起。
　　动作之大，直接将椅子碰倒在地。
　　但强哥却没有在意这些。
　　“你……你……”
　　他眼睛瞪得如同铜铃，手指着陈升，半天说不出一句话来。
　　“怎么了强哥，我这练得有什么问题吗？”
　　见强哥这副模样，陈升还以为自己练的不对，连忙停下追问道。
　　啪！
　　强哥没有说话。
　　他直接抓着陈升的手腕，拉着其直接朝更衣室外走去。
　　即便属性大幅提升，但在强哥这个肌肉怪物面前，陈升依旧没有半点反抗之力。
　　只能任由对方拉着自己前行。
　　“强哥，咱们去哪？”
　　半路上，陈升尝试询问，却没有得到回答。
　　来到虎哥的私人健身区面前。
　　砰砰砰！！
　　强哥敲门十分急促。
　　“虎哥！虎哥！”
　　“你到了没有？！”
　　约莫数秒后。
　　咔哒一声。
　　房门应声而开。
　　一身便装的李成虎站在门口，面带不愉。
　　他手中拿着还没吃完的肉包。
　　“你不知道现在是我的吃饭时间？”
　　“要是没有什么重要的事，待会你得陪我练练。”
　　要是往常听到这句话，强哥绝对会吓得掉头就走。
　　但今天，他却丝毫不惧。
　　“虎哥，这小子，是个天才啊！！！”
　　强哥直接拉过一脸懵逼的陈升，满脸兴奋地说道。


第十四章 天才与气血损耗
　　“什么天才？”
　　李成虎一脸莫名其妙地看着强哥。
　　随后，
　　他将目光落在陈升身上。
　　下一秒，
　　李成虎原本还有些不愉的面色，迅速转为严肃。
　　“你怎么回事？”
　　“昨晚逛窑子去了？”
　　？？？
　　一听这话。
　　陈升满头黑线。
　　跟我搁这情景再现呢？
　　“不是的虎哥，我……”
　　正当他准备开口解释时。
　　啪的一声。
　　李成虎直接抓过他的手腕，皱着眉头为陈升把脉。
　　数息过后。
　　他才松一口气。
　　“还好，只是气血损耗过大，还没到亏空的地步。”
　　但眉头依旧紧紧拧在一起。
　　“到底是怎么一回事？”
　　“为什么只是一晚上的功夫，你的身体就虚成这样？”
　　当下。
　　陈升只能将方才跟强哥所说的话，再度复述一遍。
　　对此，
　　李成虎将信将疑，便让陈升演练一番。
　　他则坐在茶桌上，开始倒茶。
　　结果，
　　当陈升再次开始演练三体桩时。
　　李成虎原本正悠然举着茶杯的手，顿住了。
　　“好了。”
　　刚站不久，陈升便被直接叫停。
　　“你身体现在气血损耗，不要再贸然打三体桩了。”
　　方才陈升站桩时的姿势，极为标准。
　　即便是李成虎自己，也挑不出什么毛病。
　　可这才仅仅一个晚上的时间啊！
　　这已经不是天才的范畴了。
　　简直可以算是妖孽。
　　李成虎内心的震惊，并不比半小时前的强哥少。
　　只是他定力足够好，才没有表现得过于明显。
　　“来，把这杯茶喝了。”
　　李成虎从自己的水杯中倒出一杯茶，递给陈升。
　　茶呈枣红色，清可见底。
　　陈升不宜有他，直接一饮而尽。
　　“虎哥，这是什么茶？”
　　喝完后，陈升才询问道。
　　“壮阳茶。”
　　李成虎冷不丁的一句话，令陈升的神情直接僵住。
　　陈升张着嘴，想吐又不敢吐。
　　见此，
　　李成虎微微一笑。
　　“下次喝别人给你的东西前，还是小心点比较好。”
　　“放心吧，这是补气茶，可以稍微补充你损耗的气血。”
　　“喝了它，至少能保证你身体能进行今天的锻炼。”
　　呼——
　　陈升这才松一口气。
　　同时他也感觉到，这茶一进肚子里，身体便感觉暖洋洋的，极为舒服。
　　随后，
　　李成虎恢复一脸正色。
　　“陈升。”
　　“你确定要练武吗？”
　　话音刚落，见陈升张口似乎准备说什么，李成虎便抬手打断。
　　“先别急着答应。”
　　“我可以提前告诉你，我之所以愿意带你拜师，并不只是因为你的资质，而是有着其他目的。”
　　“甚至在不久的将来，我可能需要你帮我做一些极为危险的事。”
　　“危险到，一个不慎你就会丢掉性命。”
　　“我可以很明确地告诉你，以你的武术天赋，不管在哪里学武都能够大放光彩。”
　　“所以，我希望你考虑清楚。”
　　如果是一天之前。
　　李成虎并不打算说后面这几句话。
　　但在见识陈升的天资后，他已经升起惜才之心。
　　因此，才会半警告半劝诫，希望对方知难而退。
　　“犯法吗虎哥？”
　　然而，
　　陈升的回答，却再次出乎李成虎的预料。
　　他愣了几秒，才缓缓摇头。
　　“不犯法。”
　　“那就行。”
　　陈升咧嘴一笑，向虎哥深深鞠躬。
　　“谢谢虎哥！”
　　显然，
　　这便是陈升给出的回答。
　　李成虎点点头。
　　“既然你已经决定，我也不婆婆妈妈了。”
　　“等你锻炼完，再来这里找我吧。”
　　说罢，
　　李成虎便走向一旁，准备开始自己的训练。
　　陈升与强哥随即朝房间外走去。
　　路过房间墙上的镜子时，陈升看着镜子中的自己，发现面色比起早上，已经有所好转，
　　只是区区一杯补气茶，竟然能有这么强的效果。
　　陈升打算晚些时候问问李成虎，补气茶的方子能否分享。
　　有了这补气茶，他就能肆无忌惮地练习三体桩，身体素质也将一日千里地向上攀升。
　　如此想着，陈升一路来到力量区。
　　杰克教练与阿伟也在训练区，只是对于陈升，他们又是一副阴阳怪气的样子。
　　对于他们的表现，陈升没有在意。
　　他弯下身，准备拿起一个哑铃开始训练。
　　但哑铃刚一入手。
　　陈升便感觉不对劲。
　　好轻。
　　他拿的是，是15kg的哑铃。
　　但却没有了昨天的沉重感，只觉得十分轻松。
　　陈升当即放下哑铃，重新拿起一个20kg的。
　　还是轻。
　　直到拿起25kg，熟悉的沉重感才再次回归。
　　“小陈你来真的？”
　　见陈升提着25kg的哑铃准备开练，强哥吓了一跳，连忙上前阻拦。
　　不远处的阿伟二人相视一眼，
　　不约而同地露出一丝惊悚的表情。
　　在他们看来，陈升不可能拿得起25kg的哑铃。
　　这小子，该不会是想要追上我，失心疯了吧。
　　阿伟小心翼翼地瞄了陈升一眼，拉着杰克教练离开。
　　对方发疯归发疯，万一哑铃脱手，砸到自己就不好了。
　　“放心吧强哥，没问题的。”
　　但陈升有自己的坚持。
　　见状，强哥只好放弃劝阻。
　　但他没有离开，而是站在一旁，面带担忧地看着陈升，准备等陈升坚持不住的时候帮他一把。
　　然而，
　　随着时间的不断推移。
　　强哥预想中，陈升坚持不住的画面并没有出现。
　　熟悉的震惊神色，再次出现在脸上。
　　虽做得有些吃力，
　　但陈升竟真的提着25kg的哑铃，将一共12组训练全部做完。
　　一次又一次的震惊，令强哥感觉自己的神经早已经有些麻木了。
　　天才嘛……一切皆有可能。
　　强哥在内心宽慰着自己，才逐渐从震惊中缓过神来。
　　他能这么快恢复，是因为早就见识过陈升的妖孽之处。
　　但阿伟与杰克教练可就没强哥这么淡定。
　　他们目瞪口呆地看着陈升，整个僵在原地，如同被石化一般。
　　这个陈升，昨天不是做着15kg的吗？
　　今天怎么就25了啊？！
　　这是什么怪物啊？！
　　谁教你这么健身的啊？！
　　二人的内心如翻起惊涛骇浪，只感觉自己对于世界的认知已经刷新了。
　　此时此刻，
　　阿伟内心已经完全没有了和陈升比拼的想法。
　　什么鬼啊？！
　　照这个速度下去，过一个礼拜，对方是不是就能拿着100kg的哑铃到处飞了？
　　阿伟看着自己手中，20kg的哑铃。
　　他昨天只练了那么几组，今天肌肉便疼得不行，只能拿起比往日轻的重量。
　　而那个前两天还在拿10kg的陈升，此时正把25kg的哑铃举得虎虎生威。
　　人与人之间的参差。
　　在此刻的力量区，显得格外明显。
　　接下来的训练中，
　　阿伟明显表现得垂头丧气。
　　最后，
　　更是连训练都没做完，便直接找借口离开健身房。
　　对于周围人的内心戏，陈升并不清楚，他完全沉浸在变强的快感中。
　　两个小时后。
　　锻炼完的陈升坐在椅子上，按摩着自己的肌肉。
　　【陈升】
　　【力量：1.11】
　　【敏捷：1】
　　【体质：1.16】
　　【技能点：0.49】
　　今天的锻炼，让他的力量属性上涨0.03。
　　技能点只差一点，便可以提升三体桩。
　　“走吧，虎哥那边结束了。”
　　这时，
　　强哥的声音传来。
　　陈升面露激动地从椅子站起。
　　终于要拜师了。
　　“走起！”


第十五章 上门与形武会馆
　　距离健身房不远处的地下停车场。
　　陈升跟随着李成虎，准备前往形武会馆，拜见对方的父亲。
　　形武会馆总馆主，李行武。
　　只有经过对方同意，陈升才可以拜入形武会馆，成为李成虎的弟子。
　　滴滴。
　　来到停车场某处，李成虎按下遥控。
　　噗——
　　当看到李成虎的车时，原本正在喝水的陈升，直接化身喷泉。
　　李成虎开的，竟然是辆警车。
　　“愣着干嘛，上车啊。”
　　见陈升呆愣在原地，李成虎打开车门，唤了他一声。
　　“虎哥……我坐前边还是后边？”
　　按照陈升的习惯，他坐车喜欢坐在车的右后位。
　　但看着警车里的铁栏杆。
　　他总感觉坐在那里，有点怪怪的。
　　“你要是想体验一把当犯罪嫌疑人的感觉，我也不介意。”
　　李成虎似笑非笑，同时从车里拿出一副限量款银手环。
　　“装备我也可以给你配置好。”
　　闻言。
　　陈升尴尬一笑，乖乖地坐在副驾驶。
　　“有机会再体验吧。”
　　话一出口。
　　陈升顿时又感觉这句话哪里怪怪的。
　　不等他多想。
　　李成虎直接发动汽车，朝着停车场外驶去。
　　“虎哥，你家不是开武馆的吗，怎么会有警车？”
　　路上，
　　陈升与李成虎有一搭没一搭地闲聊着。
　　“我家是我家，我是我。”
　　“我这个弟子，其实就是挂个名，我在武术上的天赋，并不算多好。”
　　“一会虽说名义上，你是拜我为师。”
　　“但真正教你的，也是武馆里的人。”
　　这样吗……
　　陈升恍然点头。
　　紧接着，他又提出一个问题。
　　“所以虎哥你的工作其实是……”
　　“没错。”
　　李成虎点点头。
　　“我是泉江市武安局下属的支队队长。”
　　“武安局？”
　　陈升疑惑问道。
　　他听过警察、文化局。
　　但这个所谓的武安局，却是第一次。
　　“全称是武术安全管理局，主要针对以武犯禁的武者、气感者、天人进行追捕，并有权利监督所有拥有超常规个体力量的人类，是一年前新成立的部门。”
　　“因为成立时间短，加上伤亡率极高的缘故，我们的人手一直不足。”
　　听到这里，
　　陈升顿时明白，之前李成虎所说的帮忙，是什么意思。
　　他顿时陷入沉默当中。
　　倒不是因为不想帮忙。
　　而是觉得以自己现在的实力，能否帮得上忙。
　　李成虎似乎看出他心中所想，笑着解释道。
　　“放心，不会让你现在帮忙的。”
　　“面对那些通缉犯，弱的我们自己就能搞定，强的让你去你也是送死。”
　　“你老老实实练武，以后会有机会的。”
　　闻言，
　　陈升了然点头，坚定地看向李成虎。
　　“放心吧虎哥，需要我帮忙的时候，我随时都愿意。”
　　“就是……遇到危险的话，我能跑吗？”
　　此言一出。
　　李成虎当即被逗笑了。
　　“你最好会跑。”
　　“我已经见过太多有勇无谋的人，死在那些通缉犯手上的。”
　　“只有活下去，才能保护更多人。”
　　“我很多同事，就是想不明白这一点，才会因此送命。”
　　说到这里，李成虎似乎想起什么，神色变得有一些伤感。
　　陈升敏锐地察觉到这一点，便没再开口。
　　警车一路朝着目的地驶去。
　　半个小时后。
　　港城区，形武会馆。
　　这里距离陈升家，约二十公里左右。
　　陈升从窗户向外望去。
　　看着周围的环境，他莫名有些熟悉感。
　　想了许久，
　　他才回忆起来。
　　这形武会馆所在的位置，之前不是青少年宫吗？！
　　小时候陈升还在这里学过跆拳道。
　　后来因为偷亲隔壁画画班的小姑娘，被父母一顿混合双打，他便怄气不愿再来。
　　时隔多年。
　　不曾想这里竟成了武馆。
　　“走吧。”
　　李成虎并不知道陈升的内心戏。
　　将车停稳后，便带着陈升朝大门走去。
　　迈进大门，古香古色的环境映入眼帘。
　　陈升如刘姥姥进了大观园，四处东张西望。
　　“这边。”
　　顺着一条走廊，二人不断朝深处前进。
　　隐隐约约的打击声，哼哈声开始在耳边环绕。
　　陈升看向左右两侧。
　　一扇扇门后，是大小不一的训练场。
　　声音便是从里面传来的。
　　“这些房间是供那些想学武强身健体的学员用的。”
　　李成虎介绍道。
　　“真正的武馆弟子，在这里。”
　　说着，二人来到走廊尽头的一扇木门前。
　　李成虎一把将门推开。
　　哗！
　　热浪扑面而来。
　　吵杂的声音，瞬间充斥陈升耳内。
　　“哈哈哈哈哈——”
　　其中以一股爽朗的笑声，最为明显。
　　这是一个占地约两百平米的练功场，场内零零散散地分布着数十人，正各自演练着武学招式。
　　场地最深处的茶桌旁，一个白胡子老头满脸笑意，正对着自己身前的年轻人说着什么，不时开怀大笑。
　　“李师叔好。”
　　李成虎一路走来，原本正在演练的弟子们，纷纷停下动作鞠躬。
　　他也一一给予回应。
　　同时，也有不少人将疑惑的目光投向陈升。
　　陈升丝毫没有半点尴尬。
　　谁看他，他就对谁回以微笑。
　　俨然一副自来熟的模样。
　　“兔崽子，半年都不知道回来一次，你还记得你有一个爹？！”
　　白胡子老头一看到李成虎，原本满脸的笑意瞬间褪去，瞪着眼睛呵斥道。
　　“我平时忙得很，哪有空天天回来。”
　　李成虎无奈解释道。
　　眼前的白胡子老头，正是形武会馆的总馆主，李行武。
　　“算了算了，今天是好日子，我懒得跟你这个兔崽子计较。”
　　“今天找我什么事？”
　　李行武挥挥手，不耐烦地说道。
　　李成虎当即让出身位，开始介绍陈升。
　　“这位是陈升，我偶然发现的好苗子，想收他为徒，让他在武馆里学武。”
　　闻言。
　　李行武当即看向陈升，其眼中闪过一丝精芒，
　　陈升身体一僵。
　　当对方的目光落在他身上时，他感觉自己好似被猛兽盯上一般，全身汗毛都快炸开。
　　但从外表来看。
　　李行武完全就是一个普通老头，没有半点特异之处。
　　只能说……不愧是虎哥他爹吗。
　　陈升不禁感叹道。
　　而李行武这边，在上下扫视陈升一番后，便直接收回目光。
　　他并没有发现陈升身上有什么特意之处。
　　不论是气度还是体态，皆与常人无异。
　　“小陈是气感者，而且是个难得的练武苗子，他——”
　　唰！
　　李成虎话说到一半，便被其父亲的动作打断。
　　李行武手臂如闪电般探出，瞬间攥住陈升的手腕。
　　数秒后，
　　他的眉头当即皱了起来。
　　“你蜕变多久了？”
　　锐利的目光落在身上，令陈升压力颇大。
　　“小陈他刚觉醒三四天，我是眼看着他开始蜕变的。”
　　好在李成虎及时出言解围。
　　闻言，
　　陈升感觉手腕一松。
　　“都开始蜕变三四天了，身体素质却只比常人好一点。”
　　“这就是你说的好苗子？”
　　李行武冷哼一声。
　　“算了算了，你爱收就收。”
　　见李成虎似乎还想说什么，他直接摆手将其打断。
　　随后，
　　李行武而是拉过自己身旁的年轻人。
　　“来来来，我给你看看什么是真正的好苗子。”
　　“这是我新收的亲传弟子，吴然。”
　　一说起吴然。
　　李行武再度恢复先前那满脸笑意的模样。
　　“师兄好。”
　　吴然面容白净，眉清目秀，看上去完全不像是个习武之人。
　　面对李成虎，他微微昂头，面上闪过一丝微不可察的骄傲。
　　至于陈升。
　　直接被他无视了。
　　“亲传弟子？”
　　李成虎有些诧异。
　　自己父亲早在十年前，便已经收了关门弟子，自此不再收徒。
　　现在怎么突然多出个亲传弟子。
　　李成虎当即看向吴然。
　　这一看，他顿时发现不寻常之处。


第十六章 拜师与天才吴然
　　这个吴然身上。
　　竟然有一丝极其明显的气？！
　　寻常气感者，体内是不可能存在气的，也留不住气。
　　他们只能被动地接受气对肉身的洗练，以此来强化身体素质。
　　在身体存储气，乃至于操控气。
　　那是只有天人才能做到的事情。
　　难道！！
　　“他是天人？！”
　　李成虎皱着眉头，沉声说道。
　　天人，那是超越人类，超越气感者，凌驾于个体生命之上的恐怖存在。
　　加入武安局的这段时间里，李成虎虽然没有接触过天人，但也看过几例关于天人的资料。
　　这些天人在觉醒后，心智往往会被强大的力量扭曲。
　　他们甚至自诩神明，凌驾于众生之上，对普通人的性命全不在乎。
　　因此，李成虎本能地对天人反感。
　　“不是天人，但也不是普通气感者。”
　　李行武似乎很享受自己儿子这副震惊的反应，双眼微微眯起，其中满是笑意。
　　“吴然他身体与气的契合度前所未见，以至于身体能够自发地储存气。”
　　“虽然无法主动地操控气，但如此高的契合度，身体素质自然是一日千里。”
　　“至于你带来的这个……陈什么来着。”
　　“反正你要收徒你就收，该教的，我也会让手底下的人去教。”
　　“但你别指望我能给他什么特殊待遇。”
　　言下之意，便是对陈升全然看不上。
　　李行武乐呵呵地抚着自己的白胡子，准备继续享受着自己儿子震惊的表情。
　　然而，
　　事与愿违。
　　在听完自己父亲的吹嘘后，李成虎只是面无表情地点点头。
　　他目光收回，不再关注吴然。
　　自己今天来的目的，是带陈升拜师。
　　至于这个吴然天赋好坏，和他没有太大关系。
　　“既然你同意了，那我就正式收陈升为弟子。”
　　“明天开始，他会来武馆学武。”
　　说罢，
　　李成虎向陈升使了个眼神，便转身朝馆外走去。
　　“李馆主再见。”
　　陈升礼貌性地抱拳行礼，便转身跟上李成虎。
　　对方不在乎自己，他也无所谓。
　　反正他拜师的人，是李成虎，又不是面前这个总馆主。
　　他相信李成虎不会害自己。
　　二人这反应，让李行武有种一拳头打在棉花上的感觉。
　　砰！
　　他吹胡子瞪眼，重重拍了一下茶桌，冲着李成虎骂道。
　　“小兔崽子，有种你下次有事别来求我。”
　　“不通礼数，不知礼节，真不知道是谁教你的！！”
　　“我爹教的！”李成虎头也没回，举起手高声说道。
　　顿时将李行武气得满脸通红，捂着心脏差点背过气去。
　　“师傅您没事吧？”
　　吴然赶忙上前拍抚着李行武的后背。
　　看着自己这个天赋极高又体贴的徒弟，李行武这才感觉心情稍好一些。
　　他从椅子上站起，招呼着吴然跟上。
　　“算了，不跟那混小子计较。”
　　“为师今天熬了补汤，你喝了之后再开始练功。”
　　“多谢师傅！”
　　闻言，
　　吴然面露喜色，连忙搀扶着李行武朝练武场后门走去。
　　对于方才陈升二人到来的小插曲，他全然不在意。
　　习武两个月以来，吴然早已明白，自己的天赋有多么恐怖。
　　气感者与气感者之间，同样有着天差地别。
　　武馆内，现在还留着的弟子，基本都是气感者。
　　这其中，除了同为亲传弟子的几人以外。
　　没有人是吴然的对手。
　　而他，仅仅习武两个月。
　　短则三月，长则半年。
　　这个道场的人，将会被自己远远甩在身后。
　　自己与这些人，注定不是一个世界的。
　　这一点。
　　吴然十分清楚。
　　……
　　“小陈，抱歉。”
　　一出练功场，李成虎略带歉意地看向陈升。
　　“其实以你的天赋，不论跟随哪个师傅都一样能大放异彩。”
　　“如果你不愿意到形武会馆来，我会找人帮你介绍其他武馆。”
　　自己父亲的德行，李成虎早已心知肚明。
　　但他原本以为，只要陈升展露出武术上的天赋，应该能得到重视。
　　谁知自己半年没和父亲联系，半路竟杀出个吴然，这才导致陈升被轻视。
　　虽然已经跟父亲说好。
　　但陈升如果不想拜师，李成虎也不愿勉强。
　　然而，
　　对于李成虎的话，陈升仿佛听不见。
　　“虎哥，拜师仪式怎么搞？”
　　他以自己的方式，回答了李成虎。
　　有面板在，拜谁为师，无非就是在哪里练功的区别而已。
　　李成虎帮助过自己，自己便投桃报李。
　　虽然这并不一定是最有利的选择。
　　但陈升只想无愧于心。
　　闻言，
　　李成虎先是一愣，随即露出笑容。
　　“叫声师父吧。”
　　“师父！”
　　“好，收你为徒了。”
　　二人相视一笑。
　　便一同走出武馆。
　　“上车吧，送你回家。”
　　来到停车场，李成虎打开车门，示意陈升上车。
　　但陈升却一动不动。
　　“虎哥，你先回去吧。”
　　“我想跑回去，顺便锻炼一下。”
　　陈升挥手告别。
　　他不打算放过任何一个锻炼的机会。
　　“等等。”
　　正当陈升准备开跑时，却被李成虎叫住。
　　他从车里拿出一个背包，远远抛来。
　　陈升伸手接住，
　　打开一看。
　　其内装着一些陈升不知道名字的药材。
　　“这是元气汤，用来补充气血的，效果比你每天吃一堆东西要好。”
　　“两碗水加两瓶黄酒，小火熬成一碗，这个量大概够你煎六次。”
　　“每日一碗，可以让你有足够的气血练习三体桩。”
　　“但是！”
　　说到这里，
　　李成虎提高音量，面色也变得严肃。
　　“三体桩与寻常锻炼不同，是调动全身上下，转化气血增强身体的动作。”
　　“你不要因为有了元气汤，就在家狂练三体桩。”
　　“每天练习几个小时就差不多，剩下的可以做一些其他锻炼，给身体恢复的空间。”
　　“否则一旦气血亏空，轻则疗养半个月，重则器官损伤，切记！”
　　闻言，
　　陈升心中一凛，
　　他这才知道昨天自己狂练那一通，差点酿成大错。
　　“我明白了虎哥。”
　　他当即认真地回答。
　　见此，
　　李成虎点点头，这才钻入车内
　　随着引擎声响起，警车朝着远方驶去。
　　在其离开后，
　　陈升看着手中的背包，默默将这份人情记在心里。
　　随后，
　　他背起背包，在原地活动一番手脚。
　　二十公里，对于陈升来说是一个全新的挑战。
　　但他相信，以自己现在的体质属性，应该不成问题。
　　想到这里。
　　陈升迈开步伐，朝着家的方向跑去。
　　两个小时后。
　　“呼——”
　　陈升站在路边，两只小腿直打抽。
　　现在的他，离家还有五公里。
　　方才的两个小时，他跑了十五公里左右。
　　唤出面板。
　　【陈升】
　　【力量：1.12】
　　【敏捷：1.01】
　　【体质：1.20】
　　【技能点：0.55】
　　这次跑步，让力量与敏捷双双上涨0.01。
　　至于体质，则上涨了0.04。
　　技能点也达到了可以升级三体桩的点数。
　　成果还算喜人。
　　但没能跑完全程，陈升还是有些遗憾。
　　倒不是他体力不足，
　　而是长时间的奔跑，让他的小腿酸痛得有些吃不住。
　　对此，
　　陈升归功于自身肌肉不够强壮。
　　但他相信，在今晚的锻炼结束后，属性的提升，必然足够他征服从家到武馆的这段路程。
　　想到这里，
　　陈升在原地踢着腿。
　　待酸痛感稍微缓解过后，他才拦下一辆摩的回家。


第十七章 邻居与再次升级
　　梧桐村。
　　“就在这停就行了。”
　　陈升轻拍摩的师傅的肩膀。
　　摩托车停在路口前。
　　这两天，由于施工队似乎在铺设地下管道，因此路面颇有些坑坑洼洼。
　　因此，陈升决定最后两百米的路，由自己走。
　　也省得听摩的师傅抱怨。
　　付完钱，他一路向下走去。
　　来到尽头。
　　这里便是陈升的家。
　　虽说是尽头，
　　实则在旁边还有一条泥泞小路。
　　沿着小路走上五十米，便会途径一处坟地。
　　没错。
　　梧桐村的菜市场，便建在坟地不远处。
　　与菜市场相同的，还有梧桐村的小学。
　　一开始陈升也觉得十分奇葩。
　　但久而久之，倒也习惯了。
　　在泥泞小路的路口，也就是陈升家隔壁，有一间老旧木屋。
　　这木屋原先是守墓人住。
　　只是陈升在回来后，便没见过有人进出木屋，似乎是被遗弃了。
　　那片坟地里的墓碑，也因为无人打理，变得肮脏不堪。
　　然而今日，
　　当陈升走到家楼下，却见那木屋的门，竟是开着的。
　　里面还传来翻箱倒柜的响声。
　　有小偷？！
　　这是陈升的第一反应。
　　这小偷也太寒颤了吧，跑到这来偷东西。
　　这是他的第二念头。
　　正当陈升犹豫着，要不要上前一探究竟时。
　　一个正抱着木箱的人影，直接从木屋走出。
　　这人穿着白衬衫，脸上带着一副金丝眼镜，一副文质彬彬的气质。
　　看起来似乎不像小偷。
　　在陈升看到他时，他也与看到了陈升。
　　二人的目光，在空中交汇。
　　“你好。”
　　短暂地沉寂后，眼镜男露出熙和的笑容，向陈升点头致意。
　　“你住在这里吗？”
　　他指了指陈升家。
　　“这是我家。”
　　陈升点点头，原本绷紧的身体，暗自放松下来。
　　对方看上去并不像小偷。
　　出现在这里，或许另有缘由。
　　听到陈升的回答，眼镜男双目一亮，连忙将手中木箱放下，朝着陈升走来。
　　“你好你好，我叫许子文。”
　　“我是梧桐小学新来的老师，今天搬到这里来住。”
　　“以后咱们就是邻居了，多多关照。”
　　许子文似乎想与陈升握手。
　　但刚一伸出，他便看到自己手上的灰尘，当即有些局促。
　　“你好，我叫陈升。”
　　陈升并不介意，握住他的手微笑。
　　“只是，你怎么住这个地方，我记得这里……”
　　他想说这是守墓人的房间，但怕吓到对方，便有些迟疑。
　　闻言，
　　许子文摸了摸鼻子。
　　“其实，曾经那个守墓人是我外公。”
　　“小时候，我也在这梧桐村住过，只是后来搬离了。”
　　“现在反正上班地点离得也近，我就干脆把这里清理出来。”
　　但许子文似乎看出陈升所想。
　　“当然，这只是一部分原因。”
　　“主要是因为住这里不用花钱交房租，也不用跟别人挤一间房。”
　　“而且我看那些孤坟常年没人打理，也怪可怜的，正好我闲暇时间也有点事情做。”
　　说到后面，许子文有些不好意思地挠挠头。
　　挺有意思的一个人。
　　这是陈升对他的第一印象。
　　随后，
　　陈升询问许子文是否需要帮忙。
　　在被婉拒后，他也没有多说什么，便直接与对方告别。
　　回到家中。
　　陈升第一时间拿出锅，将一袋药材放入锅中。
　　今晚他打算升级三体桩，提升练功的效果。
　　在那之前，还是先试试元气汤的效果，以免到时候气血亏空。
　　“也不知道那个叫吴然的，是个什么境界，看上去牛批哄哄的样子。”
　　等待锅中水开的期间，陈升突然想起一件事。
　　明天开始就要到武馆练武了，但对于武道境界自己还不是非常清楚。
　　之前只在新闻上看了个大概。
　　想到这里。
　　陈升当即拿起手机，开始查询。
　　直到现在，武术协会最新的境界划分，在网上依旧是热议话题。
　　陈升只是输入武术协会四个字，便自动跳出他想要的结果。
　　“未入境者，以阶位划分。”
　　“经过初级测试者，为十阶，之后可通过击败同段位者晋升，直至最高的一阶。”
　　“再往上，以境界划分，从低到高，分为隐元境、洞明境、瑶光境、开阳境、圣境。”
　　这就是武道境界的划分吗。
　　只可惜，
　　网上的信息，只有最初级的那一些。
　　境界与境界之间，靠什么来划分。
　　实力为一阶者，要如何才能入境。
　　这一些网上都没有。
　　这屁大点事，陈升也不敢特地发微信去问李成虎。
　　好在他也不是钻牛角尖之人。
　　这些他早晚都会知道，倒也不急于一时。
　　将手机放回兜中，正好锅中的水也开了。
　　陈升将电磁炉调至小火，并定时两个半小时。
　　“这样应该不至于熬干。”
　　接下来的时间，他决定先午睡一会。
　　调好手机闹钟，陈升直接躺到床上。
　　没一会，他便沉沉睡去。
　　……
　　叮铃铃～
　　伴随着手机铃声响起，陈升睁开眼睛。
　　他迅速跳下床，快步来到厨房查看熬药的进度。
　　锅中的水约莫三分之一，还需要大概半个小时的时间，才能熬煮成一碗的量。
　　陈升看了眼时间。
　　正好也快到晚饭点。
　　他便直接在厨房开始处理食材。
　　半个小时后。
　　元气汤熬煮完毕的同时，陈升的食材也处理完毕。
　　他将药汤倒出放到一边，准备等温度降低一点再喝。
　　又是半个小时。
　　做好晚餐的陈升，将元气汤端起，捏着鼻子将其直接朝喉咙倒。
　　咕咚几声。
　　一碗汤药便尽数下肚。
　　只要我喝得够快，中药的苦就追不上我！
　　话是这么说。
　　但当陈升放下碗，依旧是苦得直咂舌。
　　“赶紧吃饭压一压。”
　　反正汤药进肚，也需要一些时间来发挥作用。
　　陈升便利用这段时间，将晚饭解决干净。
　　吃过饭。
　　陈升正准备收拾残局，身体却陡然一顿。
　　“呼——”
　　只见他面色通红，长吁一口气。
　　温热的气体瞬间在空气中化作白雾。
　　感受着身体愈发燥热，陈升小跑着来到卫生间。
　　“卧槽！”
　　陈升忍不住惊叫出声。
　　镜子里的他，活像一只煮熟的虾，浑身上下尽皆泛红。
　　方才喝下去的元气汤，化作一股热流在体内不断流转，令陈升有种迫切想要发泄的欲望。
　　他再也忍不住，快步来到阳台，唤出面板。
　　【三体桩lv1：3／500】
　　【技能点：0.55】
　　他集中精神，朝着技能后方的加号按去。
　　升级！
　　下一秒，
　　代表着三体桩的字眼，迅速出现变化。
　　【三体桩lv2：3／5000】


第十八章 提升与负重训练
　　刹那间。
　　一股陌生的肌肉记忆，开始在陈升体内生成。
　　他站在原地，细细体会消化着升级带来的变化。
　　再次睁开眼睛，
　　眼中登时闪过欣喜神色。
　　随后，
　　陈升身体立刻动了起来，开始演练三体桩。
　　技能还未升级前，陈升站三体桩还需要时刻集中精神，去控制着每一处的肌肉与呼吸节奏。
　　但现在，
　　这些动作要点，劲力变化，呼吸节奏，已经融入到他的肌肉中。
　　不需要特地去调节，身体便会本能地按照最佳的方式运行着。
　　明朗的夜空中。
　　陈升站在阳台，再度闭上眼睛。
　　他的动作，虽然与之前没什么两样。
　　但整个人的气质，却在一瞬间，发生了某种奇妙的变化。
　　陈升完全沉浸在三体桩中。
　　一个小时。
　　两个小时。
　　三个小时。
　　在忘我的修行中，时间迅速流逝。
　　此时，
　　在陈升家隔壁，
　　许子文提着打扫工具，从屋内走出。
　　他抬头看向陈升家。
　　当即便发现了，正闭着眼睛做三体桩的陈升。
　　银色的月光落在陈升身上。
　　拂过的轻风，吹动着他的衣诀。
　　俨然一副高人做派。
　　许子文忍不住停下手中的动作，就这么怔怔地看着陈升，似乎生怕自己的脚步声打扰到对方。
　　也就在这时。
　　陈升缓缓睁开眼睛。
　　下一秒。
　　他仿佛感应到什么。
　　唰地一声。
　　陈升迅速转头，看向楼下许子文。
　　在月光的反射下，他眼中绽开一丝银光。
　　哐当！
　　许子文被这突如其来的注视吓了一跳，手中的簸箕直接掉在地上。
　　金属撞击的声音，瞬间打破夜晚的宁静。
　　也将陈升一副高人的气质瞬间打破。
　　“卧槽！”
　　在耳边炸开的刺耳声音，令他惊叫一声，身上的鸡皮疙瘩瞬间炸起。
　　“对不起对不起！”
　　见状，
　　许子文连忙双手合十，遥遥向陈升道歉。
　　“我刚才看陈小哥你练武，不小心看入迷了。”
　　“叨扰到你，真的对不起。”
　　陈升也随之回过神，连连摆手。
　　“没事没事。”
　　“许老师这么晚去哪？”
　　他对许子文的第一印象还不错，加上对方也认真道歉，陈升自然不会在意。
　　“晚上没事干，我想去打扫下坟地。”
　　闻言，
　　陈升看向许子文的目光中，顿时变得有些怪异起来。
　　大晚上扫坟地。
　　该说他胆子大呢，还是脑子缺根弦呢。
　　“那许老师你先忙吧，我就不打扰了。”
　　陈升急着检查自己的练功成果。
　　向许子文挥手告别后，他便直接走进屋内。
　　许子文原本还打算说些什么。
　　见陈升似乎没有深谈的打算，只能悻悻作罢。
　　只是，
　　在许子文的脑海里，依旧会不时浮现方才陈升练功的模样。
　　当时陈升的模样，说是隐居的武林高手，他都信。
　　自己这位邻居，好像挺不一般的。
　　找机会拜访一下吧。
　　如此想着，许子文再度提起簸箕，顺着小路朝坟地走去。
　　……
　　陈升回到客厅，第一时间瘫坐在沙发上。
　　方才刚从忘我状态中脱离，他压根就感觉不到疲惫。
　　如今放松下来，
　　他仿佛能听见身体各处肌肉散发而出的哀鸣声，几乎快要散架一般。
　　休息一会后，
　　陈升才唤出面板，查看着自己这次练功的成功。
　　“哈！”
　　这一看。
　　陈升差点高兴得从沙发上跳起。
　　如果不是身体无力的话。
　　【陈升】
　　【力量：1.22】
　　【敏捷：1.10】
　　【体质：1.3】
　　【技能点：0.34】
　　力量体质双属性全部上涨0.1。
　　敏捷属性也上涨0.09。
　　自陈升拥有面板以来，这是他提升最大的一次。
　　而这，
　　仅仅只是练习一次三体桩后提升的结果。
　　陈升看了眼时间。
　　现在是晚上八点。
　　他一般睡觉的时间，在晚上十点左右。
　　等身体恢复后，再做一点基础的力量训练，洗个澡，时间就差不多了。
　　陈升就这样瘫在沙发上，等待着体力恢复。
　　同时，他思考着接下来的训练计划。
　　拥有三体桩后，日常的力量训练以及体能训练，他也不打算放下。
　　三体桩效果虽强，但十分消耗气血，陈升不可能一整天狂练不止。
　　但与三体桩相比较，这些训练的提升效率都有点低了。
　　力量训练还好。
　　只要陈升不断提升重量以及组数，效果还勉强能跟得上。
　　体能训练的话。
　　现在陈升费劲巴拉地跑个十几二十公里，也就跟锻炼三体桩两小时差不多，而且还只能提升体质属性。
　　“要不……负重训练？”
　　陈升突然想到。
　　既然跑步比较消耗时间，自己为什么不能增加负重跑呢。
　　在增加重量的情况下，不仅体能消耗会增加，还能顺带锻炼肌肉。
　　想到就做，
　　陈升直接打开网上商城，挑选起负重装备。
　　很快，他便看好一件负重背心以及绑腿和要带，并直接下单。
　　这种负重背心是可调节的。
　　通过增减负重块，最多可达到负重100kg。
　　配合绑腿以及腰带，短时间内应该够自己用。
　　商城的配送速度很快。
　　陈升这边刚下单没多几分钟，物流信息便显示正在出仓中。
　　预计明天上午，就可以送达。
　　放下手机。
　　感觉身体已经稍微恢复一些的陈升再次来到阳台。
　　如今身体素质大涨，他便决定不再做训练计划，而是能做多少做多少，最大限度地提升身体素质。
　　一个半小时后。
　　陈升坐在阳台的地板上，一边吹着凉风，一边等待着紧绷的身体缓和。
　　俯卧撑，两百个。
　　仰卧起坐，一百七十个。
　　深蹲，三百个。
　　力量属性上涨0.05。
　　体质与敏捷各自上涨0.01。
　　随着如今陈升的锻炼强度加大，
　　每次锻炼时，也不再只是提升单一属性，而是会连带着其他属性一起提升。
　　短暂休息几分钟。
　　陈升便从地上爬起。
　　靠着阳台边缘，他看向楼下。
　　许子文的房间，依旧是漆黑一片。
　　也不知道是睡了，还是没回家。
　　陈升并没有过多在意，只是单纯地看一眼，便直接回到屋内。
　　来到浴室。
　　陈升看着镜子内的自己，脸上不禁浮现一丝喜色。
　　如今他的身体，早已经不是几日前那副皮包骨的模样。
　　表皮之下，肌肉的轮廓若隐若现。
　　虽然还无法与那些肌肉壮汉相比，但在正常人的行列中，已经算是不错的。
　　面色也不再像早上那般惨白，而是恢复正常人的血色。
　　这其中，元气汤功不可没。
　　一切都朝着越来越好的方向不断发展着。
　　陈升洗完澡，吹过头发后，便直接回到房间。
　　躺到床上，身体随之松懈下来。
　　不多时，
　　他便沉沉睡去。


第十九章 石坚与初到武馆
　　第二天一早。
　　伴随着外界的吵杂响起。
　　如今感官敏锐无比的陈升，有些无奈地睁开眼睛。
　　深深叹一口气。
　　他并没有立刻起床。
　　而是拿过手机，在网上商城搜索起耳塞。
　　下单后，陈升才有些不情愿地从被窝中爬起。
　　他打着哈欠朝厕所走去。
　　洗漱完毕后，陈升便开始做早餐。
　　按李成虎发的时间表，武馆的开门时间是早上八点到下午六点。
　　武馆内有餐厅以及宿舍，许多一心习武的学员，便会选择住宿。
　　但陈升没有。
　　如今，气的涨潮期还未停止。
　　他有预感。
　　接下来的一段时间内，世界恐怕将会发生大变化。
　　而随着属性的不断提升，自己的进步速度只会越来越快。
　　到时候，
　　就算有气感者的名头，恐怕也掩盖不足。
　　枪打出头鸟。
　　在自己实力足够之前，陈升不想太过高调。
　　每天回家，他才可以放心地增加自己的锻炼强度，而不用担心引人注目。
　　上午去武馆。
　　下午去健身房。
　　晚上在家锻炼。
　　这便是陈升给自己安排的计划。
　　吃过早餐。
　　陈升换上轻便的服装直接出门。
　　“二十公里，今天必须拿下！”
　　陈升原地一边热身，一边为自己加油鼓劲。
　　随后，
　　他便迈开步伐，开始前进。
　　两个半小时后。
　　气喘吁吁的陈升，才抵达武馆。
　　他顺利地跑完全程，体质属性也随之上涨0.06。
　　另外两个属性，则各自上涨0.01。
　　“20公里，也就一般般吧。”
　　陈升喘气如牛，却依旧嘴硬。
　　休息片刻后，
　　他才进入到馆中。
　　顺着走廊一路朝深处进发。
　　此时是早上九点。
　　走廊两侧中已有不少人开始锻炼。
　　至于最深处的练功场。
　　陈升还没靠近，便能听到那门后响起的各种声音。
　　陈升一把推开门。
　　果不其然。
　　练武场上，十数人以三两人为一组，分散在各个角落，单独进行着训练。
　　陈升环顾一圈。
　　并没有看到李行武与他那个天才弟子吴然的身影。
　　那自己该找谁？
　　正当陈升迷茫之际，一道粗犷的声音在他耳边响起。
　　“你就是李师叔的弟子吧？”
　　“是叫陈升对吧？”
　　陈升看向自己身侧。
　　一片胸膛，出现在自己眼前。
　　阴影自头顶笼罩而下。
　　？？？
　　带着些许诧异的目光，陈升缓缓抬起头。
　　这才看清说话的人相貌。
　　这是一个个子奇高无比，浑身长满结实肌肉块的大汉。
　　其相貌颇为憨厚老成，约莫三十余岁。
　　“我是陈升。”
　　“你是？”
　　陈升疑惑出声。
　　“总馆主跟我说过了，由我来指导你练武。”
　　“我叫石坚，今年十九岁，陈哥你叫我小石或者石头都行。”
　　蒲扇大的手掌伸到陈升面前。
　　十九岁？！
　　陈升正准备与对方握手。
　　听到这话，眼睛瞬间瞪大。
　　他看了看石坚的个子。
　　又看了看对方身上的肌肉块。
　　你管这叫十九岁？！！
　　见陈升表情怪异，石坚顿时明白他内心所想。
　　每次他报出自己的年龄，对面的人总是同一副表现。
　　久而久之，他也就习惯了。
　　“哈哈，我长得老成些，这也是没办法的事情。”
　　“小陈哥，那咱们现在开始？”
　　石坚哈哈一笑，直接避开这个话题，说起正事。
　　陈升这才察觉到，方才自己的表现有些冒昧，连忙恢复一脸正色。
　　“听你的。”
　　二人便一同朝着练武场的角落走去。
　　“小石，总馆主他不在吗？”
　　行走间，陈升问出心中疑惑。
　　“总馆主在内院教导亲传弟子呢。”
　　石坚指向某个方向。
　　陈升循着他的手指望去，发现在练武场的角落处还有一扇木门，与周遭墙壁的现代风格格不入。
　　“在咱们形武会馆，弟子分三等。”
　　“分别为记名弟子，正式弟子，以及亲传弟子。”
　　“自主前来拜师学艺的，便是记名弟子。”
　　“记名弟子如果天赋尚可，便能成为正式弟子。”
　　“至于亲传弟子嘛……”
　　石坚突然沉默。
　　直到陈升将疑惑的目光投向他，他才晒然一笑。
　　“小陈哥别误会，我不是故意要吊你胃口。”
　　“只是那几个亲传弟子，与我们这些人根本就不是一个世界的人。”
　　“不论是气感方面、还是武术方面的天赋，都远远超过我们。”
　　“他们几个月的修行，便足以抵得上我们数年，乃至十数年。”
　　“加上总馆主对他们青睐有加，不论是指导还是资源，都是给予最好的。”
　　“所以……”
　　说到这里，
　　石坚的脸色有些黯然。
　　陈升顿时露出了然神色。
　　看来这位年少老成的石坚，是被那些亲传弟子打击得不轻。
　　“那吴然，也是亲传弟子之一咯？”
　　“没错。”石坚点点头。“他不仅仅是亲传弟子，还是其中天赋最强的一个。”
　　“两个月前，他来拜师的时候，还根本没有接触过武术。”
　　“但现在，我们这些正式弟子，却没有一人是他的对手。”
　　闻言，
　　陈升眼中，闪过一丝微不可察地诧异。
　　难怪昨天，那个吴然一副鼻子都快昂到天上去的模样。
　　“不过小陈哥你放心，咱们虽然不是天才，但好歹也是气感者，是远远超越普通人的存在。”
　　“前途，大大滴有。”
　　陈升思索间，石坚还以为他受了打击。
　　他赶忙拍了拍陈升的肩膀安慰道。
　　虽是误会。
　　但对方一片好心，陈升也不好辜负。
　　他只能顺水推舟，朝对方露出一个笑容。
　　说话间。
　　二人来到练武场的一个角落。
　　“小陈哥，你之前接触过武术吗？”
　　石坚转过身，面对着陈升。
　　“没有，也就前几天虎哥，也就是我师父，他教了我三体桩。”
　　闻言，
　　石坚沉吟片刻。
　　“既然你没有基础，那就得从头来过了。”
　　“你先打一遍三体式桩功，我来指导你。”
　　石坚双手叉腰，摆出极为认真的架势。
　　他在武馆的正式弟子中，年纪最小，实力也勉强算中游。
　　现在难得有机会指导他人，因此格外认真。
　　见此，
　　陈升也不好拒绝，只能老老实实地开始站三体桩。
　　但他留了个心眼，没有按照自己目前的三体桩等级去演练。
　　而是按照lv1时的状态。
　　三分钟后。
　　不知为何，
　　石坚始终没有动静。
　　陈升的目光撇向他。
　　却见对方站在原地，
　　脸上的表情，已经凝固了。


第二十章 境界与形意五行
　　“陈哥，你……啥时候学的三体桩来着？”
　　咕嘟一声。
　　石坚咽了口口水。
　　不知不觉间。
　　他对陈升的称呼悄然发生变化。
　　“前天晚上。”
　　在得到陈升又一次肯定的答复后。
　　石坚的表情，顿时跟见了鬼一样。
　　这还指导个屁啊！
　　自己站桩的动作都不见得有这么标准。
　　从陈升的三体桩中，石坚找不出半点毛病。
　　完完全全是教科书级别。
　　如果陈升不是李成虎的弟子，
　　他甚至有理由怀疑，陈升是不是别的门派跑来偷师的。
　　毕竟三体式桩功，在许多的门派中都是必学的。
　　“小石。”
　　“小石？”
　　在陈升连声呼唤下，石坚才回过神来。
　　咳咳——
　　他假作咳嗽，以此来掩饰尴尬。
　　“陈哥你这桩功没啥问题。”
　　“我觉得你可以直接开始练拳法了。”
　　一听这话。
　　陈升眼睛一亮，瞬间来劲了。
　　他立刻集中精神，准备观察石坚的动作。
　　“看好了。”
　　“三体桩，是形意拳基础中的基础，所有拳法，皆由此延伸。”
　　说着，
　　石坚摆出三体式架势，
　　刹那间。
　　他身上原本憨厚的气息，陡然消失不见。
　　转而出现的，是沉着的气势。
　　“基础拳法，分为五行拳以及十二形拳。”
　　“咱们今天先从五行拳开始。”
　　说话间，石坚动作丝毫不慢，整个人如同藏鞘宝剑。
　　剑未出鞘，气势先至。
　　“五行拳，即劈、崩、钻、炮、横五拳，分别指代金木水火土。”
　　“可以壮五脏，强筋骨，养精神。”
　　“劈拳，以身为斧，拳到人翻！”
　　话音刚落，
　　石坚双眼一瞪，深吸一口气。
　　气若游龙，心肺齐鸣。
　　他抬脚跨步，双臂如持斧。
　　猛地劈落！
　　啪！
　　空气炸开一声爆响。
　　“崩拳，穿透崩炸，半步打天下！”
　　“钻拳，见隙而入，快若闪电！”
　　“炮拳，刚猛暴烈，化打合一！”
　　“横拳，劲道浑圆，以横破直！”
　　五行拳接连打出。
　　石坚手臂挥动间，陈升隐约能够听到空气被破开的声响。
　　劲力打出，更是直接在空气中引发一连串炸响。
　　呼——
　　石坚五拳打完，站立收功，长吁一口气。
　　一道明显的白雾，从其口中吐出，足足射出两米远才缓缓消散。
　　这一幕，看得陈升眼中异彩连连。
　　这与他曾经幻想中的武学，简直如出一辙。
　　能够来武馆，真是太好了！
　　此刻的陈升，对于能够接触到武术的世界，感到无比庆幸。
　　“陈哥，五行拳是打法，也是练法。”
　　“练法，配合三体桩可以锻五脏，强筋骨。”
　　“打法，则能克敌制胜。”
　　“我先带你把动作练熟，等你彻底熟悉之后，再尝试快打。”
　　接下来的三个小时内。
　　石坚带着陈升，初步地熟悉了五行拳的动作。
　　而在练习的过程中，
　　陈升惊奇地发现。
　　自己lv2的三体桩，竟然可以和五行拳相互配合。
　　lv1的三体桩，必须要在站桩时，时刻集中注意力，保持着动作要领以及呼吸节奏，站桩才能带来效果。
　　但lv2的三体桩，已经让陈升对于一切要领了如指掌。
　　即便是在演练五行拳的过程中，也能不断调整着身体，使得二者相辅相成。
　　锻炼效果，要比单独站桩来得更强！
　　三个小时的学习以及锻炼。
　　让陈升的三项身体属性，尽数上涨0.02。
　　看上去虽少。
　　但这是因为陈升对于五行拳不够熟练，导致锻炼效果一直无法连贯的缘故。
　　他相信，
　　等自己利用技能点升级五行拳后。
　　锻炼效果将大幅度提升！
　　一想到晚上的锻炼，他内心不由地有些激动。
　　“乐啥呢陈哥？”
　　此刻，
　　站在陈升身旁的石坚，看他一副傻乐的模样，忍不住出声问道。
　　经过三小时的相处，二人已经熟络不少。
　　石坚虽看上去老成，但确实是少年心性，颇为直爽。
　　是陈升处得来的性格。
　　因此，
　　二人说话间，也不再像原先那般客气。
　　“没事没事。”
　　“我就是想到开心的事情。”
　　陈升迅速回过神来。
　　见石坚似乎还想追问，他连忙扯开话题。
　　“石头我问你，武道境界怎么区分的你知道吗？”
　　“我看网上那什么一阶二阶的，有没有什么区分的标准。”
　　“有啊。”
　　哦？
　　陈升原本只是想扯开话题，见真的有门道，当即便来了兴趣。
　　“细说。”
　　石坚娓娓道来。
　　“未入境者，分十阶，十阶又分三个层次。”
　　“十阶到八阶，练的是明劲，主要是锻炼身体力量，使得周身力量拧成一股绳。”
　　“出拳时，能打出炸响，便是明劲。”
　　说到这里，石坚露出自豪的神色。
　　“小弟不才，正是八阶武者。”
　　“只差一步之遥，便可以迈入下一个层次，暗劲。”
　　“内练一口气，外练筋骨皮，使得周身筋骨外膜贯通，以此勃发暗劲，一拳一脚间杀伤力暴增。”
　　“暗劲对应的，便是七阶到五阶。”
　　“再往后，锻炼五脏六腑，使得内外统一，暗劲遍布周身，达到一羽不能加的地步，便是化劲。”
　　“化劲对应的，是四阶到一阶。”
　　说到这里。
　　石坚便停下了。
　　陈升等了半天，见其似乎没有打算继续往下说的意思，连忙追问。
　　“下面呢？”
　　“下面没有了。”
　　石坚理所当然地说道。
　　“大哥，我才八阶，你指望我能懂入境的东西？”
　　他看着陈升，一副你在想什么的欠揍表情。
　　但很快，他又话锋一转。
　　“不过说是这么说。”
　　“现如今天地异变，单纯的劲力，并不能完全代表阶位。”
　　“因此，还是要看肉体强度。”
　　说着，
　　石坚朝练武场深处的木门努了努嘴。
　　“那些亲传弟子，个个都是身体素质极为恐怖的怪物。”
　　“比如吴然，他练武两个月，如今只是明劲层次。”
　　“但武馆里的暗劲，没有一人是他的对手。”
　　“甚至有人看到他跟化劲的郭师兄切磋，都完全不落下风。”
　　“所以我们习练武术，只不过是为了更好的开发身体罢了。”
　　闻言，
　　陈升若有所思。
　　巧了这不是。
　　只要自己持之以恒地锻炼下去，身体素质不会输给任何一个人。
　　包括李成虎忌讳莫深的“天人”
　　哐当。
　　这时，
　　突如其来的响声，打断了陈升的思绪。
　　周围武馆弟子，也纷纷停下手中的动作。
　　陈升循声望去。
　　发现是那处关闭的门扉，打开了。
　　李行武负着手，缓缓走出。
　　在他身后，跟着三个人。


第二十一章 对练与亲传弟子
　　跟在李行武身后的，除吴然外，还有一男一女。
　　女的竖着马尾辫，容貌颇为靓丽，即便穿着练功服，也能隐约看出其流线型的身材。
　　只是其眉宇间始终环绕着一股阴戾之气，破坏了不少美感。
　　但即便如此，
　　女子刚一走出，依旧吸引了练武场大多数男人的目光。
　　另外一个男的，在三人中看上去最为年长。
　　相比起吴然的傲然以及那个女人的阴戾。
　　其面色看上去要温和不少，不时向练武场上的人点头微笑。
　　此时，
　　身为解说员的石坚，非常自觉地开始履行自己的职责，向陈升介绍着二人。
　　“那个女的，叫李倩，是我们总馆主的外孙女，也是陈哥你师傅的外甥。”
　　“她是半年前拜入武馆的，听说是因为当时家里出了事情，一家人只剩下她一个。”
　　“这女人性格恶劣得不行，每次对练就属她下手最没轻重，经常打伤武馆的弟子。”
　　“但她天赋好，加上亲戚这层关系，总馆主顶多就是说她两句，根本不会计较。”
　　“你没事千万不要招惹她，最好连交际都不要有。”
　　说到这里时，石坚似乎想起痛苦的回忆，眉毛直打抽。
　　“至于另外那个男的，名叫郭阳。”
　　“是总馆主的关门弟子，学习形意拳已经有十多年了，在整个武馆中，除了总馆主以外便属他实力最强。”
　　“郭师兄是三个亲传弟子中脾气最温和的，平时也经常指导我们，不像另外两个人眼高于顶。”
　　“要是对练的时候抽到郭师兄，就算你运气好。”
　　听到这里，
　　陈升才算对另外二人有基础的了解。
　　“等等。”
　　“你刚才说的对练是指……”
　　他注意到石坚话语中有他没听过的词。
　　但石坚并没有回答，而是拍了拍他的肩膀，咧嘴一笑。
　　“马上你就知道了。”
　　与此同时。
　　李行武负着手，缓步走到练武场的茶桌坐下。
　　他两只手掌轻轻一拍。
　　啪！
　　清脆的击掌声在整个练武场回荡。
　　声音一响起，所有人便朝着茶桌前走去。
　　“走。”
　　石坚带着陈升一同前往。
　　不多时，
　　众人皆聚集在茶桌前，
　　李行武施施然地喝着茶水。
　　陈升环顾四周。
　　发现众武馆弟子皆是面有戚戚，甚至有人紧闭着眼睛，嘴唇微微阖动，似乎是在祈祷。
　　很快，
　　李行武放下茶杯。
　　砰！
　　他冷哼一声，重重拍击着茶桌。
　　“看看你们这副怂样。”
　　“不实战，你们就指望着闭门造车成高手吗？！”
　　“习武之人，除天赋以外，最重要的胆气。”
　　“胆气全无，出手如何杀敌？！”
　　李行武声若狂雷炸响。
　　锐利的目光扫过那些面带戚戚之人。
　　这些人连忙挺直胸膛，装出一副巍然不惧的模样。
　　见此，
　　李行武才再度开口。
　　“张三，赵四，王五……你们跟着李倩。”
　　他接连点出数个名字。
　　被点名之人听到最后一句话，顿时一脸苦涩。
　　陈升明显能够听到，身旁的石坚狠狠地松一口气。
　　“石坚，王强，梁毅……你们跟着吴然。”
　　这些人的脸上，则不平不淡。
　　“可惜，没能抽到上签。”
　　石坚在一旁感叹道。
　　“剩下的人，跟着郭阳。”
　　“至于你，你叫陈升是吧。”
　　说完最后一句，还不等剩下的人高兴，李行武的目光陡然穿越人群，落在陈升身上。
　　“你之前没练过武，今天就好好看，好好学。”
　　“过阵子，你也要加入对练。”
　　“到时候表现太差，你也别指望着我那个蠢儿子能给你兜底。”
　　“我形武会馆不养闲人！”
　　话音落下。
　　周围大多数人的目光，皆落在陈升身上。
　　包括亲传弟子郭阳和李倩。
　　对于这位馆主儿子的弟子，他们皆有耳闻。
　　但也只是好奇，能让李成虎特地带来武馆的人，会是什么人。
　　毕竟，李成虎在武馆只不过是挂名弟子。
　　大家尊敬他，只是因为其馆主儿子以及武安局缉捕队长的身份。
　　其真正擅长的是拳击。
　　真要论武术上的造诣，还比不上在场大多数人。
　　“小师弟，你知道这位是什么来历吗？”
　　郭阳悄然贴近吴然，低声问道。
　　“庸碌之才，师兄不用顾虑。”
　　吴然并未如其他人那般关注陈升。
　　即便在说这话时，他也闭着眼睛，不知在想些什么。
　　闻言，
　　郭阳这才放心地点头。
　　他之所以有此一问，是因为亲传弟子的资源有限。
　　人数越多，资源分润就越少。
　　因此，
　　亲传弟子自然是越少越好。
　　得知陈升没什么威胁，郭阳当即朝他礼貌一笑。
　　至于另外一位弟子李倩。
　　在听到吴然的评价后，便不再关注陈升。
　　对于这些亲传弟子之间的弯弯绕绕，陈升并不清楚。
　　在李行武说完后，他便抱拳称是。
　　随后，
　　三位亲传弟子分别带着一批弟子，分散于练武场的角落。
　　陈升跟着石坚，来到吴然这边。
　　他打算轮流看看这些亲传弟子的实力。
　　“谁先来。”
　　众人站定后，位于中间的吴然面无表情地问道。
　　“吴师兄，我先。”
　　石坚举起手。
　　“早死早超生。”
　　他低声嘟囔着，随后便走到吴然面前。
　　“请赐教。”
　　石坚拱手抱礼。
　　“嗯。”
　　吴然微微点头。
　　“我会把力道控制在和你对等的程度。”
　　陈升顿时打起十分精神。
　　这还是他第一次在现实中看到武者对战。
　　二人同时摆出架势。
　　石坚率先发起攻击。
　　只见他三步并作两步，庞大的身体裹挟着风雷之势冲至吴然身前。
　　臂如斧刃，拳头划破空气，朝着吴然的脖颈劈去。
　　这一切动作，只在呼吸起落间便完成。
　　远比之前演练时要快得多。
　　陈升紧紧盯着二人，不愿意放过任何一丝细节。
　　得亏他的感官在这几天增长了不少。
　　不然，还真不一定看得清石坚的动作。
　　此刻，
　　眼见着拳头即将落在脖颈，吴然却不慌不忙。
　　“动作太慢。”
　　下一秒，
　　他动了。
　　左腿前跨，右臂直钻肋间。
　　砰！
　　肋间骤然袭来的痛楚，令石坚攻势戛然而止。
　　他紧咬牙关，这才勉强控制身形不倾斜。
　　然而，
　　吴然的攻势还未停止。
　　他踏前半步，拳头直直朝着石坚胸膛砸去。
　　石坚连忙格挡。
　　“空隙太大。”
　　又是轻描淡写的一句点评，吴然瞬间变势，化炮为钻，又一次直击石坚左肋。
　　砰！
　　“脚步太虚。”
　　砰！
　　“防守太松。”
　　砰！砰！砰！
　　砰。
　　最后一声响。
　　是石坚身躯砸落地板的声音。
　　仅仅不到十秒的时间。
　　石坚便毫无反手之力地被击倒在地，捂着自己被击打的地方吸着冷气。
　　“打完就走。”
　　“别在这浪费时间。”
　　吴然面带不耐，踹了地上的石坚一脚。
　　如此冷漠的表现，
　　看得陈升直皱眉头。
　　石坚强忍着痛苦从地上爬起。
　　“谢师兄赐教。”
　　随后，
　　才一瘸一拐地走入人群。
　　“下一个。”
　　吴然淡淡的声音再次响起。


第二十二章 旧事与虎豹雷音
　　“你没事吧？”
　　陈升扶住来到身旁的石坚。
　　对方捂着肋骨，口中不时发出嘶嘶的声音。
　　“区区小伤，不足挂齿。”
　　石坚咧着嘴，试图竖起大拇指。
　　但身体刚一动弹，便牵扯到受伤的神经，顿时疼得身体直打抽。
　　陈升顾不上继续看吴然殴打其他弟子，扶着石坚来到一旁休息。
　　“每次对练，都会这样？”
　　待石坚坐下好，陈升有些不解地问道。
　　他想不明白，这样的对练能有什么效果。
　　“倒也不都是如此。”
　　“你看那边。”
　　石坚朝另外一个方向努努嘴。
　　陈升扭头看去。
　　那是大师兄郭阳对练的区域。
　　场上的对练，相比吴然那般单方面的痛殴，也显得要正规许多。
　　二人说是对练，更像是在喂招。
　　一招一式之间，郭阳都会点出对手的错误之处，同时自己再出同样的招式给予示范。
　　站在那里的弟子，每一个脸上都洋溢着兴奋的神色。
　　俨然一副温馨祥和的场景。
　　“不过，分配给吴然也不是最惨的。”
　　“你看李倩那边。”
　　这时，
　　石坚的声音再度响起。
　　陈升朝另一个方向看去。
　　脸上登时闪过一丝愕然。
　　只见李倩已然回到李行武身旁。
　　而她所带的那些弟子，一个个都躺在地上哀嚎着。
　　“在气感者还没有出现之前，对练确实是对练。”
　　“可以让功夫更强的人，在教导别人的过程中巩固，也能让功夫差的人学到东西。”
　　“但现在，随着气感者的出现。”
　　“对练更像是一场试炼。”
　　“那些气感天赋差的，以及未能成为气感者的武馆弟子，表现太差，都是在对练结束后被总馆主踢出武馆的。”
　　说到这里，
　　石坚一脸的唏嘘。
　　随后，
　　他看陈升一副不敢苟同的表情，便继续说道。
　　“我知道你在想什么。”
　　“其实总馆主原先不是这样。”
　　“对于天赋不好的弟子，他虽时有打骂，但都是因为恨铁不成钢。”
　　“但自从李倩他家出了那档子事后，总馆主就变了。”
　　“具体到底是怎么个情况，咱不清楚，也不敢问。”
　　闻言，
　　陈升若有所思。
　　半年前……
　　那不就是涨潮期刚开始的时候吗。
　　而且昨天李行武与自己师父之间的谈话可以得知，父子二人似乎也是从半年前开始，就没见过面。
　　陈升其实蛮想知道，当时到底发生了什么。
　　但他没有揭人伤疤的习惯，只能等着以后有机会再说了。
　　随着时间的逐渐推移。
　　吴然那边的对练，也已经结束。
　　最后结束的，是郭阳那边。
　　在对练结束后，
　　众弟子再次集合。
　　李行武点出几个弟子的名字。
　　“你们几个，明天开始不用来武馆了。”
　　“以你们的天赋，再练也练不到哪里去，现在滚蛋，总比以后被人打死要强。”
　　被点到名字的人，顿时如丧考妣。
　　但他们清楚李行武的脾气，说一不二。
　　自己再如何恳求挣扎也是无用。
　　之后，
　　李行武径直前往内院。
　　只剩下众普通弟子，留在原地相互告别。
　　陈升第一天到来，只认识石坚。
　　在这个场面下显得有些格格不入。
　　于是，
　　在向石坚告别后，他便离开武馆，准备前往健身房。
　　陈升离开后。
　　内院。
　　这里，是形武会馆单独设立出的别院，与武馆内的环境迥异，颇有点乡野风格。
　　一颗巨大的榕树下，
　　李倩与吴然二人正端着一碗汤水不断灌入口中。
　　李行武则坐在一旁的摇椅上，闭上眼睛哼着小曲，手中蒲扇轻轻摇曳着。
　　“师父，李师兄的徒弟走了。”
　　这时，
　　郭阳从连接练武场与别院的门探头出来说道。
　　对于他所说的事情。
　　吴然与李倩充耳未闻，在喝完汤药后，二人便在原地练起三体桩。
　　只是从二人的架势上，依旧处于lv1的状态。
　　与陈升的lv2，相差甚远。
　　倒是李行武，闻言直接冷哼一声。
　　“我这个儿子，武功练不成，连眼睛都坏了。”
　　“带着这么一个懒惰之人来武馆，也不知道一天天脑子里在想什么。”
　　“李师兄不是莽撞之人，他所言所行必有深意。”
　　郭阳走入别院，面上带着温和的笑容劝解道。
　　“我管他有什么深意！”
　　“下一次对练，如果这个叫陈升的表现不行，就让他滚蛋。”
　　李行武放出话来，郭阳也不敢再反驳。
　　他走到吴李二人身边，便准备练起三体式。
　　“倒是你！”
　　但李行武却瞪了他一眼。
　　“虎豹雷音练得怎么样了？”
　　“你再这样下去，要是吴然比你还早练成，我看你这师兄的脸往哪放！”
　　面对李行武的呵斥，
　　郭阳面带苦涩。
　　“我哪能跟吴师弟比他，他什么天赋，我什么天赋。”
　　“虎豹雷音又不是普通的功夫，我哪能那么快练成。”
　　“你还敢犟嘴？！”李行武眼睛一瞪，直接起身扔掉手中蒲扇。
　　“看来我是太久没跟你练练了。”
　　“别啊师父，我这急着练功，你就别跟我打岔了。”
　　“接拳！”
　　砰！
　　……
　　形武会馆外。
　　陈升刚一离开，口袋中的手机便一阵震动。
　　他拿起一看，正是自己的师父李成虎发来的消息。
　　【虎行天下：今天武馆学得怎么样？】
　　陈升立刻回复。
　　【清风徐来：学了五行拳，感觉今晚练一练应该就能熟练了】
　　【虎行天下：（竖拇指）不愧是我徒弟，好好练，争取成为亲传弟子】
　　【清风徐来：不，徒儿誓要跟随师父上刀山下火海，就算是总馆主也不能让我改换师门】
　　陈升又开始了惯性拍马屁。
　　只是，
　　他所说的，确实是心里话。
　　形意的功夫，他当个普通弟子就能学到，何苦要去当亲传弟子。
　　虽说能得到总馆主的亲自指导，但哪有陈升自己加点升级来得快。
　　他的目的，主要还是如三体桩这般，可以快速提升身体素质的功法。
　　【虎行天下：（翻白眼）亲传弟子只是名头，不是必须拜我爹为师】
　　【而且只有成为亲传弟子，才能学习形意拳真正的绝学，虎豹雷音】
　　【清风徐来：虎豹雷音，那是啥？】
　　【虎行天下：是一种涨功夫的呼吸法，具体的我爸也没教过我】
　　【不过我可以明确的告诉你，我之所以希望你练武，便是因为虎豹雷音的存在。】
　　【只有练习了虎豹雷音，气感者在天人面前，才能有一丝挣扎的机会】
　　【并且据我所知，大部分武术流派是没有呼吸法传承的】
　　这么厉害？
　　虽然没有见过天人。
　　但从其他人，尤其是李成虎一而再再而三的强调中。
　　陈升也明白天人是何等强大。
　　那是将气感者以及人类视为蝼蚁般的存在。
　　但虎豹雷音，竟然能让气感者拥有对抗天人的可能性。
　　听李成虎这么一说，陈升顿时来了兴趣。
　　“不知道网上有没有。”
　　结束聊天后，陈升便在手机上开始查询关于虎豹雷音的信息。
　　然而，
　　这一查，他却发现了不对劲。


第二十三章 升级与快递到货
　　陈升搜索虎豹雷音，立刻跳出无数条目。
　　然而奇怪的是，
　　这些条目，没有几条是与武术有关的。
　　陈升找了约莫十分钟，也没能找到有用的信息。
　　“奇怪。”
　　他分明记得，在网上有很多关于武术的资料视频才对。
　　他原本还打算，在学习形意拳后，便在网上搜集大量的武学资料，再利用金手指快速升级。
　　但现在，
　　不论陈升搜索什么形意、咏春之类的拳法。
　　那些教学视频，尽数消失不见。
　　不明所以的陈升，当即发微信询问李成虎。
　　在得到回复后，他这才知道。
　　早在几个月前，网上便已经展开行动，开始不断删除关于武术的具体资料。
　　为的，就是防止一些野生天人以及气感者学习，进一步扩大危害性。
　　如今网上，对于武术只剩下最基本的资料。
　　要想习武，要么加入武馆，要么加入武安局。
　　想要自学，千难万难。
　　明白这一切后，陈升顿时收起了在网上寻找虎豹雷音的心思。
　　他收起手机，来到路边。
　　亲传弟子吗。
　　可以争取一下。
　　能够快速提升身体素质的功法，自然是越多越好。
　　想到这里。
　　陈升在原地活动一番手脚，便再次迈步朝着健身房的方向跑去。
　　一小时后。
　　他成功抵达健身房，并将体质属性提升0.03。
　　如今的十公里，对于陈升来说没有一点压力。
　　他看了眼时间。
　　此时是中午十二点。
　　陈升没有立刻进入健身房。
　　他来到一家自助餐厅，在服务员异样的目光中将午饭解决。
　　稍微休息，随着饱腹感渐渐消失，陈升这才进入健身房。
　　这家杰森健身房的老板，就是李成虎。
　　方才在手机上，对方告诉陈升，可以直接前往vip区。
　　对方已经通知健身房的工作人员，将其中一间vip房设为陈升专用。
　　能有更好的健身体验，陈升自然求之不得。
　　他来到前台，领取一把vip房的钥匙。
　　得到通知的前台小妹，甚至还起身向陈升鞠躬问好。
　　这让他顿时有种自己是富二代的错觉。
　　拿到钥匙后，陈升便一路朝vip区走去。
　　路上，
　　他偶遇杰克教练。
　　对方显然也得到通知，知道现在陈升的身份不一般。
　　远远看到陈升，便直接低着头朝一旁躲去，生怕陈升找他麻烦。
　　至于阿伟，则不再杰克教练身边，也不知道是不是被陈升打击后，彻底失去了锻炼的信心。
　　对此，
　　陈升只是一笑而过。
　　看对方这副怂样，他已经很爽了。
　　再追上去痛打落水狗，那就太掉价了。
　　他现在也就是有身份的人，阿猫阿狗的脸已经不配让他打了！
　　陈升的内心活动，充分展示了什么叫狗仗……呸。
　　嗯……应该说狐假虎威，这样比较好听一点。
　　如此想着，
　　陈升一路来到vip区。
　　这里共有六间，其中一间门上，写着陈升的名字。
　　他一把打开房门。
　　入内，
　　是一片宽敞的房间。
　　各类有氧设施，力量设施，茶水桌，更衣柜，娱乐项目一应俱全。
　　甚至还有一个阳台，供vip房使用者喝茶休息。
　　陈升一脸兴奋，到处东摸摸西摸摸。
　　在各个设施上实验一番。
　　兴奋过后，
　　他才准备正式开始训练。
　　来到跑步机上。
　　如今，正常的跑步强度，已经有些跟不上陈升的体质了。
　　他决定加大强度。
　　陈升调整着速度以及坡度。
　　设定好后，他便直接开跑。
　　刚跑没多久，
　　陈升便感觉与平常跑步明显的差别。
　　坡度以及速度带来的压力，让他体力流逝的速度加快许多。
　　并且腿部肌肉的发力也更加明显。
　　这样的感觉，恰恰是陈升想要的。
　　一个小时后。
　　“呼——”
　　陈升气喘吁吁地从跑步机下来。
　　落地的一瞬间，他甚至感觉脚步有些虚浮，整个人轻飘飘地。
　　好一会，这种感觉才逐渐缓解。
　　唤出面板。
　　这次跑步的效果，出奇的好。
　　体质上涨0.05，力量上涨0.02，敏捷则上涨0.01。
　　这几乎相当于白天陈升跑二十公里的成功，并且还节约了一半的时间。
　　紧接着，
　　陈升来到力量区。
　　经过身体的再次增幅，如今他的训练重量再次提升。
　　拿起35kg的哑铃，陈升直接开始力量训练。
　　一个小时后。
　　陈升来到茶水桌前，一边泡着茶，一边看着面板。
　　【陈升】
　　【力量：1.37】
　　【敏捷：1.16】
　　【体质：1.48】
　　【技能：破限之体、三体桩、形意五行拳】
　　【技能点：0.73】
　　力量上涨0.05，其余两个各自上涨0.01。
　　如今随着陈升身体素质越来越强，锻炼效果也跟着水涨船高。
　　【形意五行拳lv0：1／500】
　　相比起三体桩，五行拳熟练度要求要多出不少。
　　或许是因为其中不仅有打法，也有练法的缘故。
　　陈升打算等晚上再将其升级，到时候与三体桩配合着锻炼，效果必定能够再次提升。
　　锻炼结束。
　　陈升稍作休息后，便看了眼时间。
　　此时已是下午三点。
　　回家补个觉，晚上再起来练习三体桩差不多。
　　陈升收拾一番，便径直离开健身房。
　　锻炼过后，由于属性的上涨，陈升依旧留存着不少体力。
　　虽然不是完全状态，但跑个九公里还是没什么问题的。
　　来到楼下，
　　陈升直接迈开步伐，朝着家的方向跑去。
　　四十分钟后。
　　他顺利抵达家门口。
　　这一次跑步，让体质属性提升了0.03。
　　换作前两天，他还能高兴一番。
　　但现在，陈升已经是见过大场面的人了。
　　这点提升，小意思。
　　来到门前，
　　陈升掏出钥匙的同时，朝旁边的小木屋看去。
　　房门紧闭着，许子文似乎不在家。
　　没有多想，陈升开门进入别院。
　　院内的墙壁上放着一大一小两个快递。
　　是陈升买的负重装备以及耳塞。
　　拿起快递，他直上三楼。
　　回到家中，
　　陈升按例拿出药材包熬煮，同时进浴室冲凉。
　　出来时，
　　水正好煮开。
　　设定好时间，他便躺到床上沉沉睡去。
　　当再次醒来时，天色已晚。
　　“爽！”
　　陈升伸了个懒腰。
　　白天锻炼所带来的疲惫感，在睡醒后一扫而空。
　　来到厨房。
　　与昨天一样，元气汤还需要半个小时才熬好。
　　陈升趁着这段时间，准备做晚饭。
　　一个小时后。
　　吃完晚饭的陈升，将元气汤一饮而尽。
　　在等待元气汤发挥作用的时间里，
　　陈升唤出面板，准备给形意五行拳升级。
　　【形意五行拳lv0：1／500】
　　他集中精神，朝着后方加点按下。
　　技能点迅速减少0.5
　　【形意五行拳lv1：1／2000】


第二十四章 合练与三体五行
　　一股信息流瞬间流入陈升的脑海。
　　原本对于五行拳只是一知半解的陈升，此时感觉自己对于其中的拳理以及劲力催发变得了然许多。
　　他迫不及待地来到阳台，准备实验自己今天上午的想法。
　　将三体式桩功与形意五行拳相结合。
　　三体式，乃是形意拳基础中的基础。
　　往上的五行拳以及十二形拳，都是由此演变而来。
　　五行拳中的练法，同样是以壮大己身为目的。
　　因此，
　　二者颇有许多相同之处，一同施展，也无冲突。
　　陈升摆出三体式的架势。
　　紧接着，
　　他目视前方，左手下落变拳的同时右手跟着紧握，左脚向前迈出半步，做出劈拳拳势。
　　劈拳属金，养肺壮气。
　　钻拳如水，强精固肾。
　　崩拳属木，疏肝通胆。
　　炮拳属火，壮心强力。
　　横拳属土，强壮脾胃。
　　五行之间，相生相克。
　　随着陈升一招招拳势打出，他仿佛能够感觉得到，自己身体的每一处角落都在颤动。
　　他越练越兴奋，恨不得能一直这么练下去。
　　三个小时后。
　　陈升感觉自己的体力快要见底。
　　他的动作开始越来越快，
　　体内的气血加速翻涌，
　　一招一式之间，破空声从微弱逐渐扩大。
　　在寂静的夜晚中，显得格外明显。
　　只可惜。
　　直到最后，
　　陈升也没能打出一声响。
　　至于原因，他归功于自己身体素质。
　　毕竟陈升不是真正的气感者，没有肉体的蜕变期。
　　要想追上石坚，乃至于吴然那样子的怪物，还差些时日。
　　但陈升并没有沮丧。
　　相反，他只对未来愈发期待。
　　唤出面板。
　　看着今晚的锻炼成功，陈升喜出望外。
　　三项属性，全部上涨0.13。
　　比昨晚单独练习三体桩，效果足足提升三分之一。
　　欣喜之余，陈升来到阳台边缘，准备吹吹风顺便恢复体力。
　　他看向许子文的小屋。
　　依旧是漆黑一片。
　　难不成……这人又扫坟去了？
　　陈升朝着坟地的方向张望。
　　果不其然。
　　他看到一丝微弱的光亮，刚从坟地离开，沿着小路朝这边走来。
　　以陈升如今的视力，勉强能够通过体型辨认出那正是许子文，其手里还提着一堆东西，想来是刚扫坟归来。
　　“这人……简直是菩萨啊。”
　　陈升不禁感慨道。
　　随着许子文越走越近，他也发现了正在阳台上吹风的陈升。
　　“呦，陈小哥，今天又在练武啊。”
　　“是啊。”
　　陈升笑着回应。
　　二人简单寒暄几句，许子文便准备进入木屋中。
　　但就在这时，
　　他好似想起什么。
　　“陈小哥，你等我一下。”
　　说罢，他便钻进木屋中。
　　只留下阳台上的陈升，一脸懵逼。
　　约莫两三分钟，许子文再度出现，手中顿时一篮水果。
　　“昨天搬家搬得匆忙，也还来得及正式拜访一下，见谅见谅。”
　　许子文说着，便将水果篮放在围墙上。
　　对方如此礼貌，让陈升登时有些不好意思。
　　他就压根没想起拜访邻居这茬。
　　“许老师，晚饭吃了吗，要不要上来坐坐？”
　　陈升发出邀约。
　　但许子文连连摆手。
　　“我还要准备教案，今天就先不打扰你了。”
　　“过两天，等周末我一定上门拜访。”
　　二人再度寒暄几句，许子文便回了木屋。
　　“真是好人啊。”
　　陈升感慨着，同时将下楼拿走水果篮。
　　回到楼上，
　　陈升清洗一番许子文送的水果，
　　随后便一边吃着梨子，一边拆着今天刚到的快递。
　　负重装备以及耳塞。
　　拆完后，陈升将快递箱子收拾到一旁，便迫不及待地试穿负重背心。
　　背心是黑色，整体结构呈网状，可以保证透气。
　　在腰部周围，分布着二十个小口袋，用来装载钢条调整负重。
　　陈升套上背心，将上下两边的锁扣拉紧，并放上四根钢条，一共负重20kg。
　　他稍微尝试活动一番。
　　活动并没有什么阻碍感，十分顺畅。
　　只是，
　　20kg，对于如今的他来说，有点太轻了。
　　并且脚部和手臂的压力并不大。
　　陈升当即装上绑腿和负重手环，总负重达到30kg。
　　压力感刚好，也不至于过大。
　　穿戴完毕后，陈升感觉自己体力也恢复得差不多。
　　他当即来到阳台，准备进行负重训练，看看训练的效果能有多大。
　　第一项，俯卧撑。
　　初开始做时，陈升感觉良好。
　　但当做了五十个之后，他便明显感觉有些气喘，同时手臂也开始传来酸胀感。
　　一百个。
　　两百个。
　　两百五十个。
　　砰！
　　陈升趴在地上，两只手臂酸胀得不行。
　　带着负重训练，压力倍增。
　　但陈升却格外兴奋。
　　因为他知道，这次的锻炼效果，必然会比之前大有长进。
　　想到这里，
　　稍作休息后，他便直接从地上爬起，开始做起仰卧起坐。
　　仰卧起坐，两百个。
　　深蹲，四百个。
　　“呼——”
　　做完训练，陈升直接呈大字躺在阳台上。
　　他仿佛能够听到自己身体肌肉的哀鸣声。
　　迫不及待地唤出面板。
　　【陈升】
　　【力量：1.59】
　　【敏捷：1.31】
　　【体质：1.66】
　　【技能点：0.78】
　　看着变化的属性。
　　陈升直接笑得有些合不拢嘴。
　　力量上涨0.09，敏捷与体质则双双上涨0.02。
　　这效果，比起昨天，足足涨了近一半。
　　看似不多，
　　在却可以极大地缩短陈升的变强时间。
　　毕竟，
　　他身体越强，变强的效果就会越快。
　　唯独令陈升有些苦恼的，是敏捷属性。
　　另外两个属性，他都有特定的提升途径。
　　唯独敏捷属性没有。
　　照这样下去，属性差距越拉越大，必然会出现问题。
　　只是，
　　陈升思来想去，也没能想出个所以然。
　　无奈只能走一步看一步。
　　休息过后，
　　他从地上爬起，来到客厅。
　　卸掉身上的负重，直接走入浴室当中。
　　洗完澡，
　　陈升来到客厅，拿出今天刚买的耳塞。
　　在耳朵被堵上的一瞬间，他顿时感觉整个世界都变得格外安静。
　　往常的夜里，
　　屋外总是会有一些细微的声响。
　　在感官提升后，陈升深受困扰。
　　现如今，
　　才总算能安安稳稳地睡上一觉。
　　想到这里，
　　陈升来到卧室，关上灯。
　　很快，
　　房间内便有轻微的鼾声响起。


第二十五章 晨跑与见义勇为
　　第二天一早。
　　八点。
　　一到时间点，
　　陈升自觉地睁开眼睛。
　　他从床上坐起，伸了个懒腰。
　　只觉得神清气爽。
　　取下耳塞，下床洗漱。
　　解决完早餐后，陈升便穿上负重装备出门。
　　对于自己能否在负重30kg的情况下跑完二十公里，陈升深表怀疑。
　　但这无所谓。
　　今天不行，明天行。
　　明天还不行，后面一定行。
　　对于自己的进步速度，陈升抱有十足的信心。
　　他迈腿开跑。
　　五公里处。
　　往常跑到这个距离，陈升只觉得小意思。
　　但现在，
　　他明显感觉体力已经消耗过半，呼吸节奏也不由得有些急促。
　　十公里。
　　体力逐渐见底。
　　陈升的脸涨得赤红。
　　但他并没有停下，而是咬着牙继续坚持。
　　靠着体质属性上升带来的体力回复。
　　他感觉自己还能再顶一顶。
　　十三公里。
　　“嗬——卧槽——嗬！”
　　一条马路旁，陈升弯下腰，双手搭在膝盖上，止不住地喘着粗气。
　　两条小腿抖得像在跳迪斯科。
　　仅仅只是一半的路程。
　　他便已经筋疲力尽。
　　体力恢复的速度，已经完全跟不上消耗的速度。
　　待呼吸稍微平缓，陈升准备先休息会，再打辆摩的。
　　陈升坐到石墩上，闲着无聊看着来往的车流。
　　在他身后是晋城区的一处小乡镇边缘，依旧保留着八十年代的风格。
　　马路的对面，则是一处老旧的公园。
　　除陈升以外，也有不少人在这里跑步。
　　“救命啊～”
　　“抢劫啊～”
　　然而，
　　他屁股还没坐热，突然听到右侧传来一阵呼救声。
　　陈升循声望去。
　　只看见一个穿着黑色兜帽衫的中年男人，正朝他这边的方向冲来。
　　在男人身后不远处，一个穿着红色棉袄的大妈正在追赶。
　　呼救声，便是从大妈口中发出。
　　眼看着抢劫犯距离自己越来越近，陈升哪能坐视不管。
　　他唰地一下，从石墩上站起，便准备拦截住抢劫犯。
　　结果下一秒，
　　出乎意料的情况发生了。
　　那抢劫犯也不知是怕了陈升，还是怎么地。
　　在看到他的一瞬间，竟直接调转方向，朝着乡镇内冲去。
　　陈升暗道不妙。
　　这个乡镇内小路繁多，并且也没有监控摄像头。
　　一旦被这抢劫犯逃走，想要找到可就难了。
　　来不及多想。
　　他当即迈开步伐，朝着抢劫犯追去。
　　但刚跑没多久，陈升就后悔了。
　　现在的他，体力十不存一，身上还带着30kg的负重，想要脱掉都来不及。
　　论起跑步速度，根本不是抢劫犯的对手。
　　只是短短数秒的功夫，便已经被抢劫犯甩出十数米远。
　　该死的！
　　二人追逃着来到一条小道上，左右两侧皆是民宅。
　　眼看着对方即将跑出自己的视野，陈升忍不住暗骂道。
　　但就在这时。
　　“站住！”
　　一声喝令，从身后响起。
　　陈升扭头看去。
　　只见一道黑影，瞬间从自己身旁掠过，直冲抢劫犯。
　　速度之快，令人咂舌。
　　转眼间，便已经接近抢劫犯。
　　黑影伸出右臂，拳头直直砸在抢劫犯背后。
　　身体失衡的抢劫犯，在惯性的作用接连飞出数米远。
　　但其并没有失去意识，而是挣扎试图从地上爬起，同时口中大骂道。
　　“我艹你——啊！！”
　　话未说完，
　　砰一声闷响。
　　黑影右腿如长鞭甩出，瞬间抽在抢劫犯的腿上。
　　咔嚓！
　　即使隔着十数米远，陈升也能听见清脆的骨骼断裂声。
　　这一下，
　　彻底断绝了抢劫犯逃跑的可能。
　　陈升停下脚步，
　　他这才看清黑影的样子。
　　竟是个年轻女性。
　　对方个子不高，看上去连一米六都没有。
　　身穿运动装，长长的麻花辫，在身后飘荡着。
　　一对杏眼恶狠狠地瞪着地上的抢劫犯，不仅感觉不到威严，反倒有些可爱。
　　“不许动！”
　　女子又是一脚踹出，将试图挣扎的抢劫犯踹翻。
　　随后，
　　她才转过头看向陈升。
　　见陈升正盯着自己，
　　女子下意识地偏过头，避开视线交汇。
　　原本恶狠狠的表情，迅速褪去。
　　她张了张口，似乎在酝酿着什么。
　　好半天，才有些磕巴地吐出一句话。
　　“那个……能麻烦你，报一下警吗？”
　　声音并不大。
　　如果不是陈升感官异于常人，还真不一定能够听清。
　　他有些诧异地看了女子一眼。
　　对方此刻内向的模样，实在很难跟之前打抢劫犯时那副凶狠的模样结合在一起。
　　但想归想。
　　“哦哦，好的。”
　　陈升还是拿出手机，准备报警。
　　就在这时，
　　异变突生。
　　“快啊！！”
　　只听见抢劫犯一声大喝。
　　下一秒，
　　砰！
　　陈升身旁的宅院铁门陡然被撞开，三个手握小刀的干瘦小伙从其内冲出。
　　其中两个冲向女子，准备合力将其制服。
　　剩下的一个，则将明晃晃的刀刃朝着陈升刺来。
　　这抢劫犯竟然有同伙！
　　“住手！”
　　女子大惊失色。
　　她是个气感者，身体素质超乎常人。
　　这三人如果是冲向她，她没什么好怕的。
　　但从之前陈升追逐抢劫犯的速度来看，对方明显是个普通人，而且还是个身体素质不咋地的普通人。
　　极有可能会被刺伤。
　　想到这里，
　　女子右脚一蹬，身形如离弦之箭射出，试图救下陈升。
　　但另外两个抢劫犯同伙，却拦住她的去路。
　　她没有犹豫，直接凌空跃起，一脚抽向其中一人的脑袋。
　　危急时刻，她也顾不得留情。
　　砰！
　　脚面结结实实地印在干瘦小伙的太阳穴上，将其抽得侧飞而出，倒在地上生死不知。
　　女子身形未止，落地顺势转身抬腿，踢击直奔另一个干瘦小伙的头部。
　　但就在这时，
　　她余光陡然瞥见，最后一名干瘦小伙，已经持刀逼近陈升。
　　不好，来不及了！
　　女子面露焦急，直接放弃攻势冲向陈升，全然不顾身旁还有一名敌人，正拿着刀刺向自己。
　　但她即便再快，也没能在短短刹那间跨越十数米的距离。
　　眼看着明晃晃的刀刃，即将刺中陈升。
　　女子突然看到，
　　那个见义勇为的青年……好像在笑？
　　是的。
　　陈升在笑。
　　在干瘦小伙逼近自己身侧的一瞬间，
　　他陡然感觉到，身体内的气血飞速涌动。
　　视野内的一切，仿佛都被放慢。
　　心脏飞速跳动，在耳内敲打出一记又一记鼓鸣。
　　身体更是止不住地，开始颤抖。
　　但并不是害怕，
　　而是兴奋。
　　兴奋至极。
　　以至于陈升甚至无意识地，咧开嘴角。
　　下一秒，
　　他动了。
　　陈升不退反进，左脚向前迈半步，欺身而上。
　　右脚猛蹬地面，拳头划破空气，以迅雷之势击向干瘦小伙的腹部。
　　半步崩拳！


第二十六章 大妈与怀疑人生
　　砰！
　　干瘦小伙的身形瞬间飞出数米，在地上接连翻滚数下。
　　强烈的痛楚，从腹部袭来。
　　使得倒地的他，身体弓得像只煮熟的虾。
　　脸上的五官更是挤作一团，眼泪鼻涕混杂在一起，看上去颇为恶心。
　　最后，
　　干瘦小伙挣扎几下，直接两眼一翻，晕了过去。
　　陈升站在原地，依旧保持着出拳的姿势。
　　在他的体表，正有阵阵清晰可见的白雾，不断飘起。
　　在这凉爽的秋季，看上去极为壮观。
　　以至于女子都看呆了。
　　这是什么？
　　武术吗？
　　她刚迈入气感者的世界不久，对于武术之言，她也只是听说过，从未亲眼见识过。
　　在此以往，女子的想法与大多数人一样，
　　她一直都当武术跟其他的搏击技巧没两样，甚至可能要更弱一些。
　　但现在，
　　陈升彻底改变了她的观念。
　　武术，竟然能让普通人发挥出这么强的战斗力。
　　如果气感者学会的话，那该有多强？
　　在陈升的影响下，
　　女子的心底，突然对武术产生了一丝兴趣。
　　“小心！”
　　女子愣神之际，仅存的一名干瘦小伙见有机可乘，紧握着小刀便从后方刺来。
　　直到一声呼喊响起，才将她拉回现实。
　　感受到身后的动静，她的身体动了起来。
　　转身，抬腿，抽击。
　　干净利落的一下，直接将气势汹汹的干瘦小伙抽进地里。
　　至此，
　　抢劫犯以及他的同伙们，尽数丧失行动能力。
　　不远处，
　　陈升缓缓收回架势。
　　他看着自己的拳头。
　　学习形意拳后，这还是他第一次对人动手。
　　这个感觉，
　　意外的好。
　　他甚至还有些回味，方才拳头印在对方肉身上的感觉。
　　“你……你好？”
　　这时，
　　耳边再次响起有些气弱的声音。
　　陈升看向身侧，
　　女子来到距离自己两米的地方，嘴巴微微张开，似乎准备说些什么。
　　“哦哦哦，明白。”
　　陈升心领神会。
　　他当即拨通警局的电话，并将这里的情况告知对方。
　　挂断电话。
　　陈升看向女子。
　　对方有些不知所措，似乎不知道说些什么的样子。
　　于是，
　　他主动微笑，便伸出手。
　　“你好，我叫陈升。”
　　“你是气感者吧？”
　　气感者的存在，官方并没有打算隐瞒。
　　随着涨潮期将至，再瞒也很难瞒得住。
　　因此，陈升倒也没什么忌讳。
　　况且，
　　就从女子的身手而言，陈升想不到除气感者以外的其他可能。
　　“哦……你好，我叫许柔。”
　　“是的，我是——欸？”
　　许柔后知后觉，这才反应过来，陈升竟然知道气感者。
　　虽然这不算什么秘密，但在普通民众间，知道的人依旧不多。
　　官方没有隐瞒，但也没有推广。
　　“你也是气感者吗？”
　　虽然陈升方才那一拳，令她有些吃惊。
　　但从之前对方跑步时的速度来看……
　　不应该啊。
　　气感者这么会有身体素质那么差的。
　　至于一拳打飞抢劫犯同伙，她则认为是武术的原因。
　　“算是吧。”
　　“我天赋比较差。”
　　陈升并没有过多解释。
　　“那我们现在……”
　　他还准备说些什么。
　　突然，
　　陈升听到背后一阵风声。
　　嗯？！
　　他瞳孔一缩。
　　还有人？！
　　唰！
　　陈升迅速转身，下意识地摆出架势，准备一记崩拳送给身后来者。
　　但当看清对方的相貌时，
　　他立刻露出惊悚的表情，收回架势，侧身一闪。
　　矮胖人影从身旁穿过。
　　“呜呜呜小帅哥，真的是太谢谢你了。”
　　“如果不是你，我都不知道该怎么办了。”
　　被抢劫的大妈伸出双臂，似乎想要抱住陈升寻求安慰。
　　其一把鼻涕一把泪，看得陈升头皮发麻。
　　蹬蹬蹬。
　　陈升飞速后退，唯恐避之不及。
　　就连方才面对劫匪，他都没有这种惊心动魄的感觉。
　　但大妈颇有不依不饶之势。
　　情急之下，
　　陈升眼睛一转，陡然伸出手指向抢劫犯。
　　“阿姨，你的包要没了！”
　　在大妈的注意力被转移之时，陈升没有犹豫，立刻拔腿准备离开。
　　“许姑娘，麻烦你了。”
　　陈升挥着手朝远处跑去。
　　只留下大妈站在原地，一脸怨念地看着他的背影。
　　“可惜了，难得的小鲜肉。”
　　许柔同样看着陈升的背影。
　　她微微歪着脑袋，似乎在思索着什么。
　　……
　　接连跑到马路边上，陈升才气喘吁吁的停下。
　　倒不是因为累。
　　主要是被大妈吓的。
　　“呼——”
　　“现在的大妈，真行啊。”
　　“唉，也怪不了她，要怪只能怪我生得一副好皮囊。”
　　自恋一会后，
　　飞速跳动的心脏逐渐平缓，
　　陈升唤出面板，查看今天晨跑的效果。
　　令人喜出望外的是，
　　虽然只跑了昨天一半的路程。
　　但锻炼效果，却丝毫不差。
　　体质属性上涨了0.06
　　另外两个属性则各自上涨0.01。
　　陈升看了眼时间，
　　今天起床比昨天要晚一些，现在武馆差不多已经快开门了。
　　方才晨跑损耗的体力，现在也只回复十之一二。
　　接下来的十公里路程，就算能跑完，也得磨蹭半天。
　　想了想。
　　陈升决定打个摩的。
　　他来到路边，开始拦车。
　　半小时后。
　　陈升顺利抵达武馆。
　　大门处，正陆陆续续有人进入武馆。
　　这些人并非弟子，只是花钱来学些强身健体的把式。
　　陈升一同入内。
　　来到练武场。
　　许多弟子已经开始训练。
　　“陈哥！”
　　陈升刚一踏入，眼尖的石坚便向他挥手。
　　他同样挥手回应，来到对方身边。
　　“陈哥，五行拳练得怎么样了？”
　　“一般般，也就小成吧。”
　　有三体桩一晚入门的前车之鉴，陈升并不打算隐瞒五行拳的实力。
　　想要成为亲传弟子，学习虎豹雷音的话，展现自己天赋是必须的。
　　只要把握好度就行。
　　听了陈升的话，石坚第一反应是不相信。
　　五行拳又不是广播体操，每一种拳势，都有不同的要求。
　　不论是肌肉的调整，劲力的流向，以及呼吸的节奏。
　　都是需要万分小心的地方。
　　换作任何一个人这样说，石坚都会当对方在放屁。
　　但是，
　　眼前的是陈升啊。
　　虽然气感天赋渣得一批。
　　但武学天赋，堪称妖孽。
　　一时之间，石坚有些半信半疑。
　　见此，
　　陈升露出神秘莫测的微笑。
　　他抬起手，对着石坚摆了摆。
　　意思是，
　　请往后稍稍。
　　面对陈升的打趣，石坚没有反驳，而是立刻向后退了两步，聚精会神地看着他。
　　紧接着，
　　陈升开始演练五行拳。
　　劈、崩、钻、炮、横。
　　打法，练法。
　　他一一演示。
　　十分钟后。
　　当陈升收工站立时，
　　石坚已经坐下了。
　　他抬头望着练武场的天花板。
　　眼中，
　　满是不符合年纪的沧桑。
　　“陈哥。”
　　“你说，我们练武是为什么？”
　　“人与人之间，又是依靠什么而存在。”
　　“人生从何处来，死往何处去？”
　　“生命的终极意义，又是什么？”


第二十七章 对招与敏捷提升
　　啪！
　　陈升一个巴掌，直接打断石坚的贤者模式。
　　“别在这里发癫。”
　　石坚哭丧着脸。
　　“可是，陈哥你太搞人心态了啊！”
　　“你练一晚上，顶得上我一两年的功夫。”
　　“没事没事。”陈升拍了拍石坚的肩膀：“至少你气感天赋比我好啊。”
　　“你上次不也说了，现在是气感者的时代。”
　　“武术境界再高，身体素质跟不上也是白搭。”
　　陈升此刻十分庆幸，石坚不知道面板的事情。
　　否则，
　　他难以想象，自己会给这个年幼的魁梧汉子带来什么的精神创伤。
　　听着陈升的安慰，石坚的脸色这才稍有缓和。
　　他抬起头看向陈升。
　　“陈哥，那你接下来怎么打算，是学十二形拳，还是……”
　　陈升摇摇头。
　　“先不学十二形拳。”
　　说实话，
　　单纯的击技，陈升的兴趣不大。
　　他更想要的，还是诸如三体桩、五行拳亦或者是还没有获得的虎豹雷音那般，能够快速增强自己身体素质的功法。
　　他今天会选择来放不开手脚的武馆，更多的是想要展示自己的天赋，看能否引起李行武的关注。
　　“我们来对练吧？”
　　“正好我们现在五行拳的境界也差不多。”
　　一听这话。
　　石坚眼睛一亮。
　　他来劲了。
　　自己刚被陈升狠狠地挫败了一次。
　　有机会找回场子，他自然是求之不得。
　　石坚顿时展现出与魁梧的身体不相符的敏捷，从地上一跃而起。
　　“来！”
　　他一脸兴奋地摆出架势。
　　“好啊。”
　　陈升呵呵一笑。
　　随后，
　　他后退几步，开始拆解身上的负重装备。
　　当身体，小腿，手腕的负重装备皆被拆除，摔在地上发出一声砰响时。
　　石坚忍不住咽了口口水。
　　“陈哥，你应该没有扮猪吃老虎吧？”
　　陈升两眼一翻，回了他一记白眼。
　　“我倒是想。”
　　说完，
　　他来到石坚身前三米处，同样摆出三体式的架势。
　　二人相对而立。
　　在身体素质上，陈升知道自己还比不上石坚。
　　因此，
　　他选择率先出手。
　　“来了！”
　　唰！
　　陈升脚下一蹬，身形如箭射般冲向石坚。
　　解除负重后，他速度暴增。
　　眨眼间，便冲至石坚身前。
　　只见他双掌变拳，一记右崩拳直击石坚腹部。
　　“来得好！”
　　石坚大喝一声。
　　只见他不慌不忙，一记劈拳猛地砸下！
　　啪！
　　拳头砸在腕间，瞬间切断陈升的攻势。
　　陈升身体一顿，攻势骤停。
　　他感觉手腕处一阵麻意，原本蓄势待发的劲力登时被直接打散。
　　但这还没完。
　　石坚打散陈升劲力的瞬间，身上架势骤然一变。
　　砰！
　　他双目圆睁，一步踏前，欺身而上！
　　化劈为钻！
　　拳头划破空气，朝着陈升肋部猛地钻去。
　　危急时刻，
　　陈升后退半步，一记横拳打出。
　　砰！
　　拳臂相交！
　　二人同时后退一步。
　　陈升甩着发麻的手，龇牙咧嘴。
　　石坚则咧着一张大嘴，站在原地傻乐。
　　“还来不陈哥？”
　　面对挑衅的石坚，陈升心中没有丝毫气馁。
　　反倒是早上拳打抢劫犯的那股兴奋感，再度涌上心头。
　　他甩了甩手，同样咧嘴一笑。
　　“再来！”
　　转眼间，两具身躯再度撞在一起。
　　很快，
　　时间便在二人一次又一次的对练中缓缓流逝。
　　两个小时后，
　　陈升身上青一块紫一块，站在原地疼得龇牙咧嘴。
　　“你小子，下手够狠嘶——”
　　当然，
　　陈升也不是毫无还手之力。
　　石坚同样捂着肋部，每一次吸气都会一阵抽搐。
　　“彼此……彼此，还是陈哥你下手更黑哎呦～”
　　陈升当时一记钻拳，直捣他昨天被吴然打伤的地方，因此才有如此效果。
　　二人坐在练武场上，看向对方身上的惨状，不约而同地笑出声。
　　结果又一次牵动伤口，同时发出惨叫。
　　休息期间，陈升唤出面板。
　　【三体桩lv2：15／5000】
　　【形意五行拳lv1：10／2000】
　　在对练当中，两个形意技能的熟练度都有所上升。
　　只是，速度过于缓慢。
　　好在，陈升也不指望着靠自己苦练来升级。
　　但除熟练度之外，
　　陈升还有意外发现。
　　那就是敏捷属性。
　　两个小时的对练，竟然让陈升的敏捷属性上升了0.07，连带着另外两个属性，也一同上涨0.01。
　　一开始，陈升还有些疑惑。
　　但仔细一想，他顿时明白了原因。
　　形意五行拳，拳势之间相生相克。
　　在对练过程中，需要不断思考如何破解对方的拳招，也要思考自己的拳招该如何配合。
　　因此，这场对练极大程度地锻炼了陈升感官能力以及神经反应。
　　如此一来，
　　三个属性，皆有独自的训练渠道。
　　压在陈升心间的石头，也总算落下。
　　他顿时感觉一阵轻松。
　　就连身体的疼痛，仿佛都缓解了一些。
　　“石头，再来一小时！”
　　说着，
　　陈升便再次摆出架势。
　　“别！”
　　但石坚却直接抬手，阻止了陈升的动作。
　　“大哥，你不累我还累呢。”
　　“而且马上跟几个亲传弟子的对练就要开始了，你让我休息一会成不？”
　　闻言，
　　陈升只能惺惺作罢。
　　“什么怪物，怎么比我还有精力。”
　　待他坐回远处休息后，石坚才小声地嘟囔一句。
　　方才的对战，他的神经时刻紧绷着。
　　此时放松下来，只觉得大脑一片沉重，转都转不开。
　　“你说什么？”
　　“没有没有，我自言自语。”
　　显然，
　　石坚虽然身体素质要比陈升强，
　　但他毕竟没有面板的存在，无法像陈升这样，一边打还能一边回复神经疲劳。
　　陈升双臂一展，直接躺在练武场地上。
　　石坚的力气很大。
　　并且陈升可以肯定，对方必然没有使出全力。
　　否则就以对方明劲的武术层次来说，恐怕自己走不下三个回合。
　　但即便如此，
　　陈升身体各处，方才被石坚打过的地方，依旧在隐隐作痛。
　　两只手臂，更是颤抖不止。
　　石坚尚且如此。
　　那能够在压制身体素质的情况下，将石坚打得毫无还手之力的吴然，又该有多恐怖？
　　在这一刻，
　　陈升忽然有些明白，为何李行武会如此看重吴然。
　　如果自己只是个普通气感者，恐怕对于吴然那样的天才，根本就兴不起追赶的心思。
　　但陈升心中没有半分沮丧。
　　相反，
　　他的眼神愈发坚定。
　　他想变强。
　　变得远比吴然，比郭阳，甚至比李行武都要强！
　　他相信，
　　只要自己坚持下去，
　　这是必然的结果。


第二十八章 请求与对练郭阳
　　砰！
　　在陈升休息约莫半小时后。
　　练武场深处的木门，缓缓打开。
　　李行武带着三名亲传弟子来到场中。
　　每天对练的时间，又到了。
　　陈升连忙从地上爬起，与石坚一同来到武馆中心集合。
　　相比起昨日。
　　今天众武馆弟子，面色要轻松不少。
　　毕竟昨天，李行武刚把一些弟子踢出武馆。
　　短时间内，剩下的这些弟子算是平安无事了。
　　李行武坐在椅子上，慢悠悠地喝下一口茶后，这才开始分配今天对练的人员。
　　跟昨日一样。
　　跟着郭阳的，兴高采烈。
　　而跟着另外两个亲传弟子的，则纷纷将羡慕的目光投向前者。
　　陈升依旧没有被点名。
　　毕竟，他刚开始来武馆一天，昨天又早早离开。
　　李行武心底已经有了想将陈升逐出武馆的想法，又怎么会让他浪费对练的名额。
　　但对方不叫，
　　不代表陈升不能自己提出。
　　“总馆主。”
　　人群中，陈升的手高高举起。
　　“我也想对练。”
　　此言一出，
　　当即吸引了大部分弟子的目光。
　　只是这些目光中，多数都饱含着不善的意味。
　　没几个人认为陈升有参加对练的必要。
　　在他们看来，
　　陈升出声，根本就是在哗众取宠，浪费大家的时间。
　　只有石坚以及一些方才看到陈升二人对练的弟子，知晓其中缘由。
　　“行。”
　　然而，
　　出乎人意料的是，
　　李行武却一口答应下来。
　　就连陈升自己，都有些诧异。
　　他原本还以为需要演练一遍五行拳，证明一下自己才行。
　　正当众人疑惑不解之时，
　　李行武的下一句话，顿时让人明白了他的打算。
　　锐利的目光落在陈升身上。
　　李行武沉声说道。
　　“但是。”
　　“如果你的表现没法让我满意，那就给老子滚蛋。”
　　闻言，
　　陈升这才明白李行武的打算。
　　好在，
　　他有自信。
　　“没问题。”
　　陈升也一口答应下来。
　　说完。
　　众人便直接分成三波，朝着练武场的不同角落走去。
　　虽然如此，大多数人的目光，依旧集中在郭阳这边。
　　看热闹，是人的本能。
　　许多人都期待着陈升出丑的样子。
　　“陈哥，我一想到你待会打他们脸的场面，就兴奋得不行。”
　　石坚今天运气不错，也在郭阳这边。
　　此时他靠着陈升，挤眉弄眼地说道。
　　对此，
　　陈升回以一记白眼。
　　很快，
　　对练的众人围成一圈。
　　郭阳则站在对中心处。
　　他看向陈升，露出温和的笑容。
　　“陈师弟，你要先来还是？”
　　“我先来吧。”
　　陈升走到郭阳对面，拱手抱礼。
　　“请师兄赐教。”
　　闻言，
　　郭阳叹着气，眼中闪过一丝惋惜。
　　“陈师弟，其实你只要老老实实练武，有李成虎师兄的面子在，总馆主不会轻易将你踢出去的。”
　　“你不应该太急着表现自己。”
　　显然，
　　在郭阳看来，陈升也是太过于急功近利。
　　“师兄一试便知。”
　　陈升微微一笑。
　　“好。”
　　见此，
　　郭阳收敛表情，摆出三体式架势。
　　“请师弟先攻吧。”
　　见二人即将开始。
　　周围的人露出一副看笑话的表情。
　　就连不远处，吴然与李倩那边的弟子中，也有不少人频频朝这里张望。
　　郭阳话音落下的一瞬间。
　　陈升动了。
　　只见他一个箭步，逼近对方身前。
　　踏！
　　陈升一脚踏定。
　　右拳紧握，拳面向上。
　　劲力身体各处生出，逐渐在右臂凝聚一线。
　　右崩拳！
　　手臂呈直线，轰向郭阳胸口。
　　见陈升来势汹汹，郭阳眼中闪过一丝诧异。
　　就连一旁的人群中，惊呼声更是此起彼伏。
　　只因为，
　　陈升这一记崩拳，不论是拳势还是动作，都十分标准。
　　根本不像一个初到武馆的弟子。
　　但郭阳身为李行武曾经的关门弟子，自然不可能会被陈升这一拳吓到。
　　心中暗暗赞叹的同时，他直接使出一记劈拳，准备破掉陈升的崩拳。
　　眼看着，不久前与石坚对练的一幕即将再次重演。
　　但同样的错误，陈升不会连犯两次。
　　他的左脚猛地向前迈出半步！
　　右拳收回的同时，左拳从腰部直直打出。
　　劲力变换，在刹那间完成。
　　崩拳生炮拳！
　　炮拳，则正好克制郭阳的劈拳！
　　“好！”
　　这一招精妙的拳势变换，顿时引起在场弟子的叫好声。
　　就连正坐在茶桌旁悠哉喝茶的李行武，手中的茶杯也顿在空中。
　　在接下来的十分钟时间里。
　　郭阳刻意控制着自己的力道，与陈升不断对招，破招。
　　陈升的发挥，也出奇的好。
　　强化过后的敏捷属性，让他的感官能力以及神经反射远超常人，因此勉强能够跟得上郭阳的节奏。
　　众人越看越惊奇。
　　那些原本对于陈升抱有不满以及质疑的目光，已然尽数消失。
　　直到对练时间结束。
　　郭阳笑着后退一步，拱手抱礼。
　　“师弟好天赋。”
　　“谢师兄赐教。”
　　陈升此刻略微有些气喘。
　　倒不是因为累。
　　而是在与郭阳的对练中，对方的身体素质虽压制到和陈升差不多的地步，更是特意使出一些惯用套路，好让陈升破解。
　　但其带来的压力，依旧远胜石坚。
　　因此，陈升不得不打起十二分精神，才勉强能够跟得上其出招变招的节奏。
　　由此可见，
　　郭阳不光本身实力强悍，在形意拳的理解上更是远胜普通弟子。
　　再次感受到他人强大的陈升，退回人群中，消耗着刚才对练的收获。
　　他看向面板。
　　短短十分钟，敏捷属性就上涨0.01，而三体式和五行拳的熟练度，则各自上涨10点。
　　只可惜，
　　每天对练的时间，就这么一点点。
　　要是能持续两三个小时的。
　　估计陈升的敏捷属性能直接起飞。
　　“牛啊陈哥。”
　　此时，
　　石坚来到陈升身边，用手肘捅了捅他。
　　“直接装了这么一波大的。”
　　陈升有些茫然地抬起头。
　　方才他沉浸在与郭阳的对练当中，并没有注意到自己的表现，给其他人带来了多大的震撼。
　　此时周围大多数人看向他的目光中，都夹杂着一丝震惊和不可置信。
　　显然，
　　陈升在短短一天时间内，将五行拳练到这个地步，堪称史无前例。
　　简直是刷新他们的世界观。
　　不过这个情况没有持续多久。
　　很快，随着对练的持续进行，众弟子的注意力再度放在场地中心上。


第二十九章 关注与新人报道
　　十五分钟后。
　　三方的对练，尽数结束。
　　吴然与李倩那边，一如既往的快。
　　主要是郭阳这边，在与陈升的对练中花费太多时间。
　　众弟子再度聚集到李行武面前。
　　“下次能不能别在这些废物身上浪费时间，你以为我跟你一样闲？”
　　郭阳刚一回到李行武身后，身旁的李倩便皱着眉头恶声道。
　　此言一出，
　　众弟子的面色登时变得十分难看。
　　只是碍于李倩亲传弟子，加上李行武外甥女的身份。
　　他们也只能低下头，假装听不见。
　　陈升皱着眉头看了李倩一眼。
　　之前石坚说对方性格恶劣，他还没什么体会。
　　现在，总算是真切见识到了。
　　在心底默默打上敬而远之的标签后，陈升便准备收回目光。
　　谁知，李倩却仿佛能感受到他的视线一般，豁然转过头来。
　　她阴狠的目光瞪向陈升。
　　“你看什么？！”
　　“说你是废物你有意见？！”
　　“信不信我把你——”
　　砰！
　　“够了！！”
　　李行武一拍桌面，皱着眉头喝令道。
　　面对发火的李行武。
　　就连李倩也不敢再多说什么。
　　她狠狠地剜了陈升一眼，才不甘心地收回目光。
　　从始至终。
　　唯独吴然一人，一直闭着眼睛，老神在在。
　　仿佛周遭的一切，都与他无关。
　　李行武看到他的表现，眼中不由得闪过一丝欣慰。
　　比起李倩的狠辣以及急功近利，亦或者是郭阳的懒散。
　　只有吴然，不骄不躁，进境神速，从来没有让他烦恼过。
　　待场面再度安定下来后，
　　李行武将目光落在陈升身上。
　　“明天开始，你就跟着郭阳对练。”
　　他的眼中闪过一丝惋惜。
　　自己儿子的眼光，确实不错。
　　这个陈升，在武术天赋上堪称妖孽。
　　如果是在涨潮期未至的时候，自己一定将其收为亲传弟子，视若珍宝。
　　只可惜，
　　其气感天赋太差。
　　在这个时代，
　　武术只是辅助手段。
　　练得再好，面对身体如怪物般的气感者以及天人，也无济于事。
　　李行武此言一出。
　　众弟子顿时投来羡慕的目光。
　　其中还夹杂着些许嫉妒。
　　毕竟，三位亲传弟子中，只有郭阳是愿意在对练中教导他人的。
　　“你们吴师兄，今天已经突破明劲，达到暗劲层次。”
　　“单以武术境界，他当得上七阶。”
　　“但论实战，他能打五阶！”
　　“你们要是有他一半的进步速度，我又何苦天天训斥你们！”
　　一说起吴然，李行武的心情看上去又好了一些。
　　说着说着，笑容便再次回到李行武的脸上。
　　对于这个消息，
　　相比起普通弟子的震惊，身后两个亲传弟子的表现，则有些耐人寻味。
　　郭阳悄悄地对吴然竖起一个大拇指。
　　李倩看看着吴然，眼底深处满是浓郁到化不开的嫉妒。
　　而当事人吴然，终于睁开眼睛。
　　他微微昂起头，安然自得地接受着众弟子目光的朝拜。
　　又说了几件事后。
　　李行武这才带着三名亲传弟子回到内院。
　　在四人走后，
　　石坚凑到陈升身边，揽住他的肩膀。
　　“陈哥，那疯婆娘的话你别往心里去。”
　　“这种人咱们惹不起，躲得起。”
　　陈升本就没把刚才的事放心上，闻言淡然一笑。
　　他正准备回应，却见有不少弟子突然围到二人身边。
　　“陈哥，能不能麻烦你……”
　　“陈哥，我想……”
　　“陈……”
　　话里行间，都是想要陈升帮忙指导三体式与五行拳。
　　毕竟，
　　单凭能够郭阳对练十分钟，陈升的武术水平就已经超过武馆内半数的弟子了。
　　平日里，
　　李行武鲜有功夫来指导他们。
　　一些武术水平较差的弟子，也只能找诸如石坚这样水平较高的弟子指导。
　　但人的精力毕竟有限。
　　例如石坚，每天也就偶尔指导一下他人，更多的时候还是找水平相当的弟子对练。
　　现如今，又多出一个陈升，且初来乍到，熟人不多。
　　这些弟子自然不会放过这个机会。
　　陈升看了眼时间，还算宽裕，便答应下来。
　　一个小时后，
　　陈升指导完毕。
　　“谢谢陈哥。”
　　在弟子们的道谢声中，陈升一一笑着点头回应。
　　随后，
　　他便再度穿上负重装备，告别石坚，朝着武馆外走去。
　　虽然今天的表现，没能让李行武收他为弟子。
　　但陈升丝毫不慌。
　　毕竟，
　　实力这种东西，展示起来总要有个循环渐进的过程。
　　……
　　与此同时。
　　泉江市，晋城区。
　　武安局。
　　李成虎正坐在办公桌前，正闭眼揉着眉心，似乎在思考着什么。
　　在他的桌子上，摆满着各式各样的文件。
　　其中，以两个名字出现的频率最高。
　　赵辉。
　　以及申子明。
　　这时，
　　咚咚咚。
　　敲门声，在办公室响起。
　　“进。”
　　李成虎应道。
　　一道矮小的身影推门而入，脑后飘荡着的麻花辫显得格外扎眼。
　　“李队，新人许……许柔，报道！”
　　许柔挺直胸膛，脚步在办公桌前站定，向李成虎敬礼。
　　她的声音初时很大，
　　但说到自己名字时，却明显有些气短。
　　垂在身侧手掌紧紧攥着，掌心因紧张不断渗出汗水。
　　许柔原本只是一名普通的地方干警。
　　在一个月前，她偶然发现自己的力气大幅上涨，并在任务中屡建奇功。
　　正巧武安局人手严重紧缺，只能向其他部门请求人手。
　　在得到机会后，许柔想都没想，便直接答应下来。
　　能够更大地发挥自己的天赋，并且还能见识到许多与自己一样的人，她自然十分乐意。
　　绝不是因为她每次打人都十分兴奋的原因。
　　绝对不是！
　　此时，
　　李成虎缓缓睁开眼睛，目光落在许柔身上。
　　他那副凶狠的面孔，加上自身自带的威势，顿时让许柔更加紧张。
　　“放轻松，我不吃人。”
　　李成虎笑着开了个玩笑，气氛才稍微有所缓解。
　　“许柔是吧，你的资料我已经看过了。”
　　“武安局的工作，比你想象中的要危险许多，并且我们的工资不算很高，属于高风险低收益的岗位。”
　　“你要是现在反悔，我还可以把你调回地方部门。”
　　“不然要是等正是展开工作才后悔，可就晚了。”
　　李成虎看过许柔的资料，
　　他也知道，其实力要远比外表看上去要强悍得多。
　　如果用武术协会的境界来判定的话，许柔几乎相当于八阶，也就是明劲武者的实力。
　　但实力是一方面。
　　面对穷凶极恶的气感者乃至于天人，胆气往往更为重要。
　　“请李队放心，我绝对不后悔！”
　　许柔为了彰显自己的决心，几乎扯着嗓子说道。
　　“好好好，小声点。”
　　李成虎被声音震得耳朵有些发痒，连忙摆手示意许柔放松。
　　“那我也不跟你多客套，直接说正事吧。”


第三十章 好人与神秘组织
　　李成虎从桌子上抽出两张A4纸，递给许柔。
　　许柔接过A4纸，看起了上面的内容。
　　这是两张人物资料。
　　第一张上面的头像，是一个胡须拉茬，看上去有些不修边幅的中年男人。
　　其目光凶悍，眼角处有一道伤疤，使得两只眼睛看上去有些不平行。
　　这便是工地杀人案的凶手赵辉，其在工地连杀八人后，还在逃窜过程中击杀四名追捕他的警员。
　　第二张上面的人像，看上去要比赵辉斯文很多。
　　这是一个面容白净的年轻人，梳着大背头，脸上挂着温和的笑容。
　　光从形象上看，实在难以将其和通缉犯这三个字联系在一起。
　　许柔看着对方的资料。
　　该男子名为申子明，曾在一起酒吧械斗事件中使得七人死亡，十数人重伤，并在之后逃离现场。
　　“这便是我们队里现在主要的目标。”
　　李成虎的声音适时响起。
　　“赵辉，根据我们的分析，判断其实力大约等于四阶武者，极为危险。”
　　“申子明较弱，约等于七阶武者。”
　　“这两个人最后的踪迹，都在晋城区。”
　　“但申子明在进入晋城区后，便彻底从我们视野中消失。”
　　“因此我们目前掌握的，只有赵辉一人的踪迹。”
　　听到这里，
　　“李队，那我们现在是要先行抓捕赵辉吗？”
　　许柔当即发问。
　　她盯着手中赵辉的个人资料，
　　抓着A4纸的指间，开始微微颤抖。
　　四阶武者，
　　这是她从未接触过的存在。
　　光是想到自己可能马上就要与如此穷凶极恶，且实力恐怖的敌人碰面。
　　这真是……太让人兴奋了。
　　一双眼眸深处，兴奋的光芒逐渐亮起。
　　“不。”
　　然而，
　　李成虎却直接摇头。
　　面对许柔疑惑不解的目光。
　　他从桌子上，再度抽出几张文件递上。
　　上面有银行流水，审问记录，以及武安局人员调查时拍摄的照片。
　　“根据一直以来的调查，赵辉在犯事前后，似乎都跟一个神秘组织有着联系。”
　　“而申子明在酒吧械斗发生的前几天也是一样。”
　　“并且我们在之前多次抓捕行动中，曾遭遇过不明人员的阻拦。”
　　“这一切都说明，暗地还有一个神秘组织，在做着一些我们不知道的违法勾当。”
　　“而该组织的具体资料，我们一无所知。”
　　“光抓一个赵辉，远远不够。”
　　闻言，
　　许柔顿时明白，李成虎这是想放长线钓大鱼。
　　但她依旧有些迟疑。
　　“可如果，赵辉在我们监控期间伤害他人，该怎么办？”
　　对于许柔的疑问，李成虎似乎早有预料。
　　“那就只能直接抓人了。”
　　他目光落在许柔身上，面色逐渐严肃。
　　“我们武安局，最重要的不是成功抓捕罪犯。”
　　“而是保护自身以及公民的人身安全，其余的一切，都比不上这一点重要。”
　　“不论何时何地，又在执行什么任务，这都是最重要的准则，你绝对不能忘记。”
　　听着这番话，
　　许柔也跟着严肃起来。
　　她重重点了下脑袋。
　　“明白了李队。”
　　“那我现在？”
　　李成虎摆摆手。
　　“出门找小江，他现在应该在监控室。”
　　“这几天，你就跟着他一起调查。”
　　“明白！”许柔再次敬礼，将文件重新放回办公桌。
　　随后，
　　她便转身准备出门。
　　来到门前，
　　“对了李队。”
　　许柔好似突然想起什么，又回过头来看向李成虎。
　　“咱们队里，是不是能免费学习武术？”
　　闻言，
　　李成虎诧异地看了她一眼。
　　“你问这个干嘛？”
　　他记得在资料上，许柔学习的是跆拳道，目前已经是黑带八段了。
　　“就是问一下。”
　　“感觉武术蛮厉害的。”
　　说着，
　　许柔的脑海中，再次浮现一副画面。
　　那是陈升一拳打飞抢劫犯，浑身升腾着白气的画面。
　　“武安局收录了大量武术流派的书面以及影像资料，你可以自行查阅。”
　　虽然不知道许柔为什么会突然对武术感兴趣。
　　但李成虎还是下意识地回答道。
　　“李队，我想问一下这个招式，是哪一个武术流派的？”
　　许柔回忆着陈升的动作，照猫画虎地摆出崩拳的架势。
　　虽然错动作漏百出，
　　但李成虎从小接触形意拳，依旧一眼认出。
　　“这是形意拳五行拳中的崩拳。”
　　“你是怎么知道的？”
　　他疑惑地看着许柔。
　　“我看过别人用过这招，感觉很厉害，所以才想学。”
　　说罢，
　　许柔登时有些按奈不住躁动的心。
　　“那李队我先走了。”
　　“记得先去报道。”
　　“明白！”
　　伴随一声轻响，办公室内再次恢复安静。
　　李成虎闭眼靠在椅背上，似乎在思考着什么。
　　许柔方才的话，给了他灵感。
　　由于在涨潮期到来之前，武术渐渐势落的原因。
　　如今武安局内大部分人员，学习的都是诸如跆拳道、拳击、搏击术等可以在短时间内快速提升战斗力的国外流派。
　　但从长远角度来讲，武术对于气感者的帮助，不论是身体素质还是总体战斗力，都要大得多。
　　只是，
　　武术难以速成，
　　天赋平平者可能苦练数年，都不如天才练上一个月。
　　这也导致，即便武安局里有大量的武术资料，学习者依旧寥寥。
　　李成虎也不好硬逼着手底下的人学武，
　　毕竟他学的是拳击。
　　但如果能够邀请武者来队里演示，说不定许多人就会像许柔这样，对武术产生兴趣。
　　“要是人人都有陈升那小子一样的天赋就好了。”
　　李成虎睁开眼睛，望着天花板，不禁想起自己的便宜徒弟。
　　“明天到武馆看看他吧。”
　　“顺便问问老头子，看能不能派个人来队里演示一下。”
　　……
　　下午。
　　梧桐村。
　　陈升站在家楼下，正准备开门。
　　“老师老师，多给我一个嘛！”
　　“老师我也要！”
　　“好了好了，等你们做完习题再给你们。”
　　但近在咫尺的吵闹声，却吸引了他的目光。
　　陈升循声望去。
　　声音正是从许子文家中传来。
　　透过窗户往里望去，
　　狭小的木屋中，许子文一脸无奈地站在中间。
　　在他身旁是一块白板，上面密密麻麻地写着文字。
　　身前，则是一张木桌。
　　一群半大的孩子眼巴巴地看着桌子上的一盒巧克力。
　　费列罗！
　　陈升的目光也被巧克力一同吸引。
　　他很少吃零食之类的东西。
　　但费列罗除外。
　　这种巧克力，是他小时候最爱的零食之一。
　　味道浓郁的巧克力夹心，配上榛果的香气，令小时候的陈升十分着迷。
　　此时，
　　许子文正准备继续讲课，却突然发现站在外面的陈升。
　　“陈小哥，稍等一下。”
　　他叫住陈升。
　　在十数秒过后，许子文从屋内走出。
　　他手中提着一个红色的袋子。
　　“我今天去超市买了点零食，你拿一点回家吃吧。”
　　说罢，许子文笑着将袋子送到陈升手上。
　　“不用不用，许老师你太客气了。”
　　陈升嘴上说着不要，但看到袋子里金黄色外衣的巧克力时，身体还是诚实地将其接过。
　　“那些孩子是？”
　　二人客套几句后，陈升便看向屋内。
　　“他们啊。”
　　“都是一些穷人家的孩子，平时学习不太跟得上，家长也没钱让他们上补习班。”
　　“正好我平日在家有时间，就让他们放学来我这补习。”
　　“这些零食，就是想着分给他们吃，顺便提升一下他们的学习动力。”
　　好刺眼！
　　在陈升眼中，
　　此刻的许子文的脑后仿佛有佛光在闪耀。
　　光芒十分刺眼，令他忍不住眯起眼睛。
　　“陈小哥你先吃，喜欢的话我那里还有。”
　　“没什么事我就先回去给孩子们补习了。”
　　说罢，
　　不等陈升反应，许子文便快步跑回屋内，制止了准备偷吃巧克力的孩子。
　　“真是个好人啊。”
　　陈升感叹一句，便提着袋子回到家中。


第三十一章 明劲与一步之遥
　　刚一到家，陈升便迫不及待地卸下负重装备。
　　砰！
　　负重装备砸在地上，发出一声闷响。
　　“爽！！”
　　陈升伸了个懒腰，只觉得周身轻飘飘，有种下一秒就要起飞的错觉。
　　在原地稍微活动一番手脚后。
　　熟悉的掌控感才再度回到身体。
　　躺在沙发上，
　　陈升看着自己今天的锻炼成果。
　　他如同往常那般，先是从武馆跑到健身房，锻炼三小时后，又跑回家中。
　　在这期间，
　　陈升从头到尾，都没有脱下过负重装备。
　　因此，
　　提升要比前几日大得多。
　　【陈升】
　　【力量：1.71】
　　【敏捷：1.44】
　　【体质：1.93】
　　【技能点：1.3】
　　力量提升0.1
　　敏捷提升0.04
　　最夸张的是体质属性，足足提升了0.2
　　这也将成为陈升第一个突破2的属性。
　　并且技能点，也成功达到1.3
　　按照现在这个速度，陈升估计明天自己就可以将五行拳再度升级。
　　到时候与三体式相结合，提升效果还能进一步上涨。
　　短暂地休息一会，恢复体力后，陈升来到浴室冲凉。
　　“这肌肉。”
　　“这线条。”
　　“谁看了不迷糊。”
　　他脱下衣服，看着镜子中的自己，忍不住发出赞叹。
　　皮肤之下，肌肉的轮廓已经明显无比。
　　每一块肌肉之间，都有着如雕刻般的沟壑。
　　由于体质属性偏高的缘故，每一块肌肉的都恰到好处，丝毫不显得臃肿。
　　但在这副躯壳之下，却隐藏着惊人的力量。
　　看着现在的陈升，
　　绝对没有人能将其跟之前那副皮包骨的样子联系在一起。
　　冲凉过后，陈升拿出一包药材，放入锅中炖煮。
　　设定好时间后，他便直接躺到床上。
　　打开手机银行。
　　如今的余额，只剩下三万七千元左右。
　　武馆并不收费，但也不可能花太多钱在普通弟子身上。
　　而自己平日里除了吃饭和买了点负重装备以外，也没有其他花销。
　　但他依旧感到紧迫。
　　等药材喝完，自己需要花钱去买。
　　以自己如今的饭量，每天的伙食费也不低。
　　三万七千块钱。
　　虽然还能支撑一段时间，但总归会有花完那一天。
　　陈升想要赚钱，
　　但他如今每天的行程排得满满。
　　真去打工的话，可就没多少时间锻炼了。
　　“不如问问师傅？”
　　但这一念头刚冒出，陈升便直接将其打消。
　　以李成虎的性格，万一得知自己没什么钱，说不定会法子资助自己，而且还是令人无法拒绝的那种。
　　思来想去，
　　陈升也没有想出个所以然来。
　　加上阵阵困意不断席卷而来，很快他便慢慢合上了眼睛。
　　再次睁眼时，
　　天色已晚。
　　陈升从床上一跃而起。
　　来到厨房，
　　做饭，吃饭，喝药，收拾。
　　一个小时后。
　　收拾完碗筷的陈升，渐渐感觉到身体内部一阵发热。
　　他能感受得到，自己体内气血正在不断加速涌动。
　　反应比往日更加剧烈。
　　陈升明白，这是元气汤开始起作用了。
　　他快步朝外走去。
　　或许是因为身体素质变强的缘故。
　　又或许是天气逐渐转凉的缘故。
　　陈升刚一来到阳台，体表便不断升腾起白雾。
　　体内涌动的气血以及加速跳动的心脏，不断提高着他的体温。
　　同时也令他感到一阵阵燥热难耐。
　　陈升当即在阳台打起了五行拳。
　　先是慢打，并逐渐融合三体式。
　　随后，
　　越打越快。
　　宁静的夜空中，月亮逐渐升高。
　　月光洒落于阳台，
　　陈升已经进入忘我状态，只是一遍又一遍地重复打着五行拳。
　　拳头一下又一下地划破空气。
　　体内的气血翻涌如海。
　　阵阵白雾从他身上飘起，如一层白袍将其笼罩。
　　此情此景，
　　宛若谪仙降世。
　　时间缓缓向前流逝。
　　三个半小时后。
　　直到体力耗尽，元气汤所带来的气血也被尽数转化后，陈升才停下动作。
　　“呼——”
　　他长吁一口气。
　　温热的气体在空气中迅速凝结着白雾，直直射出一米远。
　　方才在练功过程中，
　　他总感觉，自己只差一点点，就能打出响声。
　　因此，
　　动作越来越快，手中的劲力也不断加重。
　　但偏偏就是这么一点点，却如天埑般始终够不到。
　　唤出面板。
　　【陈升】
　　【力量：1.86】
　　【敏捷：1.59】
　　【体质：2.08】
　　【技能点：1.75】
　　三个属性，尽数上涨0.15。
　　体质属性，也成功迈入两点大关。
　　陈升闭上眼睛，仔细感受着自己的身体。
　　拥有两倍于常人的体质，令他此刻感觉格外的好。
　　原本已经耗尽的体力，伴随着一呼一吸之间，正在不断恢复。
　　恢复的速度，比起昨天又有明显的进步。
　　这种每一天都在变强的感觉，令陈升十分着迷。
　　只可惜……
　　陈升睁开眼睛，看着自己的双拳。
　　眼中闪过一丝遗憾。
　　他依旧没有达到‘拳打一声响’的明劲层次。
　　根据石坚所说，
　　只有在肉体力量足够的情况下，并在出招的瞬间，调动周身上下的肌肉一同发力。
　　才能做到拳打一声响。
　　劲力要求，在升级五行拳后，陈升便已经能够做到。
　　如今限制他的，
　　便只有肉体力量。
　　好在，并不遥远了。
　　这两天，陈升接触最多的明劲武者，便是石坚。
　　如果将其力量换算成属性的话，陈升估计应该在2.6到2.7之间。
　　但石坚是八阶明劲武者，距离暗劲只有一步之遥。
　　想要踏入明劲，肯定不需要这么高的力量。
　　根据陈升的推测，
　　大约只需要将力量突破两点大关。
　　自己就能够做到……拳打一声响！
　　而现在，他的力量属性已经达到1.86。
　　思虑再三，
　　最终，
　　在成为明劲武者的诱惑下，
　　陈升决定今晚就算熬一会夜，也要将力量属性提升到两点。
　　他就这么坐在阳台上，
　　打算等体力恢复过后，便立刻开始基础锻炼。
　　也就在这时，
　　“陈小哥！”
　　楼下突然响起呼唤声。
　　陈升闻声望去。
　　扫坟归来的许子文，正提着清理工具站在楼下朝他招手。
　　一张灰扑扑的脸上，满是灿烂的笑容。
　　这人……扫坟扫得也太勤了吧？
　　疑惑在陈升心中一闪而过。
　　但他还是下意识地给予礼貌回应。
　　“许老师，你天天扫坟也不显累得慌。”
　　这几天时间里，二人数次打过照面，加上许子文下午送的零食。
　　陈升话里行间，也不再如之前那般客套。
　　“你是不知道那里的荒坟有多少。”
　　“有名的一对，没名的一堆。”
　　“反正闲着没事，我就多做一点嘛。”
　　许子文笑着解释道。
　　对此，
　　陈升只能露出钦佩的表情。
　　那边的情况他也是略知一二的。
　　小时候他和梧桐村的小伙伴，便经常到荒坟中探险。
　　如今这么多年过去，那么的坟墓想必更多。
　　“偶尔也休息下吧，别太累着。”
　　二人再度寒暄两句，许子文便朝着木屋走去。
　　陈升也闭上眼睛，准备专心恢复体力。


第三十二章 突破与拳打一响
　　半个小时后。
　　体力恢复的陈升，开始穿戴负重装备。
　　经过一整天的锻炼下来，他的属性对比已经有明显的成长。
　　30kg的负重，明显已经满足不了他现在的需求。
　　陈升当即在负重背心上多加了两个钢条。
　　整体负重40kg，陈升这感觉稳当。
　　【力量：1.86】
　　距离突破两点大关，还有0.14。
　　“走起！”
　　陈升摩拳擦掌，来到阳台，直接开始基础训练。
　　俯卧撑、深蹲、仰卧起坐。
　　一个个项目下来，
　　陈升感受到自己的肌肉力量一点点地变强，做得异常卖力。
　　一个小时后。
　　力量上涨0.11。
　　距离突破两点大关，还有0.03。
　　另外两个属性，则各自上涨0.02
　　陈升躺在阳台上，大口大口地喘着气，等待体力的恢复。
　　现在已经是晚上十点多了。
　　如果是平时，陈升已经洗澡准备睡觉了。
　　但今天，
　　他非得试试看，拥有两点力量的自己，能否做到拳打一声响。
　　二十分钟后。
　　陈升的体力已经恢复大半，
　　但肌肉的酸痛感，并没有完全消除。
　　好在力量属性的提升，能够缓解肌肉疲劳，倒不至于一点锻炼也做不了。
　　他再次趴下，开始做俯卧撑。
　　陈升没有将面板关闭，而是在锻炼的过程中，一直盯着面板上的变化。
　　五分钟后。
　　1.98
　　十分钟后。
　　1.99
　　还差最后一点！
　　粗壮的青筋在体表爆起，陈升手臂肌肉鼓胀，表情看上去有些狰狞。
　　他咬着牙，一下接着一下，身体快速地起伏着。
　　最后，
　　【力量：2】
　　“搞定！”
　　陈升面露喜色，
　　只见他双臂一撑，整个直接从地面上跃起。
　　唰！
　　陈升尝试着出拳，
　　拳头划破空气，响起明显的破空声。
　　但这，
　　显然还不足以称之为‘一声响’
　　但陈升不急。
　　想要做到拳打一声响，必须让身体熟悉发力方式。
　　单凭手臂肌肉的力量，远远不够。
　　陈升闭上眼睛。
　　几个深呼吸后，
　　他摆出三体式的架势，开始缓缓演练形意五行拳。
　　劈、崩、钻、炮、横。
　　一招一式，如行云流水般打出。
　　陈升就这样闭着眼睛，感受着自己体内肌肉的变化。
　　随后，
　　他演练的速度，渐渐加快。
　　唰！唰！唰！
　　拳头一次又一次地划破空气。
　　陈升的额头表面，不断渗出汗水。
　　快了。
　　就快了。
　　他能感觉得到，
　　就差那么一点点。
　　唰！唰！唰！
　　招式越打越快，
　　陈升的拳头消失不见，取而代之的，是空气中留下的道道残影。
　　声音越来越大，几乎连成一片。
　　直到最后，
　　啪！
　　突如其来的炸响，瞬间打破夜晚的宁静。
　　睡梦中的人们，被突如其来的炸响惊醒。
　　犬吠与谩骂声随之响起。
　　但听着持续不断的叫骂声。
　　陈升脑袋一缩，以最快的速度跑进屋子里，以免被人发现是自己在扰民。
　　来到客厅。
　　“哈！”
　　陈升看着自己的拳头，满脸狂喜。
　　拳打一声响！
　　他终于做到了。
　　似乎还有些意犹未尽。
　　陈升关上阳台的门，在客厅中再度打起拳。
　　有过第一次的经验，
　　他对于肌肉的调动，愈发熟悉。
　　啪！
　　初时，
　　还需要演练两三轮五行拳，才能勉强打出声响。
　　啪！啪！
　　到了后面，则是每一轮都能打出响声。
　　一个小时后。
　　啪！啪！啪！
　　陈升汗如雨下，面带狂喜。
　　他还在打拳。
　　但现在，
　　一招一式之间，已是炸响不断。
　　整个客厅，仿佛在放鞭炮。
　　“呼——”
　　陈升长吁一口气。
　　直到这个程度，他才停下动作，有些踉跄地走到沙发旁。
　　砰！
　　身体一头栽进沙发里。
　　骤然放松下来，由于太过酸爽，陈升舒服得差点叫出声。
　　【陈升】
　　【力量：2】
　　【敏捷：1.62】
　　【体质：2.12】
　　【三体桩lv2：40／5000】
　　【形意五行拳lv1：50／2000】
　　【技能点：1.96】
　　这是陈升如今的属性。
　　方才一个小时的打拳，将敏捷提升了0.01，体质则提升0.02
　　对于现在的他来说，
　　聊胜于无吧。
　　并且现在的技能点，也足够他升级五行拳。
　　只是，
　　在力量达到足以发出暗劲前，陈升并不打算升级。
　　虽然升级五行拳后，陈升能够学会暗劲的发力方式。
　　但武术的境界，前提是有足够的身体素质进行支撑。
　　陈升如今的肌肉力量，也不过堪堪达到明劲，没必要急着升级。
　　倒是三体桩。
　　其在升级到lv2后，熟练度要求大幅度提升。
　　下一级别到底能有什么变化，陈升还是蛮想知道的。
　　因此，
　　陈升打算先暂缓五行拳的升级，等积攒足够的技能点后，便提升三体式。
　　到时候，
　　他练功的效果也能迎来又一次上涨。
　　想到这里，
　　感觉身体恢复一些的陈升，便从沙发上爬起，并脱下负重装备。
　　他没有立刻去洗澡，而是来到厨房，拿出一些买来的速食产品。
　　方才的锻炼，消耗了他体内大部分能量。
　　他现在饿得几乎连桌子都能啃。
　　稍微垫了下肚子，陈升来到浴室洗澡。
　　半个小时后，
　　陈升床上，沉沉睡去。
　　……
　　第二天。
　　早晨。
　　陈升睁开眼睛。
　　昨天在极度疲劳的情况，他睡得很死。
　　如今醒来，神清气爽。
　　从床上爬起，陈升伸了个懒腰。
　　噼里啪啦的爆响，从身体各处传来。
　　十分舒爽。
　　来到厨房，前两天买的食材，已经基本吃光了。
　　于是洗漱过后，陈升便再次来到菜市场采购，并顺便解决早餐。
　　回到家中，
　　放置好食材后，陈升再度穿上40kg的负重。
　　出了门，他便直接向武馆的方向跑去。
　　随着如今属性的基数越来越大，陈升每一天锻炼带来的提升，也随之越来越多。
　　昨天的他，30kg负重只能勉强跑个13公里。
　　但今天，
　　身穿40kg的负重的他，直到15公里，才停下来休息。
　　距离武馆只有五公里的距离，陈升也放弃了打摩的的打算。
　　他以慢走的形式，一边恢复体力一边朝武馆前进着。
　　来到武馆门前。
　　陈升看向面板。
　　今天的晨跑，令他的体质属性上涨0.09，另外两个属性也跟着上涨0.02。
　　对此，
　　他极为满意。
　　检验完收获，看了眼时间，陈升便直接进入武馆中。
　　今天由于买菜的原因，他来的稍微有些晚。
　　“陈哥，怎么现在才来？”
　　一来到练武功，正在练功的石坚便停下动作，向他打着招呼。
　　“陈哥好！”
　　“陈哥早！”
　　“陈哥今天又帅了！”
　　昨天受陈升指导的几名武馆弟子，也十分热情地打招呼。
　　陈升一一点头回应，并来到石坚身旁。
　　“今天早上我吞吐紫气，意有所感，小小地突破了一下。”
　　“所以来晚了。”


第三十三章 人不装逼枉少年
　　“啊对对对。”
　　“以我陈哥的实力，顶多两天就能明劲对吧？”
　　石坚十分做作地奉承道，生怕别人不知道他说这话时有多违心。
　　经过两天的相处，二人已经极为熟络，倒也不介意开点小玩笑。
　　陈升武术天赋好，如今武馆内人尽皆知。
　　同样，
　　他们也知道，陈升的气感天赋极差，身体素质比常人都好不了多少。
　　也正是因为如此，
　　武馆内愿意跟陈升搭话的，也只有石坚以及几名武术水平极差的弟子。
　　“不用那么久。”
　　“我现在就已经明劲了。”
　　面对石坚的调笑，陈升一脸理所当然地说道。
　　“啊对对对。”
　　石坚自然是不信，依旧一副欠揍的表情。
　　陈升登时被气乐了。
　　“搭个手？”
　　他朝石坚勾了勾手指。
　　随后解下负重装备，将其扔到一旁的地板上。
　　哐当一声。
　　钢条与木质地板撞在一起，发出巨响。
　　伴随着负重装备落地的声音，
　　石坚的眼皮一跳。
　　这声音……好像比昨天还要大？
　　再看陈升脸上那意味不明的笑容。
　　他心中莫名升起一种不好的预感。
　　但很快，
　　石坚甩了甩脑袋，瞬间将心态调整回来。
　　陈哥天赋再好，也是一个没达到明劲的武者。
　　自己堂堂明劲巅峰。
　　有什么好怕的？！
　　想到这里，
　　石坚瞪着眼睛，挺起胸膛，迎上陈升的目光。
　　“来就来！”
　　说着，
　　石坚站到陈升对面。
　　“陈哥，我会手下留情的。”
　　他脸上笑嘻嘻。
　　“呵呵，你最好会。”
　　陈升皮笑肉不笑。
　　二人抱拳行礼。
　　“我上了！”
　　石坚大喝一声，率先出击。
　　他并没有全力出手，而是将自己的身体素质，控制在与普通人相仿的地步。
　　因此，也没了谦让的必要。
　　石坚一步踏前，迅速逼近陈升。
　　他右臂化作一道黑线，携以披靡之势，轰向陈升胸膛。
　　陈升不慌不忙，以一记劈拳架开石坚的攻势。
　　他同样没使出全力，打算等下再突然袭击，打石坚一个措手不及。
　　无他，
　　玩的就是脏。
　　此时，
　　拳势被破的石坚，立即变招。
　　他右手退回腰间，左脚一步迈出。
　　崩拳生炮拳！
　　刹那间，
　　石坚左臂如同出膛的炮弹般射向陈升。
　　这一下如果打实，陈升估计得趴在地上休息好一阵。
　　但陈升也不是第一次对练，
　　加上敏捷的动态视力，
　　不论是石坚如何变招，他都能第一时间使出破解的拳势，十分从容不迫
　　二人你来我往，你破我解，打得不亦乐乎。
　　一分钟后，
　　砰！
　　陈升中途变招，一记炮拳轰向石坚门面。
　　石坚来不及破解，只能抬手格挡。
　　拳头砸在手臂上，震得石坚手臂发麻。
　　“好！”
　　啪啪啪。
　　一旁围观的几名武馆弟子兴高采烈，拍手叫好。
　　平日里大家各练各的，与亲传弟子间的对练，也只不过是单方面的殴打。
　　如今精彩的比试，实在难得一见。
　　然而，
　　“看戏呢？！”
　　“滚去自己练！”
　　石坚眼神一扫，登时将叫好声掐灭。
　　几名武馆弟子缩起脑袋，假模假样地开始练功。
　　但眼睛，依旧不时往二人这里瞟。
　　回过头来，石坚甩了甩有些发麻的手臂。
　　“小石头，你这也不是很行啊。”
　　陈升站在原地，笑嘻嘻地说道。
　　在身体素质提升后，加上敏捷属性带来的动容太势利，这样的对练强度并不能给陈升带来太大的压力。
　　所以他决定激一激石坚。
　　果不其然。
　　石坚年轻气盛，当即上钩。
　　原本还有些玩闹的心态当即收起。
　　他好歹也入形意会馆数年，更是在涨潮期开始不久，顺利觉醒成为气感者。
　　这要是被陈升步步压制，那脸可就丢大了。
　　“小陈哥，先给你道个歉。”
　　石坚一脸认真地说道。
　　“接下来，我可不会再留手了。”
　　话音刚落。
　　噌！
　　石坚的身形爆射而出，瞬间闪至陈升面前。
　　劲风迎面扑来。
　　“好小子，你不讲武德！”
　　陈升瞳孔一缩，出招不及的他只能抬手格挡！
　　“这就是成年人的世界，陈哥你太年轻了！”
　　砰！
　　拳肘相交。
　　围观的几名弟子忍不住闭上眼睛，不敢看陈升被打飞的凄惨景象。
　　然而，
　　他们却久久没有听到动静。
　　睁眼一看。
　　陈升竟半步未退。
　　怎么可能？！
　　石坚一副见了鬼的表情。
　　他可是使出了接近明劲武者的力道。
　　以陈升的身体素质，竟然不受影响。
　　石坚沉浸在震惊中，一时之间竟忘了继续出招。
　　但陈升可不会傻傻等他回过神来。
　　他身形一晃，一记崩拳轰向石坚腹间。
　　情急之下，
　　刚回过神来的石坚，只能再次格挡。
　　很快，
　　二人便再次进入到你来我往的比试中。
　　但明显不一样的是，
　　陈升一招接着一招，速度越来越快，力道也越来越大。
　　短短数分钟时间，石坚竟有一种陈升与自己实力旗鼓相当的错觉。
　　他被迫只能再次提升力量，试图以蛮力强行压服对手。
　　但很快，
　　陈升又一次抓住石坚的空挡，拳头直击石坚胸膛。
　　变招不及，
　　石坚不慌不忙，再次抬手格挡！
　　他有足够的自信，就算硬接下这一拳，顶多也就是手臂发麻，不会有太多的影响。
　　但陈升不一样。
　　对方只要挨中一下，自己就可以步步紧逼，直至击败对方！
　　然而，
　　正当石坚心中盘算之时，
　　他陡然瞥见，陈升的脸上露出一丝坏笑。
　　不对！
　　有阴谋！
　　下一秒，
　　啪！
　　突如其来的炸响，盖过练武场上吵杂的声音。
　　砰！
　　拳头结结实实地轰在石坚小臂上。
　　蹬蹬蹬。
　　石坚压根没想到陈升会突然打出明劲武者的一拳。
　　一时大意之下，身体直接失衡，连退三步。
　　“小石头。”
　　“这才是成年人的世界。”
　　陈升缓缓收起架势，咧嘴一笑。
　　但他并没有得到回应。
　　整个练武场，
　　一片死寂。
　　所有人的目光，
　　都集中在陈升身上。
　　刚才发生了什么？
　　陈升这个刚到武馆两天，而且气感天赋极差的人，打出了明劲？
　　我是不是听错了？
　　还是练武练太多，出现幻听了？
　　诸如此类的疑问。
　　徘徊在练武场所有人的心间。
　　身为当事人的石坚，
　　两只眼睛怔怔地看着陈升，身体僵在原地一动不动。
　　仿佛被定格一般。
　　如此情景，让原本只打算吓吓石坚的陈升，顿时有些不好意思。
　　他硬着头皮，无视周围人如同见鬼一样的眼神走到石坚面前，打了一个响指。
　　“醒醒。”
　　“别搁这傻楞了。”


第三十四章 请求与疯癫女人
　　在响指的帮助下，
　　石坚成功回过神来。
　　他眼珠转动，落在陈升身上。
　　“陈哥你——”
　　石坚正准备说些什么。
　　但就在这时，
　　练武场上，被定格住的众弟子，也渐渐有了松动的趋势。
　　下一秒，
　　哗！
　　一石激起千层浪。
　　“卧槽！！”
　　“陈哥你怎么回事？！”
　　“我刚才听到的，你也听到了？”
　　“你听到什么了，我好像是幻听了？”
　　周围几个原本就受过陈升指教的弟子，现在齐齐围上来，对着陈升问东问西。
　　就连那些与陈升并不相识的弟子，也是交头接耳，一脸不可置信。
　　如果仅仅只是出现一个明劲武者，当然不会出现这种情况。
　　毕竟，
　　练武场上的弟子，有一大半都是明劲武者。
　　他们之所以会有这么大的反应。
　　是因为这个明劲武者，是陈升。
　　是几天前刚刚加入武馆，并且总馆主检验过体质，身体素质比起普通人也好不到哪里去的陈升。
　　因此，
　　现在只有两个可能。
　　要么，陈升和总馆主在演双簧。
　　要么，就是陈升不仅武术天赋妖孽，气感天赋同样不弱，只是之前没有显露出来。
　　没有人会觉得李行武有那么无聊。
　　那么就只剩下第二个可能性了。
　　想明白这一点。
　　那些原本并不打算跟陈升有过多牵扯的人，望向他的目光中，也多出一丝意动。
　　能在最开始的几天蜕变期内，就能有如此进步的。
　　据他们所知，只有身为亲传弟子的郭阳与李倩。
　　郭阳要比陈升更强些，其在觉醒的第二天，便由暗劲直接迈入化劲，身体素质更是强得没边。
　　李倩的进步速度则跟陈升差不多，同样是在短短三四天内，身体素质便从普通人达到了足以披靡明劲武者的地步。
　　并且她的武术天赋，远没有陈升这般妖孽。
　　至于吴然。
　　所有人都选择性的将其忽略。
　　对方加入武馆第二天，就已经可以纯靠身体素质碾压武馆大多数弟子。
　　至于现在的实力如何，恐怕除了李行武和另外两个亲传，没人知道。
　　这种怪物，简直不是人类可以相提并论的。
　　但即便如此，
　　在众弟子看来，以陈升这样的气感和武术天赋，被收为亲传弟子可以说是板上钉钉了。
　　趁着现在还有机会，当然是要早早打好关系。
　　到时候不论是对练，还是请对方指点都好说。
　　否则，等陈升进了内院，他们再想接触可就晚了。
　　想到这里，
　　不少弟子都凑到陈升身边，想要与他认识一番。
　　就这样，
　　陈升进入武馆两天以来也没能认全的人，
　　在他成为明劲武者后，短短十分钟认全了。
　　令他颇为感慨。
　　“陈哥，看来我们兄弟以后是聚多离少了。”
　　人群散开后，石坚哭丧着脸来到陈升身边。
　　“等你成了亲传弟子，别忘了小石头。”
　　“你一定要记得那些年我们相知相识、相濡以沫、相敬如宾——”
　　啪！
　　石坚话说到一半，后脑勺便挨上一击。
　　“滚蛋！”
　　陈升笑骂道。
　　再任由石坚这么说下去，恐怕画风都要歪了。
　　“能不能成亲传弟子，你说了又不算。”
　　“先练练？”
　　陈升向石坚发起邀请。
　　石坚选择接受。
　　二人立刻开始紧张刺激的对练。
　　两个小时后。
　　眼看着与亲传弟子的对练时间即将到来，二人随即停手。
　　陈升看向面板。
　　两个小时的对练，让他的敏捷属性上涨了0.09，另外两个属性也各自上涨0.02。
　　如今陈升的实力显露，石坚在对练过程中，也不用再过多留手。
　　因此，
　　属性的提升比起昨天，有了明显的变化。
　　短暂休息片刻后。
　　练武场深处的门随之打开。
　　李行武依旧是一马当先，负着手朝茶桌走去。
　　但今天，
　　他的身后却多出一道人影。
　　陈升面色一喜。
　　对方正是他师父，李成虎。
　　李成虎刚一入场，目光便直接扫过在场众弟子。
　　最后，落在陈升身上。
　　陈升招着手。
　　李成虎点头微笑。
　　很快，
　　随着李行武在茶桌坐定。
　　众弟子也聚集在跟前。
　　“李倩……”
　　“吴然……”
　　“郭阳……陈升……”
　　跟前两日没什么区别。
　　李行武照常分配着对练的人员。
　　李成虎原本正站在一旁发呆，却突然听到自己徒弟的名字。
　　他当即看向陈升，眼中闪过一丝诧异。
　　这个徒弟，
　　仅仅两天功夫，就能跟着对练。
　　着实是又给了他一个惊喜。
　　毕竟，
　　形意五行拳可要比三体式难练得多。
　　李成虎悄悄向陈升竖起大拇指，给予肯定。
　　在李行武分配完后，众弟子便各自散开。
　　三名亲传弟子，也准备前往各自的场地。
　　唯独陈升，依旧站在原地。
　　众弟子自然知道他要干嘛，但谁都没有说什么，只是默默地观望着。
　　不出意外的话，
　　从今天起，陈升就不会跟他们一样在练武场练功了。
　　“你有事？”
　　李行武原本正准备喝茶，却见陈升站在原地。
　　“总馆主，我想成为亲传弟子。”
　　陈升抱拳行礼。
　　此言一出。
　　李行武端茶的手，当即顿住。
　　就连原本准备离开的三名亲传弟子，也停下脚步，目光落在陈升身上。
　　“你说什么？”
　　李行武皱着眉头说道。
　　虽是在向陈升问话。
　　但他的眼睛，却瞪向李成虎。
　　很显然，
　　在李行武看来，陈升的举动，八成是受了李成虎的指示。
　　但李成虎同样一脸懵逼，只能耸耸肩，示意自己并不知情。
　　他也没有想到，陈升会突然冒出这么一句。
　　要想成为亲传弟子，武术与气感，二者的天赋缺一不可。
　　陈升的气感天赋，确实不行，为何会突然在这时候冒出这么一句？
　　难道……是想趁着自己在，让自己为他求情？
　　然而，
　　这一念头刚冒出，便迅速被李成虎抛出脑后。
　　虽然他认识陈升的时间不长，且对方的行为时有跳脱。
　　但他不认为陈升会是这种工于心计之人。
　　如此想着，李成虎目光落在陈升身上，静静等待着下文。
　　“你也配？！”
　　然而，
　　李行武还未说话，一道尖锐刺耳的声音便陡然响起。
　　陈升抬头望去。
　　说话者是李倩，其脸上带着毫不掩饰的厌恶神色。
　　对于武馆这些普通弟子，李倩一直都认为没有存在的必要。
　　以这些人的天赋水平，就算练武再久，随便来个强一点的气感者都能把他们打死。
　　而且每天还要浪费自己的时间，还不如全部赶走来个眼不见为净。
　　昨天陈升看她那一眼，本就让她心中不快。
　　当时若不是李行武喝止，她甚至打算出手教训陈升一番。
　　但现在，
　　就是这种废物，竟敢开口说想成为亲传弟子，和自己平起平坐，共享资源？
　　一想到这里，
　　李倩愈发觉得恶心，
　　看向陈升的目光，顿时多出一丝厉色。
　　“你算什么东西？”
　　“也配当亲传？！”
　　话音刚落，
　　唰！
　　李倩身形如离弦之箭，径直冲向陈升。
　　其神情狰狞，手掌高高抬起，猛地朝着陈升的脸上扇去。


第三十五章 欺骗与被扣黑锅
　　“小倩，你干什么？！”
　　李成虎完全没想到李倩会突然暴起发难，当即便伸出手想要抓住她。
　　但事出突然之下，他根本来不及阻止。
　　至于李行武以及另外两位亲传弟子。
　　不知为何，皆是眼帘低垂，完全没有动弹的打算。
　　面对如此情况，
　　陈升自然不可能老老实实挨打。
　　眼见着躲闪根本来不及，他只能架起双臂。
　　啪！
　　巴掌落在手臂上，
　　一股庞然巨力瞬间席卷至周身。
　　陈升半边身子发麻，身形更是一晃，眼看着就要摔倒。
　　“你还敢挡？！”
　　还没等陈升恢复，李倩尖锐的声音在耳边响起。
　　紧接而来的，是一阵空气被划开的呼啸声。
　　李倩的拳头直直朝着陈升门面冲来。
　　妈的！
　　忍一时越想越亏，
　　退一步越想越气。
　　对方依依不饶，陈升的脾气也有些上来了。
　　他眼中闪过一丝怒意。
　　李倩的攻击难以抵挡。
　　倒不如以伤换伤。
　　自己挨打，也不能让对方好过。
　　想到这里，
　　踏！
　　陈升一个咬牙，
　　右脚重重踏在地面，稳住即将失衡的身体。
　　周身肌肉，在一瞬间被尽数调动起来。
　　劲力凝聚成一线，顺着手臂倾泻而出，
　　炮拳！
　　拳头如同出膛的炮弹，同样击向李倩门面。
　　啪！
　　拳头冲破空气，引发一声炸响。
　　不论是李倩还是陈升，谁都没有停下的打算。
　　“够了！”
　　也就在这时，
　　李行武的声音终于响起。
　　几乎只是一瞬间的功夫，
　　他便出现在二人身旁，并同时攥住两人的手臂。
　　二人原本凶猛的攻势，在李行武那枯瘦的手掌钳制下，竟被瞬间遏制。
　　“外公！”
　　李倩不断挣扎，试图摆脱李行武的控制。
　　但这手掌如铁箍般焊在她手腕上，任凭她如何使劲，都始终无法挣脱。
　　“我们的资源就这么点，他要是——”
　　“闭嘴！”
　　李倩话说到一半，却被李行武直接打断。
　　“别以为我不知道你在想什么！”
　　“站回去！”
　　李行武瞪了她一眼。
　　话音落下，
　　李倩依旧是一脸不忿。
　　但唯独李行武的话，她不敢不听。
　　她一言不发地站回原位，
　　但充满恶意的目光，始终牢牢锁定着陈升。
　　李倩刚一站定，郭阳便凑到她身边，悄悄竖起一根大拇指。
　　“师妹，干得漂亮。”
　　“不用怕，一会如果师傅真的打算多收一个亲传弟子，师兄会想办法的。”
　　说话间，郭阳始终带着一副温和的笑容。
　　闻言，
　　李倩只是冷哼一声，并没有过多言语。
　　对于身后两个亲传弟子的小动作，李行武没有在意。
　　他皱眉打量着陈升，心下有些疑惑。
　　前两天，他分明才看过陈升的体质。
　　也就比常人好上一些。
　　为何会在短短两天时间里，突然成为明劲武者？
　　要知道，气感者觉醒之初的几天时间，是身体的快速蜕变期。
　　往后，身体增强的速度会越来越慢，需要持续开发才能挖掘出来。
　　像陈升这种情况，李行武闻所未闻。
　　他伸出手，在陈升身体各处，检验着他的根骨。
　　但越是检验，李行武的面色便越是阴沉。
　　“说说吧，李成虎。”
　　当他再次开口时，却不是对着陈升。
　　而是看向李成虎。
　　“你给你这个徒弟喝了多少灵药，才能让他在这么短的时间里成为明劲？”
　　李成虎对于李倩的行为极为不满，正准备上前警告，却陡然听到李行武在对自己说话。
　　啊？
　　他脸上登时出现茫然之色，下意识地啊了一声。
　　灵药，指的是涨潮期到来后，因接触气而发生变异的药材。
　　这些药材变异后，药效能提升数倍有余，但数量十分稀少，通常都是由国家武术协会统一管理分配，私人很难拥有。
　　李成虎他们队，一个月也只能得到极少数的灵药，分配给队友都不够，哪来多余的给陈升。
　　“你以为我很好骗？”
　　唰！
　　李行武闪电般探出手，攥住陈升的手腕。
　　他用劲极大。
　　感受着手腕处传来的剧痛，陈升不禁皱眉。
　　“来！”
　　“你来感受一下，你这个好徒弟的根骨、体质！”
　　“简直粗劣不堪！”
　　“如果不是你给他喝灵药，他能在这么短的时间内达到明劲？”
　　“我是老了，但我还没糊涂。”
　　说罢，
　　李行武冷哼一声，直接甩开陈升的手。
　　他再次坐回椅子上。
　　“你们师徒两个，打得好算盘。”
　　“一个过来求我派人指导。”
　　“另一个跑来说要做亲传弟子。”
　　“到时候，等我教他虎豹雷音，你再让他去指导。”
　　“这样子，你就能把虎豹雷音带到武安局了，是吧？”
　　说话间，
　　冷冽的目光，在李成虎和陈升身上来回打转。
　　“我告诉你，痴心妄想。”
　　“现在，你们两个给我滚！”
　　砰！
　　李行武越说越激动，巴掌朝着身旁的茶桌重重拍下。
　　茶桌瞬间分崩瓦解，化作碎片散落一地。
　　李行武的胸膛上下起伏着，似乎被气得不轻。
　　“师傅您别生气。”
　　“李师兄的为人你是知道的，他可能只是被人蒙骗而已。”
　　郭阳看着面前这一幕，再次开口当起和事老。
　　只是，
　　在说到李成虎被人蒙骗的时候，他的目光却始终在陈升身上徘徊。
　　眼下之意，再明显不过。
　　“爸，我怎么可能——”
　　李成虎根本没想到事情会这样发展，
　　上一秒，他还在欣慰着陈升突破明劲，马上就要成为亲传弟子。
　　下一秒，自己就突然成了不孝子，联合陈升一同欺骗李行武。
　　李成虎当即想要解释。
　　“滚！！！！”
　　但李行武一声爆喝，却直接将他的声音淹没。
　　其面色涨得通红，手掌捂着胸口不断喘着粗气。
　　显然是觉得，自己儿子和外人一起来欺骗自己，被气得有些急火攻心。
　　郭阳连忙上前，轻抚李行武后背，同时看向李成虎。
　　“李师兄，师父身体不好，你还是改日再来吧。”
　　说罢，他的目光便转向陈升。
　　“至于你……”
　　“自己走，还是我请你出去？”
　　说到后面，郭阳终于放下那副温和的样子，一脸冷漠地说道。
　　在他身旁，李倩眼中的凶光更是毫不掩饰。
　　虽然刚才那副嚣张的样子是装的。
　　但对于陈升的厌恶却不是。
　　任何试图抢占她资源的人，她都恨不得能亲手打死对方。
　　至于吴然，
　　他只是安静地站在，旁观着眼前的闹剧，心中不禁一阵发笑。
　　他在笑陈升与李成虎为了虎豹雷音，竟不惜设局欺骗。
　　可悲又可笑的弱者。
　　这是吴然为陈升贴上的标签。
　　从始至终，陈升一言未发。
　　他的目光扫过在场几人。
　　疑惑、轻蔑、厌恶、不屑。
　　尽皆有之。
　　而这些情绪，却来自于一口莫名扣在自己头上的黑锅。
　　但他没有解释的打算。
　　因为他知道，
　　当误会已经发生时，盲目的解释除了让自己显得掉价以外，没有任何用处。
　　“多谢总馆主两天来的教导。”
　　“告辞。”
　　陈升扔下一句话。
　　便直接朝着武馆外走去。
　　李成虎看了看依旧在气头上的父亲，无奈叹了口气，也一同朝外走去。


第三十六章 石坚与师恩难偿
　　陈升一步步地朝着门外走去。
　　周遭武馆弟子的目光，尽数落在他身上。
　　怜悯、冷漠、幸灾乐祸、厌恶，各种情绪尽皆有之。
　　唯独没有上午，陈升展现出明劲实力时，那种热切的目光。
　　“呼——”
　　感受着诸多情绪，陈升长吁一口气。
　　他转过头，寻找着石坚的身影。
　　自己在武馆这两天，其对自己指导颇多。
　　至少在离开前，得打个招呼。
　　然而，当陈升的目光扫过一圈武馆，却没有发现石坚的身影。
　　这小子去哪了？
　　陈升心下有些疑惑，但也只能作罢。
　　捡起地上的负重装备。
　　来到武馆门前，
　　陈升推门而出。
　　“陈哥，怎么这么慢呢。”
　　一出来，
　　熟悉的阴影便从头顶笼罩。
　　陈升愕然抬头。
　　正是石坚。
　　“石头，你在这干嘛？”
　　“还能干嘛，咱们一起走啊。”
　　石坚一脸理所当然地说道。
　　？？？
　　“咱们的感情方面……应该没到这地步吧？”
　　陈升一片懵逼。
　　“倒也不是全是陈哥你的原因。”
　　“总之先走吧。”
　　石坚一把揽住陈升，一同朝外走去。
　　行走间，
　　石坚才道出自己会一同离开的原因。
　　“陈升，其实我这人吧，从小就是干啥啥不行，也就一个体格子吓人。”
　　“我这脾气又直，辍学出来工作后，经常跟人起冲突。”
　　“本来还以为这辈子就算废了。”
　　“结果你猜怎么着，我发现自己的武术天赋竟然还不错。”
　　说到这里，石坚摆出一副滑稽的样子。
　　陈升不禁看得哑然失笑，心中的不愉快也被冲散了一些。
　　“然后我就加入武馆，在这里混了两三年年，半年前，也顺理成章的觉醒成了气感者。”
　　“我以为迟早有一天，自己能成为亲传弟子，到时候能亲自受到总馆主指点，也能有更好的资源，想干什么就干什么。”
　　“但今天，我看着他们污蔑陈哥你的时候，我就觉得挺无趣的。”
　　“真的挺无趣的。”
　　“所以我就趁着你们在吵的时候，直接走出来等你。”
　　听到这里，
　　陈升诧异地看了他一眼。
　　“你就这么确定我是被污蔑的？”
　　“你不是吗？”
　　“我是啊。”
　　“那不就行了。”
　　石坚咧嘴一笑。
　　“陈哥你刚来两天，可能不清楚。”
　　“总馆主脾气暴得很，不然你以为李倩跟谁学的？”
　　“如果你真像他说的那样，是来窃取虎豹雷音的，他早就一巴掌呼上来了。”
　　听到这里，
　　陈升先是一愣。
　　紧接着，
　　他脸上闪过一丝恍然。
　　敢情，刚才李行武是在装蒜。
　　为的就是不收自己做亲传弟子。
　　这又是为什么？
　　陈升突然想起，从旁人口中数次听到的，关于所谓的“资源”
　　不论是郭阳也好，李倩也罢。
　　似乎都担心有人成为亲传弟子，分润资源。
　　想来，应该是跟这所谓的资源有关。
　　在李行武看来，自己确实有足够的资格成为亲传，但他并不想收，便借题发挥赶自己走。
　　略微一想，
　　陈升便大概猜出李行武的想法。
　　人家还是看不上自己。
　　吴然天赋近妖。
　　郭阳跟随李行武十年，早已视若亲子。
　　李倩更是外甥女。
　　如果收下自己，分配给这三人的资源就少了。
　　还不如找个由头，将自己赶走。
　　想明白个中缘由，陈升不禁有些感慨。
　　果然只要有人的地方，就免不了这些无趣的东西。
　　还是一个人修炼比较自在。
　　想到这里，
　　陈升再次看向石坚。
　　“话说石头，你就这么走，不用跟总馆主说一声的吗？”
　　一听这话，石坚脑袋顿时摇得像拨浪鼓。
　　“我等晚点先发微信给总馆主，知会一声，明天再来。”
　　“现在说，我怕被打。”
　　“倒也行。”
　　陈升点点头。
　　二人就这样来到武馆外，并掏出手机互加微信。
　　“石头，今后有什么打算？”
　　加完微信后，陈升问道。
　　“先看看吧，反正不想在武馆呆了。”
　　“也有可能继承我家的养猪场。”
　　“到时候陈哥买肉，我给你打折。”
　　石坚咧开大嘴，竖起一根大拇指。
　　陈升同样笑了出来。
　　很快，
　　二人各自分别。
　　将负重装备重新穿戴在身上，陈升来到马路边上活动着手脚。
　　他的心情并没有被影响多少。
　　反正在他看来，加入武馆更多是对李成虎投桃报李，而不是非得死皮赖脸地待着。
　　有面板在，他就在天天在家里锻炼，也能变得足够强。
　　区别只在于早或者晚。
　　然而，
　　当陈升准备迈步开跑时，一辆警车却拦在身前。
　　车窗缓缓摇落。
　　映入眼帘的，是满脸歉意的李成虎。
　　自己父亲的打算，李成虎自然也是一清二楚。
　　正因如此，
　　他才十分愧疚。
　　“阿升，对不——”
　　“师父您别道歉，错的又不是你。”
　　知道李成虎想要说什么的陈升，直接摆着手打断。
　　“不论我在不在武馆，你都是我师父。”
　　对于李成虎对自己的帮助，陈升始终记载心里。
　　武馆内发生的事情，与李成虎无关。
　　这点他还是拎得清的。
　　李成虎张着嘴，
　　他有太多的话想说，但一时半会又不知道从何说起。
　　最终，
　　他露出一个笑容。
　　“好。”
　　说罢，
　　二人相继沉默。
　　虽然他们的关系，并没有受到刚才那件事的影响。
　　但一时之间，
　　相处起来依旧有种莫名的尴尬。
　　“走了。”
　　“有什么需要帮忙的，记得跟我联系。”
　　最后，
　　还是李成虎率先说话。
　　“会的师父。”
　　陈升笑着回应。
　　说罢，
　　李成虎发动汽车，再次出发。
　　陈升也准备开始跑步。
　　“等下！”
　　但就在这时，
　　身后却在此响起呼喊。
　　陈升扭头开去，
　　迎面而来的，是一个黑色塑料袋。
　　他接住一看，
　　里面装着的，正是元气汤的药材。
　　看分量，要比上一次给的还多。
　　足足有十份。
　　“我猜到你小子就算喝完，也不会跟我要。”
　　“干脆多帮你买点。”
　　不远处，
　　李成虎探出车窗，笑着说道。
　　说完，
　　他便再次发动汽车，不给陈升推脱的机会。
　　看了看手中的药材。
　　又看了看远去的警车。
　　陈升沉默良久，同时将这份人情默默记在心里。
　　随后，
　　他迈开腿朝着健身房跑去，准备开始下午的训练。
　　……
　　行武会馆，内院。
　　李行武躺在摇椅上，一边看着三名亲传弟子练功，一边喝着茶。
　　如此悠哉，哪还有半点急火攻心的模样。
　　“师父，李师兄那边真的没问题吗？”
　　郭阳跟随李行武十年，自然知道他的打算，否则之前也不会出言威胁陈升。
　　但他依旧有些担心，父子二人因为陈升这个外人闹得关系不合。
　　“这不是你该操心的事。”
　　李行武挥了挥手，颇有眼不见心不烦的模样。
　　“不过是一个庸才，他还当宝了。”
　　“以后他就会明白了。”
　　李行武嗤笑一声。
　　随后，
　　他坐起身，目光从三名亲传身上一一扫过。
　　“论武会马上就要开始了。”
　　“只要你们表现得好，我们武馆每个月的灵药份额便会大增。”
　　“你们要做的，就是在这段时间里，给我专心练！”
　　“至于其他的什么，全都不用管。”
　　李行武话说的是你们，
　　但他的目光，却始终放在吴然身上。
　　李行武越看吴然，便越觉得喜悦。
　　对方如今已达到暗劲层次，战力更是堪比三阶化劲武者。
　　有吴然在，这次的论武会，形武会馆必然会名声大噪。
　　这个天才弟子，
　　才是他的希望。
　　除此之外，其他的一切都不重要。


第三十七章 柑橘与真实身份
　　下午，
　　陈升左手提着药材，右手提着一些保健品从路口走入。
　　前两天许子文送了他不少东西，陈升一直想着还礼。
　　正巧今天路过一家药店，他想着许子文白天上课，下午补习，晚上还要扫坟，便买了些保健品给对方补补身子。
　　行走间，陈升唤出面板。
　　经过今天一下午的锻炼，他的属性再次迎来增长。
　　力量提升0.12
　　敏捷提升0.6
　　体质属性提升最大，足足0.24
　　按照陈升估计，想要突破暗劲，需要力量和体质达到3。
　　按照这个速度下去，顶多两天时间，他就能顺利突破暗劲。
　　想到这里，
　　陈升的心情顿时愉悦不少。
　　来到家门口，
　　他正准备给许子文送保健品，就看到家门口放着一栏水果。
　　陈升上前查看。
　　这是一篮柑橘，表皮沾着些许泥土，看上去十分新鲜。
　　篮子里还放着一张卡片。
　　【陈小哥，看你不在家，柑橘我就放门口了。】
　　【这是今天学校组织的农家乐活动摘下的，很甜，送给你尝尝】
　　卡片下面画着一个笑脸。
　　最后的落款则是许子文。
　　陈升挠挠头。
　　这许老师真是……
　　他在工作期间，见过太多冷漠的人。
　　如许子文这般，实在是少见。
　　但既然对方送来了，陈升也不好拒绝。
　　他看向许子文的木屋。
　　对方现在似乎不在家，想来是还没从学校回来。
　　正当陈升准备先回家，等晚上再登门拜访时。
　　他突然耳朵一动。
　　一声脆响，从许子文家中传来。
　　这声音十分轻微。
　　如果不是陈升的敏捷属性够高，还真不一定听得到。
　　难道许子文在家？
　　看着紧闭的房门，陈升露出一丝疑惑。
　　他提着保健品来到木屋门口。
　　咚咚。
　　“许老师，你在家吗？”
　　“我买了点东西给你。”
　　没人回应。
　　陈升侧耳倾听。
　　这一次，却没有听到任何声音。
　　“难道是老鼠？”
　　陈升喃喃道。
　　如此想着，他再次敲了几下门。
　　确定没人在家后，陈升只能先回到自己家中。
　　砰！
　　卸下负重，陈升顿时感觉身体一阵轻松。
　　他拿起一颗柑橘开始剥皮。
　　将橘瓣扔入口中，轻轻一咬。
　　鲜甜的汁水，顿时在口腔中溅射开来。
　　“果然甜。”
　　短短五分钟，陈升便炫了三个橘子。
　　随后，
　　他才将拿出一包药材，扔入锅中，同时洗完澡准备午睡一会。
　　太阳逐渐西落，
　　天色渐晚。
　　当陈升被手机铃声吵醒时，屋内一片漆黑。
　　打开灯，陈升起床朝着厨房走去。
　　一个小时后。
　　收拾完晚饭残局，陈升再次穿上负重装备。
　　现在锻炼时如果没有重量，他总感觉有些不得劲。
　　直到熟悉的沉重感回到身上，陈升才满意地点点头。
　　来到阳台，
　　正准备开始练功时，陈升却瞥见一个人影，正从小路缓缓走来。
　　正是提着两袋柑橘的许子文。
　　恰巧此时，对方也看到他。
　　“许老师，今天下班这么晚啊？”
　　陈升热情地打着招呼。
　　“没办法，今天学校开晚会，到现在才收场。”
　　许子文有气无力地说道。
　　他走路间，身形也有些摇摆，看上去累得够呛。
　　“那许老师你早点休息，我就不打扰你了。”
　　陈升见对方似乎有些疲惫，便没有提保健品的事，打算等明天再送。
　　再度寒暄几句，陈升正准备收回目光时，却突然想起下午在木屋内听到的动静。
　　不知为何，
　　他总感觉有些不对劲。
　　“许老师，今天——”
　　陈升再度看向许子文，想让对方稍等一下。
　　但就在这时，
　　扑通一声。
　　许子文突然跌倒在木屋门前，手中的柑橘也随之散落一地。
　　“许老师你没事吧？！”
　　陈升大惊，连忙隔空喊道。
　　但许子文并没有回应。
　　见此，
　　陈升快步下楼。
　　来到木屋前。
　　许子文双眼微闭，面色惨白，胸膛不断上下起伏着。
　　陈升并不懂医学，
　　见此情况便掏出手机准备叫救护车。
　　却被许子文抬手阻拦。
　　“不……不能叫救护车。”
　　他攥着陈升的手腕，用近乎哀求的语气说道。
　　“我……巧克力吃完了，你那里……还有吗？”
　　闻言，
　　陈升一愣。
　　巧克力？
　　难道是低血糖？
　　正当陈升疑惑之时，
　　却见许子文颤颤巍巍地掏出手机。
　　他将屏幕对准陈升。
　　上面只有一个字。
　　跑！
　　陈升瞳孔一缩。
　　他张开嘴，正准备说些什么，面色却突然一动。
　　陈升不着痕迹地朝木屋内撇了一眼，
　　似乎察觉到什么。
　　“我家有，我带你去。”
　　他没有像许子文所说的那样逃走，而是一把扛起对方，朝着自己家中快速跑去。
　　很快，
　　他便来到三楼。
　　“给我水……还有巧克力。”
　　刚一来到客厅，背上的许子文再次开口。
　　他的虚弱，似乎并不是伪装。
　　陈升没有多问。
　　他将其直接放到沙发上，并将巧克力递给对方后，便立刻跑去接热水。
　　当陈升端来热水时。
　　一盒24颗的巧克力，已经被许子文解决了大半。
　　喝下一大口热水，他继续狼吞虎咽似的将巧克力往嘴里塞。
　　“呼——”
　　直到巧克力迅速下肚，许子文才长吁一口气，重新躺回沙发上。
　　“不好意思陈小哥，吓到你了。”
　　“这是我们家的家族病，具体叫啥也说不上来。”
　　“我从小消化能力极差，吃下去的大多数东西，都很难转化成能量。”
　　“因此，常年只能靠喝一些气血汤药，或是吃高汤高热量的东西来补充。”
　　“今天可能是做活动的时候花了太多体力，没能及时补充才会这样。”
　　许子文向陈升解释着自己的异常，面上带着歉意的笑容。
　　他没有提方才的事情，似乎不愿意跟陈升多讲。
　　然而，
　　陈升并没有回答。
　　他就这么坐在一旁的沙发上，目光始终放在手机屏幕上。
　　手指不停滑动。
　　见此，
　　许子文脸上的笑容慢慢收敛。
　　“陈小哥，我没打算将你扯进来。”
　　他的身体慢慢绷紧，似乎随时准备抢夺陈升的手机。
　　“放心，我还没报警。”
　　“我也知道，你对我没有恶意，否则刚才也不会让我逃跑。”
　　对此，
　　陈升似乎早有预料。
　　“我能问一下，那个躲在你房间的人是谁吗？”
　　“许老……不对，现在该叫你……”
　　“申子明，对吧？”
　　陈升将手机对准申子明。
　　屏幕上所展示的，正是一张与许子文有着三分相似的通缉令。
　　【申子明，在酒吧械斗中造成七人死亡，多人重伤，极其凶残，现如今在逃中】
　　【望广大市民发现踪迹，踊跃举报，切勿以身犯险】


第三十八章 追逃与猪脸面具
　　真实身份被揭穿，申子明脸上并没有惊讶。
　　早在陈升不停划着手机的时候，他心中便有所预料。
　　“你不怕我？”
　　申子明笑着反问道。
　　面对他的疑问，陈升一脸淡定。
　　“如果你想杀我的话，刚才就不会叫我逃跑了。”
　　话是这么说，
　　但实际上，陈升现在全身的肌肉都在紧绷，同时手机打开了李成虎的聊天窗口。
　　一旦情况不对，他打算直接拔腿就跑。
　　跑得掉自然最好。
　　跑不掉，就将自己目前掌握的信息告知李成虎。
　　二人谈话间，
　　申子明的面色以肉眼可见的速度恢复红润。
　　他手撑着沙发，缓缓起身。
　　陈升同样起身，与他时刻保持着两米的距离。
　　察觉到陈升的动作，申子明微微一笑，没有在意。
　　“抱歉，陈小哥。”
　　“我倒是不介意跟你说一些事情，但现在已经过去五分钟了。”
　　“以那人的警惕性，恐怕很快就会上来查看。”
　　“一旦被他看到你，或者你看到他，你就死定了。”
　　申子明快步朝着阳台走去。
　　“一会我出去之后，你从相反的方向溜走吧。”
　　“但你最好不要报警，相信我，这是为你着想。”
　　来到阳台门前。
　　许子文回过头，对着陈升露出一个温和的笑容。
　　“谢谢你刚才背我上来。”
　　“如果我没死，一定还你这个人情。”
　　说罢，
　　申子明推门而出。
　　来到阳台上，他轻轻一跃。
　　竟直接从三楼跳了下去。
　　陈升就这样站在原地，注视着申子明。
　　直到对方的身形消失在夜色中，他才收回目光。
　　看向自己的手机，
　　陈升脸上浮现一丝纠结之色。
　　屏幕上，李成虎的聊天窗口始终保持着打开的状态。
　　……
　　木屋前。
　　咚咚。
　　申子明敲响自己家的门。
　　“是我。”
　　说完，他便直接推门而入。
　　屋内没有丝毫光亮。
　　但在黑暗中依稀可以看见，木桌旁有一道人影的轮廓。
　　“老师当得开心吗？”
　　沙哑的声音在黑暗中响起，带着一丝轻佻。
　　“还行，孩子们挺可爱的。”
　　申子明的语气同样十分轻松。
　　二人如同旧友相会，闲话家常。
　　滋——滋。
　　灯管一阵闪烁过后，屋内随之亮起。
　　坐在椅子上的，是一个带着猪脸面具的黑衣人。
　　“也不知道你的学生们，要是知道自己的老师是个通缉犯，会不会被吓得连觉都睡不着。”
　　面具上的两个孔洞中，一对三角眼落在申子明身上，其内充满了猫捉老鼠般的戏谑。
　　“你说呢，许老师？”
　　猪脸人一口一个许老师，讽刺意味极重。
　　“你们要的东西，我找到了一半。”
　　“同时，也得到了另外一半的线索。”
　　面对猪脸人的嘲讽，申子明无动于衷。
　　他只是淡淡地说了两句话，便成功吸引了对方的注意力。
　　“哦？”
　　猪脸人当即伸出手掌。
　　“把东西给我，你逃跑的事情，就一笔勾销。”
　　“行。”
　　申子明答应的十分爽快。
　　说着，
　　他便从床底，拉出一个木盒。
　　打开木盒，其内放着几页纸。
　　这纸看上去有些年代，边缘处已然泛黄。
　　但即便如此，纸张依旧十分完好，无任何破损之处。
　　从这就能看出，其主人对其保护十分得当。
　　纸上写着歪歪扭扭的字体，不像是现代文字。
　　申子明将这几页纸拿出，朝着猪脸人走去。
　　他边走边说。
　　“我找到的，只有呼吸法的部分。”
　　“与其相对应的桩功，我还在调查中。”
　　“无碍，先将呼吸法给我。”
　　猪脸人死死地盯着申子明手中的纸张，眼神极为热切。
　　一步、两步、三步。
　　申子明走得很慢。
　　猪脸人眼中，渐渐流露出一丝不耐。
　　“你别想耍什么——”
　　哗！
　　话未说完，
　　申子明手臂一甩，直接将其中半数纸张朝着猪脸人扔去。
　　纸张在空中飘散，
　　猪脸人甚至顾不上申子明，他直接站起身朝着空中抓去。
　　就在这时，
　　啪！
　　拳头豁然冲破书页，朝着猪脸人门面打来！
　　看着如此宝贵的东西被摧毁，猪脸人的眼睛当即红了。
　　“你找死！！！”
　　他怒吼一声，手臂后发先至，化作一道黑线径直撞向申子明的拳头。
　　下一秒，
　　两拳相撞。
　　没有丝毫停顿，申子明的身体被庞然巨力席卷，倒飞而出。
　　砰！
　　脆弱的木屋，在剧烈的冲击瞬间破开一个大洞。
　　碎片四溅，
　　申子明重重砸在地上，鲜血自嘴角缓缓溢出。
　　此时他整条手臂都充斥着针刺般的痛感，几乎要失去知觉。
　　但他不敢有丝毫停顿。
　　趁着猪脸人还在收集纸页之时，申子明连忙从地上爬起，朝着远处跑去。
　　屋内，
　　猪脸人收集完所有记载着呼吸法的书页，将其小心翼翼地放入衣服的内衬中。
　　就连地面上的残页，他也没有放过，将其一一收起。
　　做完这一切，他快步从木屋走出。
　　看向周围，
　　不少住户都被这里的惊醒。
　　一扇扇窗户旁，皆站着向外探头的人影。
　　还有人拿着手机，似乎正在报警。
　　“该死的狗东西。”
　　猪脸人调整着面具，确保将脸庞尽数覆盖。
　　他看向申子明逃去的方向，眼中尽是翻腾的杀意。
　　还有一半呼吸法在对方身上。
　　不论如何，都不能让这个杂种逃走。
　　想到这里，
　　猪脸人脚下一蹬，身形似箭般射出，朝着申子明追去。
　　……
　　十分钟后，
　　梧桐村后方的山坡上。
　　申子明的身形在山林间快速穿梭着。
　　在他身后不远处，猪脸人紧追不舍。
　　申子明回头一看。
　　二人之间的距离，正在逐渐缩短。
　　他甚至能够清晰地看到，猪脸人眼中闪烁的寒光。
　　但申子明依旧没有放弃。
　　他从头到尾，都没有想过击败猪脸人。
　　对方可是五阶暗劲武者，而自己只是七阶。
　　真打起来，自己必死无疑。
　　唯一的生路，在前方。
　　早在前几日扫坟时，他便勘察过地形。
　　在前方数百米左右的地方，有一条河流。
　　只要成功到达那里，他就有机会逃脱。
　　现在就看，是自己先跳入河中，还是猪脸人先追到自己。
　　三百米。
　　听着身后愈来愈近的动静，申子明的心脏以前所未有的速度跳动着。
　　不断分泌的肾上腺素，让他的速度再度拔升一截。
　　两百米。
　　他甚至隐约能听到水流哗啦流动的声音。
　　一百米！
　　五十米！
　　申子明眼中闪过一丝喜色。
　　就在前方！
　　只差一点点！
　　然而，
　　眼看着河流就在面前。
　　申子明的脑后，陡然响起一声怒吼。
　　“杂碎，你再跑啊！”
　　伴随而来的，
　　是一阵破空声。
　　来不及多想，申子明身形一矮，直接朝着前方扑去。
　　拳头从头顶险险擦过。
　　但申子明也在地上接连翻滚数圈。
　　当他再度起身，
　　迎面而来的，便是逐渐在眼前放大的拳头。
　　“死！！！！”
　　危急关头，
　　申子明躲闪不及，只能架起双臂格挡。
　　咔嚓！
　　下一秒，
　　伴随着骨骼碎裂的声音响起，申子明的身形再度倒飞而出，无力地摔在距离河流只有数米远的地上。
　　眼看着目的地就在前方。
　　他挣扎地想要爬起。
　　踏！
　　一只脚陡然踩在他背上，将好不容易挺起的身躯压下。
　　“有种。”
　　猪脸人充斥着寒意的声音，从头顶传来。
　　“但你放心。”
　　“接下来，我有的是时间慢慢炮制你。”
　　说着，
　　猪脸人抬起脚，准备直接踹晕申子明，带回隐蔽的地方再慢慢审问。
　　咻！
　　突然，
　　一道凌厉的尖啸声，从后方响起，并迅速逼近。


第三十九章 偷袭与反杀成功
　　嗯？
　　猪脸人反应极快。
　　在声音响起的瞬间，他直接一个侧身。
　　一把闪烁着寒光的菜刀，从面前一闪而过。
　　？
　　菜刀？
　　猪脸人的心中，缓缓升起一丝疑惑。
　　但还未等他多想，眼角便瞥见一道黑影迅速逼近。
　　猪脸人转过头去，正准备看清来人的长相。
　　但下一秒，
　　强烈的光亮瞬间晃过眼球，使得他下意识眯起眼睛。
　　也就在这时，
　　陈升逼近猪脸人身前。
　　扔掉手电筒。
　　他右脚重重踏在地面，双臂如持斧一般，朝着猪脸人的脖颈劈去。
　　正是五行拳的劈拳。
　　啪！
　　拳头划过空气，传来一声炸响。
　　明劲？
　　不知所谓。
　　猪脸人迅速恢复过来，眼中闪过一丝不屑。
　　他身形一侧，手臂如闪电般窜出，击向陈升的手肘。
　　如果这一拳打实，恐怕陈升的手臂都会直接废掉。
　　但就在这时，
　　陈升嘴角露出一丝冷笑。
　　他猛地张开紧握的拳头。
　　唰！
　　泥沙混合着尘土，直接穿过面具，扑中猪脸人的眼睛。
　　艹！
　　眼球陡然遭受重创，猪脸人手上的动作顿时一慢。
　　随后，
　　陈升左脚再次向前一踏，身上架势陡然发生变化。
　　劈拳生钻拳！
　　砰！
　　拳头结结实实地印在猪脸人的腹部。
　　虽然猪脸人乃是五阶武者，但并不意味着他的身体就是铁打的。
　　结结实实地挨上一拳，登时让他腹部一阵抽搐。
　　哇的一声。
　　猪脸人吐出一口鲜血，尽数糊在面具上。
　　趁他病，要他命！
　　一击见功，陈升直接拔出腰间的水果刀，朝着猪脸人的腰子捅去。
　　噗嗤一声。
　　白晃晃的刀刃，尽数没入。
　　“啊！！！！”
　　接二连三的烂招，令猪脸人瞬间暴怒。
　　“给我死！！！”
　　他不顾身体以及双眼的疼痛，直接抬脚朝着正前方踹去。
　　此刻，
　　在猪脸人的心中，只想把这个使尽阴招的杂碎打死，再没有多想其他的。
　　其速度之快，陈升来不及有所反应，便感觉一股庞然巨力瞬间席卷自己身体。
　　整具身躯陡然腾空，朝着后方倒飞而去。
　　砰的一声响。
　　陈升重重摔在地上，便如同之前的申子明一般。
　　然而，
　　成功击中的陈升的猪脸人眼中，却闪过一丝错愕。
　　他看着自己的拳头。
　　方才的打击感，
　　好怪。
　　仿佛打在一团棉花上。
　　还未等猪脸人想明白，
　　就看到前方不远处的陈升，若无其事地从地上爬起。
　　？？？
　　在猪脸人疑惑的目光中。
　　陈升拍了拍自己身上的尘土。
　　随后，
　　他看向猪脸人，咧开嘴，露出一口洁白的牙齿。
　　“不好意思，穿得多了点。”
　　陈升一拉衣领。
　　在他那厚厚的羽绒服之下，足足裹了三件毛衣。
　　最里面还穿着一件负重背心，并且在要害的位置分别装载了钢条。
　　噗嗤一声。
　　猪脸人拔出腰间的水果刀，一道血箭陡然飚出。
　　紧接着，
　　他伤口处的肌肉一阵收缩，将不断溢血的伤口抵住。
　　“是你！”
　　猪脸人瞳孔一缩。
　　他现在才看清楚陈升的相貌。
　　赫然是下午他躲在申子明屋子里，看到的那个邻居。
　　“难怪申子明之前还特意将你支走，原来是一伙的。”
　　“原来打算解决这个杂碎后，再顺手把你解决了。”
　　“既然你自己送上门来……”
　　猪脸人的声音越来越低沉。
　　声音中，充斥着令人不寒而栗的恶意。
　　“那就去死！！！”
　　砰！
　　话音未落，
　　猪脸人脚下一蹬，身体瞬间弹射而出。
　　在他原本所站的地方，赫然多出一个深深的足印，周围分布着密密麻麻、细小的网状裂纹。
　　凶猛的威势扑面而来，令陈升体表泛起一阵鸡皮疙瘩。
　　绝对不能硬碰硬！
　　咻！
　　陈升右手一抽，将腰间最后一柄刀甩向猪脸人。
　　细小的刀刃瞬间划破空气，朝着猪脸人射去。
　　猪脸人身形一闪，再次躲过刀刃，看向陈升的目光中愈发阴寒。
　　“接着甩啊！！”
　　一听这话，
　　陈升没有犹豫，直接转身跑开。
　　但没过几秒，
　　猪脸人便再次追上。
　　脑后如芒在刺，陈升一个闪身，直接躲到树后。
　　砰！
　　木屑四溅，砸在他脸上，划出数道细小的伤口。
　　陈升瞳孔一缩，心脏狂跳。
　　一滴冷汗，自额头缓缓落下。
　　拳头，
　　就停在自己鼻尖不过两三厘米的地方。
　　只差一点点，便会结结实实地印在自己脸上。
　　还未等陈升多想，拳头便立刻缩回。
　　猪脸人再度发起进攻。
　　陈升左右腾挪，
　　但依旧在数个呼吸间，被猪脸人逼至眼前。
　　二人的实力差距，实在太大。
　　啪！
　　猪脸人一把攥住陈升的脖颈，一对三角眼中，尽是冰寒刺骨的冷意。
　　“狗东西。”
　　“你再跑啊？”
　　猪脸人的手掌缓缓收紧。
　　但就在这时，
　　陈升面色一狠。
　　啪！
　　他同样伸出手，攥住猪脸人的脖颈。
　　咔嚓！
　　猪脸人直接一拳打出，陈升手臂发出脆响，以极其怪异的角度扭曲着。
　　“松手。”
　　话语从猪脸人牙缝中一字一句地挤出。
　　但即便如此，
　　陈升也没有松开自己的手。
　　手臂上青筋毕露，指甲更是深深嵌入血肉当中。
　　“放手！”
　　砰！
　　拳头击中左肋，
　　陈升直接一口鲜血喷在猪脸人面具上，却被其偏头闪过。
　　“放手！”
　　砰！
　　“我叫你放手！”
　　砰！
　　三拳过后，
　　陈升脸上如同开了染缸，红的黄的白的，尽数混作一团。
　　猪脸人最后一拳，直接将他鼻梁打断，大脑更是一阵阵发晕。
　　但他依旧没有松手。
　　并且，
　　“呵……呵哈哈哈！”
　　陈升勉强挤出笑容，露出沾满鲜血的牙龈。
　　“你小子，一看从小就不怎么打野架。”
　　“打架……比的是狠！”
　　话音一落。
　　唰！
　　陈升猛地从后腰，再次抽出一把菜刀。
　　明晃晃的刀刃划破黑暗，朝着猪脸人的脖颈刺去。
　　猪脸人双目一瞪，拼了命地想要偏头躲过。
　　但陈升的手掌便如铁箍焊铸一般，死死钳制着他的脑袋。
　　噗嗤！
　　刀刃穿过指间，尽数没入脖颈。
　　“老子买的是厨房菜刀四件套，没想到吧哈哈哈哈！”
　　陈升面容极具狰狞。
　　“你——”
　　鲜血如涓流般不断涌出。
　　猪脸人双眼一瞪，似乎想要说些什么。
　　噗嗤！
　　又是一把菜刀，从后方直接贯入头颅。
　　这一下，
　　猪脸人的眼中，彻底失去神采。
　　扑通声接连响起。
　　两具身躯一同倒地。
　　陈升无力地躺在地上，看着头顶的夜空，只觉得脑海中阵阵困意席卷而来。
　　这时，
　　一只手掌，伸到陈升面前。
　　正是补刀成功的申子明。
　　对方脸上的笑容，一如既往的温和。
　　只是相比往日，多了几分狼狈。
　　“陈小哥，该说你不怕死呢，还是初生牛犊不怕虎呢。”
　　“不过，还是谢谢你。”
　　“我欠你一条命。”
　　啪！
　　双掌相交。
　　陈升勉强坐起身，靠在树干旁，大口喘息着。
　　“其实我一出手就后悔了。”
　　“关键是这王八蛋一直追着打，我能怎么办。”
　　他撇了申子明一眼，有气无力地说道。
　　“哈哈哈——嘶”
　　申子明陡然大笑，心情似乎十分愉悦。
　　但刚笑两声，便再次牵动伤口，开始倒吸凉气。


第四十章 问询与事后处理
　　山林中，申子明在陈升面前蹲下。
　　二人头顶的天空，正有闷雷声不时作响。
　　要下雨了。
　　“如果不出我所料，刚才有人报警了。”
　　“最近的派出所，出警大概需要半个小时。”
　　“等警员一来，就会通过现场的破坏痕迹，推断出我们气感者的身份。”
　　“到时候他们会通知武安局，同时开始逐家逐户的调查。”
　　说到这里，
　　申子明扶正鼻梁上的金丝眼镜，同时拿出手机看了一眼。
　　随后，
　　他看向陈升。
　　藏在眼镜背后的眸子，只有如古井深水般的平静。
　　仿佛他刚才不是杀了个人，而是杀了只鸡。
　　“我们运气不错，很快要下雨了，能省很多功夫。”
　　“你还有十五分钟时间，赶回家中，并将身上的痕迹处理干净。”
　　“除了你来这里的事情以外，其他一切照实说就行。”
　　“谎言越多，破绽越大，切记。”
　　说着，
　　申子明一只手扶着陈升的脑袋，两只手指按住他的鼻梁。
　　“忍着点。”
　　咔嚓！
　　陈升的鼻梁复位。
　　“你的伤势对气感者来说不算重，别去医院，他们组织的人可能会调查记录。”
　　“在家老老实实养两天就行了。”
　　陈升靠在树干，听着申子明的话。
　　他的目光，却落在一旁的猪脸人身上。
　　对方脖颈处，正有鲜血如涓流般不断涌入地面。
　　失去神采的眼球，依旧保留着其生前最后的情绪。
　　不甘、愤怒、难以置信相互掺杂着。
　　自己杀人了。
　　陈升突然意识到这一点。
　　在过往二十五年的生命中，他从未想到，杀人这种事情会落在自己头上。
　　亲手将一个生命扼杀。
　　他本应该害怕。
　　或者说惶恐。
　　但奇怪的是，
　　陈升的内心，却前所未有的平静。
　　在这平静之中，还掺杂着一丝异样的情绪。
　　似乎是——
　　“嘶——”
　　手臂突然传来的痛感，令陈升倒吸一口凉气。
　　同时也将他拉回现实。
　　申子明将他手臂的骨头也复位了。
　　“你好像对杀人这种事很熟？”
　　陈升看向申子明。
　　二人共同经历生死，彼此却相知甚少。
　　“干得多，自然就熟了。”
　　申子明低着头，若无其事地回答着。
　　他停顿一下，又补充道。
　　“不过我杀的都是该死的人。”
　　“谁定的界限？”
　　“我自己。”
　　“行吧。”
　　二人谈话间。
　　申子明将陈升扶起。
　　“接下来交给我，你先回去，不要被发现破绽。”
　　陈升并没有立刻离开。
　　他有些迟疑地看着申子明，张了张口。
　　成为气感者，到底是什么样的体验？
　　为什么有的跟普通人没什么两样，有的却视人命如草芥。
　　猪脸人以及其所属的组织，到底想要做什么。
　　他们在寻找什么？
　　申子明又是如何走到今天这一步的。
　　陈升内心，有太多的疑惑。
　　但最终，
　　他还是问出了心中最迫切的那个问题。
　　“你们气感者杀人杀多了，是不是都会漠视生命，有种自己凌驾于众生之上的错觉？”
　　听到这话。
　　申子明笑了。
　　他似乎看出陈升的疑惑。
　　“说得好像你不是气感者一样。”
　　“不过，你这话说得不对。”
　　“凌驾于众生之上，并不是错觉，而是事实。”
　　“拥有强大力量的我们，能做到很多人不能做，也不敢做的事情。”
　　说这话时，
　　申子明眼中的淡漠，令陈升感到十分陌生。
　　但紧接着，
　　他话锋一转。
　　“但这些事里面，也分好事和坏事。”
　　“什么事能做，什么不能。”
　　“什么人该杀，什么人不该。”
　　申子明点了点自己心脏的位置。
　　“具体怎么做，怎么选，看你自己。”
　　随着申子明话音落下。
　　滴答。
　　雨滴自头顶坠落，砸在陈升鼻尖。
　　似乎是在告诉他时间不多了。
　　他深深地看了申子明一眼，随后转身朝河边走去。
　　“你送我水果和巧克力的情，我清了啊，以后咱们没关系了。”
　　临走前，陈升挥动着手掌，似乎要与申子明划清界限。
　　他也不知道为什么自己会脑子一抽，跑来救对方。
　　或许是觉得对方是个好人，不该死。
　　又或许真的因为送礼之情。
　　总之，
　　现在二人已经没什么瓜葛。
　　这些乱七八糟的事情，陈升也不想再掺和。
　　他走到河边，捡起自己丢出去的菜刀以及手电筒，便准备离开。
　　“陈小哥。”
　　但刚走两步，却被申子明再次叫住。
　　“我说了，我欠你一条命。”
　　“过两天，我送你一份大礼吧。”
　　陈升一愣。
　　“什么大礼？”
　　哗！
　　倾盆大雨，当头浇下。
　　雨声瞬间充斥着整个世界。
　　陈升只能看到申子明的嘴巴上下开合着。
　　却无法听到其到底说了什么。
　　随后，
　　申子明不再理会他，开始在猪脸人身上摸索着。
　　陈升看了眼时间。
　　还剩下十二分钟。
　　他没有再耽搁，转身便朝着家的方向跑去。
　　陈升一路前行。
　　在他身后，暴雨为其冲刷着一切痕迹。
　　十分钟后。
　　陈升顺利到家。
　　他第一时间给李成虎发了条微信，讲述了今晚发生的事情。
　　正如申子明所说，他在百分之九十的事情上，都按照实话说。
　　唯独省略了申子明逃走后，自己追上去的部分。
　　发完消息，李成虎并没有立刻回复。
　　陈升脱下所有衣服，将其扔进洗衣机。
　　穿着一条内裤，他清理掉方才进门时带来的泥土和水渍。
　　做完这一切，
　　他才走入浴室，准备冲洗掉身上的血渍。
　　陈升看着镜子里的自己。
　　身上每一块肌肉皆是棱角分明，均匀地分布在身体的每一处角落。
　　如今的他，走在健身房中，没有人会认为他是刚开始锻炼还没两个礼拜的新人。
　　“嘶——”
　　水流冲过伤口，疼得陈升龇牙咧嘴。
　　他手上的部位，虽然从表面看上去只是淤青血肿。
　　但只有陈升自己知道。
　　当时猪脸人每一下攻击，暗劲都渗入到他体内。
　　如今的他，只是稍微动弹一下，伤口处便会有针刺般的疼痛。
　　这还是因为猪脸人被陈升偷袭，出拳力量大减。
　　要是全盛时期，陈升觉得自己一定活不下来。
　　“暗劲武者吗……”
　　“真强啊。”
　　陈升喃喃自语着。
　　水流覆盖身体，混杂着血丝缓缓流入下水道。
　　待陈升从浴室走出，他便直接套上一件毛衣，将自己的伤势遮住。
　　此时的他，
　　除了鼻子红肿充血以外，再无其他痕迹裸露在外。
　　“有人吗？”
　　恰逢此时，楼下前院的门被敲响。
　　深吸一口气，陈升安抚着有些加速的心跳。
　　随后，
　　他拿起一把雨伞，来到楼下。
　　打开门，门外赫然站着两名警员。
　　由于下着雨，加上是夜晚。
　　警员将手电筒对准陈升，才看清他的模样。
　　“叫什么名字。”
　　“陈升？”
　　“你脸上的伤怎么回事？”
　　“练武没注意，摔伤的。”
　　“你新搬来的这个邻居，跟你有过接触吗？”
　　“有，他叫许子文，是附近学校……”
　　“刚才发生的事情，我已经跟武安局的李成虎李队说过了，你们可以求证。”
　　“我是他的徒弟。”
　　陈升所言，十之八九都是事实。
　　加上他顺便提了李成虎一嘴。
　　两名警员在家中观察一番后，没有发现线索，便结束问询前往下一户人家。


第四十一章 痊愈与九阶武者
　　两名警员走后，
　　陈升来到沙发旁，拿起手机。
　　李成虎发来消息。
　　其没有第一时间打听申子明的事情，而是询问着陈升是否安全。
　　陈升不禁心头一暖。
　　同时，他又对欺骗李成虎感到一丝愧疚。
　　毕竟，对方是真心为自己好。
　　但可惜，
　　自己参与杀死猪脸人的事情，陈升不能说，也不敢说。
　　但对于其他的信息，他知无不言。
　　又是十分钟。
　　与李成虎将事情交代清楚后，陈升便放下手机，来到客厅中央。
　　如果慢慢等待伤势恢复，恐怕容易引人怀疑。
　　因此，
　　陈升心里有一个猜想。
　　体质属性的提升，能够恢复体力。
　　那么，能不能恢复伤势？
　　想到这里，
　　他强忍着疼痛，开始在客厅练起三体式。
　　十五分钟后，
　　陈升开始感觉到手臂、肋骨、鼻梁三处，开始传来酥酥麻麻的感觉。
　　有效！
　　陈升面色一喜，顿时练习得更加卖力。
　　时间缓缓流逝而过。
　　三个小时后。
　　陈升练完收功，只觉得身体一阵轻快。
　　按压各处伤口，虽依旧有些痛感，但已经不再妨碍行动。
　　想必到了明天，就能彻底恢复。
　　他唤出面板。
　　【陈升】
　　【力量：2.34】
　　【敏捷：1.97】
　　【体质：2.65】
　　【技能点：3.18】
　　三项属性尽数上涨0.18。
　　如今就连敏捷属性，也即将突破两点大关。
　　技能点距离升级三体式，也更近了一步。
　　咕嘟～
　　或许是因为身体消耗能量恢复伤势的原因。
　　刚做完三体式，陈升正准备休息一会，却突然感到一阵饥饿。
　　无奈之下，
　　他只能来到厨房，再一次为自己做了顿饭。
　　吃完饭后，体力也恢复得差不多。
　　方才因为身上有伤，陈升练习三体式时，并没有穿戴负重。
　　但现在身体已经恢复得差不多，他便再次穿上，并将负重调整到50kg。
　　对于申子明所说的大礼，陈升略有疑惑。
　　但既然无法得知，他也只能默默等待，同时在心中默默祈祷着不要是什么乱七八糟的东西。
　　如此想着，
　　陈升带着负重，再次开始基础锻炼。
　　一个半小时后。
　　锻炼结束。
　　陈升唤出面板。
　　力量属性上涨了0.13，成功达到2.47。
　　另外两个属性，也分别上涨0.02
　　根据陈升大概推算，力量属性2－2.3算十阶武者。
　　2.3－2.6九阶
　　2.6－2.9八阶。
　　如今的他，实力大概相当于九阶武者。
　　随着身体素质愈发强大，陈升变强的速度，已经远远超出他的想象。
　　等到了明天，陈升估计自己就能彻底超越石坚，成为明劲巅峰武者，并朝着暗劲武者迈进。
　　原本他还打算等攒到五点技能点，再将三体桩升级。
　　但现如今，
　　在见识过猪脸人的实力后，
　　他决定等自己力量属性突破三，便直接升级五行拳，突破暗劲层次。
　　虽然申子明说，不会连累到陈升。
　　但他不可能将希望都寄托在他人身上。
　　只有最大化地提升自己的实力，也能应对有可能到来的危机。
　　“内练一口气，外练筋骨皮，使得周身筋骨外膜贯通，以此勃发暗劲，一拳一脚间杀伤力暴增。”
　　这是石坚在为陈升介绍武学境界时所说的话。
　　如今有了切身体会。
　　对于暗劲，陈升自然是十分期待。
　　休息片刻后，
　　由于天色已晚。
　　陈升拿起手机，准备简单冲个凉后直接上床睡觉。
　　但就在这时，他突然看到李成虎给自己发了消息。
　　【虎行天下：阿升，想不想赚钱？】
　　赚钱？
　　陈升面色一喜。
　　钱包渐渐见底，他本有些发愁。
　　如果有机会能赚钱，自然是求之不得。
　　【清风徐来：师父，什么路子？】
　　但以防万一，陈升还是打算先听听情况再作决定。
　　如果需要占用太多时间，甚至挤压锻炼的时间，那他也只能忍痛放弃。
　　【虎行天下：我最近准备让手底下的人都尝试着练武，所以准备请一个武术教练，每天上午过来教导四小时就行了】
　　【怎么样，有兴趣吗？】
　　闻言，
　　陈升这才想起，今天在武馆，李行武满口喷粪的时候好像说过这件事。
　　【清风徐来：没问题】
　　他连报酬都没问，便直接答应下来。
　　直到今天，陈升已经欠了李成虎太多人情。
　　就算没有报酬，他也不介意帮帮忙。
　　【虎行天下：好，手续我已经准备得差不多了，明天早上你直接过来，我会发消息给你】
　　看来李成虎早有准备。
　　约定好时间，陈升便放下手机到浴室简单地冲了个凉。
　　回到房间，
　　准备上床睡觉的他，朝着窗外看去。
　　暴雨来得快，去得也快。
　　此时外面，只剩下淅淅沥沥的小雨。
　　漆黑的夜色中，陈升可以清晰地看见，不远处正有微弱的光亮闪烁着。
　　恐怕是武安局的人接到电话，来这里搜查着申子明的行踪。
　　只看了一眼，陈升便收回目光。
　　关上灯，
　　一躺到床上，便有阵阵困意席卷而来。
　　……
　　第二天一早。
　　咚咚咚。
　　“有……有人吗？”
　　陈升还沉浸于梦乡中，陡然被楼下一阵敲门声吵醒。
　　声音并不大，
　　但架不住现在陈升敏捷属性高，听力也随之大涨。
　　就算带上耳塞，也有些不好使。
　　眯着眼睛来到窗边，陈升往外看去。
　　这一看，顿时将他脑中的困意一扫而空。
　　虽然外面那人站在门后，看不清全貌。
　　但他依旧辨认出，对方穿的是警服。
　　陈升心中一紧。
　　不会是武安局的人发现什么了吧？
　　“马上来！”
　　朝着窗外大喊一声，陈升快步来到楼下。
　　“有什么事吗警官？”
　　他一边说着，一边将门打开。
　　下一秒。
　　“诶？”
　　“是你？”X2
　　陈升与门外那人同时一愣。
　　对方穿着一身警服。
　　一条长长的马尾辫垂在腰间。
　　虽脸上有些灰扑扑，但陈升依旧认出了对方。
　　眼前的人，正是他几天前抓抢劫犯时，遇到的气感者。
　　好像叫……许柔？
　　“你怎么？”X2
　　“我是……”X2
　　“你先说吧。”X2
　　行吧。
　　第二次见面，二人便有着极为诡异的默契。
　　陈升哑然失笑，在自己的嘴上做了个拉链的动作。
　　见此，许柔才再次开口。
　　“你好，我是想来提醒周边的住户。”
　　“昨天发生争斗的一方，也就是那位名为许子文的学校老师。”
　　“他是一个极其危险的通缉犯，如果你看到他再次出现，千万不要与其接触，请第一时间通知我们。”
　　说着，许柔拿出一张纸，并写下两个电话。
　　“上面的，是武安局的电话。”
　　“下面的，是我私人的号码，你也可以直接打这个。”
　　“记住，一定一定不能与对方接触。”
　　许柔说的十分认真。
　　对方不是发现关于自己的线索，陈升也放松下来。
　　他笑着点点头。
　　“放心吧许警官，有消息我第一时间通知你们。”
　　“好的谢谢。”
　　说完，
　　许柔便转身准备离开。
　　但她离去的步伐，却有些迟疑，同时面上不断浮现着纠结之色。
　　最终，
　　她似乎下定决心。
　　“请问——”
　　然而，
　　许柔一转过身。
　　却只看到闭合的铁门。
　　她顿时如同泄了气的皮球，整个人耷拉下来。
　　自从见识过陈升的形意拳后，她便一直想练武。
　　武安局的武术资料她也看过了，但苦于没有人指导，进境实在缓慢。
　　李成虎虽偶尔能指点她关于三体式的练法。
　　但后面五行拳以及十二形拳，许柔却一直没有头绪。
　　今天难得再次碰上陈升，她本打算跟对方认识一下，看能不能请教武术。
　　现在，
　　希望又再次泡汤。
　　唉——
　　想到这里，
　　许柔垂头丧气地，朝着下一户人家走去。


第四十二章 教练与心浮气躁
　　“有意思。”
　　陈升看着掌中的电话号码，不禁啧啧称奇。
　　前几天见义勇为偶遇的小姑娘，竟然是武安局的人。
　　该说缘分呢，还是狗血呢？
　　不过这号码对他却没什么用。
　　毕竟真有什么事，陈升大可以直接联系李成虎。
　　回到家中，
　　陈升并没有急着洗漱换衣。
　　他来到阳台，缓缓闭上眼睛。
　　感受着空气中的些许寒意，他深吸一口气。
　　“呼——”
　　凉爽的天气中，一道白雾从陈升口中吐出，直至两米远才消散。
　　直到现在，
　　昨天经历的事情，依旧像在做梦。
　　但陈升知道，那是真真切切发生的。
　　因为，
　　他能感觉得到，自己心境的变化。
　　陈升缓缓睁开眼睛，
　　他一脸平静地看着下方来往的人群。
　　昨晚杀死猪脸人后，那种异样的感觉再度升起。
　　现在，
　　他终于明白这异样的情绪是什么。
　　优越感。
　　对于生命存在的，优越感。
　　以往，下面这些人对于陈升来说，是人。
　　但现在，更像是……芸芸众生。
　　而自己，是凌驾于他们之上的存在。
　　陈升不知道，自己为什么会有这种优越感。
　　这也是为什么，他昨晚会向申子明提出那个问题。
　　“什么事能做，什么不能。”
　　“什么人该杀，什么人不该。”
　　“具体要怎么做，看你自己。”
　　啪！
　　想起申子明所说的话，陈升摇晃脑袋，抬起双手重重拍击在自己脸上。
　　那丝莫名其妙的优越感这才消散。
　　“我不是杀人狂，不是杀人狂。”
　　“我是好人，我是好人。”
　　仿佛在催眠自己，陈升一边碎碎念，一边朝着屋内走去。
　　只是，
　　他的脑海中，不断闪过猪脸人临死前的眼神。
　　那个眼神，以及当时平静的自己，在脑海中不断回荡着。
　　使得他内心，始终有种沉甸甸的感觉。
　　但陈升没有再管这些，
　　迅速洗漱换衣吃饭后，穿上负重装备，他便直接来到楼下。
　　“锻炼锻炼。”
　　“人不能闲，一闲就容易胡思乱想。”
　　陈升想起从小父母对自己的教导，似乎有些迫不及待。
　　于是，
　　他连热身都没有做，便直接迈开步子，朝着武安局跑去。
　　昨晚，李成虎已经将定位发到他手机上。
　　这条路，距离陈升的家大约十三公里左右。
　　对于如今的他来说，即便身上穿着50公斤的负重，这也只不过是小意思。
　　半个小时后，
　　陈升顺利达到武安局门口。
　　为了不让自己胡思乱想，他今天特意将速度提了不少。
　　唤出面板。
　　【陈升】
　　【力量：2.49】
　　【敏捷：2.01】
　　【体质：2.76】
　　这次跑步让陈升的体质属性上涨0.09，另外两个属性也跟着上涨了0.02。
　　敏捷属性也顺利突破两点大关。
　　收回面板，陈升伸头朝武安局内张望着。
　　里面看上去跟普通的警局没有什么太大的区别，只是占地面积要大一些。
　　略微观察了一会，他便掏出手机，将自己已经到达的消息告知李成虎。
　　……
　　武安局内部，训练场。
　　训练场并不大，只有五十平米，场上除了简单用于休息的桌椅，以及置物柜以外，并没有其他东西。
　　“报告李队！”
　　“我觉得我们与其在这里学习武术，不如将时间放在更有意义的事情上面。”
　　李成虎站在最中央。
　　在他面前的，是一排四人，共两排身穿便衣的武安局新人。
　　此时说话的，便是站在后排的一个寸头青年。
　　其皮肤呈小麦色，身穿白体恤，下身是迷彩军裤。
　　说话时，他的神情十分认真，似乎就是这么以为的。
　　而周围的人听到这话，也露出一副深有同感的表情。
　　他们实在想不明白，自己加入武安局，身为队长的李成虎为什么要浪费时间让他们练武术。
　　不可否认，武术确实强。
　　在气感者当中，习武的人的战斗力也比相同身体素质的人强上一些。
　　但关键是，
　　武术的学习时间长，学习成本也高。
　　有这个时间，他们还不如多开发身体，让身体强度更上一层楼。
　　毕竟，
　　技法只能当作辅助。
　　真正决定气感者战斗力的，是肉体强度。
　　在八人当中，只有一人，没有对寸头青年的话表示赞同。
　　便是许柔。
　　这小姑娘站在人群中，
　　矮小的个子，配上那一脸雀跃的表情，格外显眼。
　　“少废话！”
　　“看看你们这心浮气躁的样子，就算参加行动，也只会拖后腿！”
　　面对质疑，李成虎冷声喝道，并没有解释打算。
　　“让你们练，就给我练！”
　　“谁还有不服的，站出来单练！”
　　话音刚落。
　　唰！
　　所有武安局新人，齐刷刷地向后退了一步。
　　报道的第一天，李成虎便已经跟他们打过了。
　　没有人闲着没事想被虐。
　　原本喊话的寸头青年，也微微低下头，不敢与他直视。
　　见此，
　　李成虎冷哼一声。
　　他掏出手机看了一眼。
　　“你们的教练马上就到。”
　　“谁还有不服的，到时候可以跟你们教练反应。”
　　“如果你们谁能打赢他，并经过他的同意，我就允许你们不练武。”
　　此话一出，
　　几乎所有人的眼睛，不约而同地亮起。
　　李成虎嘴角下意识上扬一丝弧度，却立刻被他克制。
　　说罢，
　　他没等新人们有何反应，便转身离开训练场。
　　“李队，你是打算坑死陈小子啊。”
　　一出门口，
　　李成虎身后便传来声音。
　　他转过身去。
　　说话之人，正是陈升许久未见的强哥。
　　他皱眉看着李成虎，不明白对方为什么要这么做。
　　“陈小子从练三体式开始，到现在满打满算也没有一个礼拜吧。”
　　“而且你不是说过，他气感天赋不怎么样吗？”
　　强哥朝着门内指了指。
　　“这里面最差的可都是十阶啊，还有两个八阶的。”
　　武安局对于实力的评级，依旧沿用武术协会的阶层。
　　只是，
　　他们并没有按明劲、暗劲、化劲来区分，而是有着一套详细的，检验身体素质的流程。
　　能进武安局的，都是气感者，并且还是觉醒有一段时间的气感者。
　　以强哥对陈升的了解，
　　他能打赢其中一个最弱的就不错了。
　　更不用说其他人了。
　　“你懂个屁。”
　　李成虎直接呛了强哥一句，脸上露出神秘的微笑。
　　“你如果担心，可以留在这边看着。”
　　“真要有什么危险，到时候你就出手阻拦呗。”
　　“行了不跟你扯，我先去门口带他进来。”
　　李成虎摆摆手，直接朝着大门口走去。
　　他之所以会在训练场中提这一嘴，是有自己考量的。
　　想要让这些新人快速感受到武术的魅力，打一场是最简单的方式。
　　否则，
　　他们心不甘情不愿，硬逼着学，也只是在浪费时间。
　　最主要的，是李成虎对陈升有信心。
　　他相信自己的徒弟，
　　一定能帮自己磨一磨这些新人的性子。


第四十三章 解惑与教学演示
　　“阿升！”
　　陈升刚发完消息没两分钟，便听到李成虎的呼喊声。
　　对方正招着手，从大门后走来。
　　“师父。”
　　陈升回以微笑，走上前去。
　　“你来得挺——”
　　话说到一半，
　　当李成虎走近看到陈升时，声音却戛然而止。
　　他皱起眉头。
　　“阿升你……是不是有什么事？”
　　闻言，
　　陈升心中一凛。
　　他差点忘了
　　以李成虎多年的职业经验，恐怕自己身上有一点变化，对方都能察觉。
　　陈升的大脑飞速运转着。
　　下一秒，
　　只见他摸了摸鼻子，神情变得有些黯淡。
　　“师父。”
　　“我一直在想……昨天晚上的事。”
　　“那个许子文，真的是穷凶极恶的通缉犯吗？”
　　“他在发现自己房间有人后，并没有累及无辜，而是……”
　　“如果有一天我也失手杀人，会不会也变得跟他一样。”
　　面对陈升的提问。
　　李成虎揽住他的肩膀，带着他朝武安局内走去。
　　“你现在想的，是每一个气感者，包括我都在思考的事情。”
　　“好比一个人，原本穷困潦倒，突然有一天获得大量财富，那他很可能会报复性消费。”
　　“买自己曾经买不起的东西，体验自己曾经望而却步的一切，用金钱来满足自己的欲望。”
　　“这样的人，是大多数。”
　　“食欲、色欲、贪欲种种欲望。”
　　“正是因为这些欲望，驱使着从始至终的人类，不断去掠夺、厮杀、发动战争，最终使我们成为这个星球的霸主。”
　　说到这里，
　　李成虎用力捏了捏陈升的肩膀。
　　“但阿升你要记住。”
　　“人类之所以会有现在的文明社会，靠的是少数人的坚持。”
　　“靠的是那些不曾被欲望所驱使的人类。”
　　“明白吗？”
　　李成虎直视着陈升的双眼，表情极为认真严肃。
　　似在教导、又似在警告。
　　陈升若有所思。
　　沉吟片刻，他才缓缓点头。
　　“我会好好思考的。”
　　陈升没有立刻给予肯定的答复。
　　但听到这话，
　　李成虎脸上顿时重新露出笑容。
　　“走。”
　　“带你去看看你的学员们。”
　　“待会该打就打，狠狠地打，千万不要手软。”
　　说着，
　　他松开陈升的肩膀，快步朝着内部走去。
　　啊？
　　陈升快步跟上，脸上露出一丝茫然。
　　自己不是来教武术的吗？
　　为什么需要打人？
　　显然，
　　李成虎并没有解释的打算。
　　越过花坛小路，二人来到武安局总部大楼后方的小楼前。
　　“这里就是武安局训练场，你要教的人在三楼302。”
　　啪！
　　李成虎重重拍了下陈升的后背，将他拍的一个踉跄。
　　“去吧！”
　　“等结束后，工资我直接微信转账给你。”
　　陈升回过头。
　　李成虎脸上的笑容有些意味深长。
　　他心中顿时升起一股不好的预感。
　　但来都来了。
　　陈升也只能硬着头皮走进楼里。
　　一路来到三楼。
　　“陈小子，这边。”
　　陈升还打算循着门牌号找到302。
　　便看到如门框般高大的强哥，正站在不远处朝自己招手。
　　“强哥，你怎么在这？”
　　陈升惊喜出声。
　　自从进了形武会馆后，由于陈升都是下午去健身房，便没再见过强哥。
　　“我是这里的拳击教练，平时也顺便负责一些文案工作。”
　　闻言，
　　陈升恍然点头。
　　难怪强哥与李成虎那么熟，原来是二人都在武安局工作。
　　“也不知道你师父到底怎么想的，让你来教这些刺头。”
　　“今天我比较闲，就站在外面看着。”
　　“一会你要是遇到搞不定的情况，我会出面的。”
　　强哥咧着一张大嘴，胸膛拍得砰砰作响。
　　但他的话不仅没有起到安慰作用，反而让陈升愈发摸不着头脑。
　　到底什么情况？
　　疑惑间，陈升下意识地迈入训练场中。
　　唰！
　　他刚一踏入。
　　十六只眼睛，便齐刷刷地转向他。
　　“教练好！！！”
　　似乎是商量好一般。
　　陈升刚走进来，迎面便传来震耳欲聋的喊声。
　　震得他耳朵发痒。
　　陈升掏了掏耳朵，看向自己的学员们。
　　大多数人眼中，都流露着毫不掩饰的挑衅神色。
　　“嗯，你们好。”
　　经历过昨晚的事情，陈升连心理承受力都强了不少。
　　面对这么多人虎视眈眈的注视，他笑着点点头，便来到众学员面前。
　　“诶，是你？”
　　紧接着，
　　他便发现了学员中的许柔。
　　许柔的表情同样十分激动。
　　在陈升来之前，强哥曾警告过他们，新来的武术教练只学武七天，事情不要做得太过分。
　　刚听到这话时，
　　许柔还有些失望，认为一个学了只学了七天武术的人，不可能让她学会想要的东西。
　　但没想到，来的竟然是陈升。
　　“教练好！”
　　许柔清脆的声音，比其他学员的公鸭嗓好得多。
　　陈升笑着点头回应。
　　看了眼时间，
　　现在是早上八点。
　　按照李成虎所说的时间表，他需要在这里教学四个小时，直到中午十二点才结束。
　　“时间也差不多了，我们就直接——”
　　唰！
　　陈升话还没说完，便看到人群中举起一只手。
　　正是之前反对学武的寸头青年。
　　“报告教练。”
　　“我们对武术并不了解，也不明白练武对我们有什么好处！”
　　“希望教练能为我们演示一番！”
　　闻言，
　　陈升愣了一下。
　　难道武安局里没有武术资料的吗？
　　但看寸头青年那副认真的表情，又不似在作假。
　　还没等陈升回答。
　　踏！
　　又有一个学员出列。
　　是一个个子不高，皮肤黝黑，但身体壮实的青年。
　　“报告教官，我叫王大壮，愿意配合教官演示。”
　　二人似乎已经事先沟通好，一个提议，一个出列。
　　压根没有给陈升拒绝的机会。
　　看到这里，
　　陈升顿时明白，这些人打的是什么心思。
　　这是想看看自己到底有多少本事啊。
　　说是演示，其实是切磋。
　　陈升要是输了，他哪里还有脸在这里教人武术。
　　难怪李成虎之前一副神神秘秘的样子，就连强哥也不对劲。
　　想明白这些，
　　陈升反而放松下来。
　　这是他第一次当老师，一时还不知道该从哪开始。
　　但既然这些学员主动提出方案。
　　那就再好不过了。
　　“没问题。”
　　他当即点头答应。


第四十四章 演示与一拳秒杀
　　“王大壮，请教官指教！”
　　陈升刚一答应，王大壮便以正步走到他身前不远处。
　　在他身后，
　　除许柔以外的其他学员皆是一副看好戏的表情。
　　男性学员迅速散开，为二人留出切磋的场地，再以寸头青年为中心聚拢在一起。
　　唯独许柔，站在原地面露迟疑。
　　“陈教练你……”
　　如果许柔没记错的话，陈升虽然疑似气感者。
　　但从二人第一次见面，对方所展现的实力来看。
　　陈升好像……蛮弱的。
　　应付普通人也就罢了，但要应付气感者恐怕不够。
　　她想要出声阻拦，
　　但话还没说完，便被同为女性的另一名学员拉着往后退，同时趴在她耳边低声议论着陈升。
　　“小柔，你觉得咱们这个教官能赢不？”
　　“看着岁数跟咱们差不多大，也不知道练武术练了多久？”
　　“我……”
　　许柔张了张口，正想要说话。
　　但陈升却在此时，陡然转头看向她们二人。
　　“七天。”
　　他笑着说道。
　　啊？
　　女学员愣了一下，与许柔面面相觑。
　　就连其他人也面露茫然，不知道陈升突然在说什么。
　　“教练，什么七天？”
　　有人替女学员发问了。
　　“我是说，我从练武到现在，一共七天时间。”
　　“我觉醒成为气感者，也是差不多这个时间。”
　　陈升回答道。
　　话音刚落。
　　场面短暂地陷入沉寂。
　　下一秒，
　　哗的一下。
　　喧闹声瞬间爆发。
　　“真的假的？！”
　　“学武术七天，哪来的胆子教我们？”
　　“李队这不是逗我们玩吗？”
　　有些直肠子的学员立刻议论起来。
　　虽然他们是在跟身边人说话，但因为过于惊讶，音量并不算小。
　　而一直没有说话，只是环抱双臂站在原地的寸头青年，却在第一时间看向窗外。
　　他敏锐地发现，身为拳击教练的强哥，在陈升说出自己练武仅七天后，便直接一巴掌拍在额头，满脸无奈的样子。
　　看来，
　　这个新来的教练，说的是实话。
　　意识到这一点，
　　寸头青年的眉头当即皱起。
　　虽然他没有如身边几人一样议论，但心中同样不满。
　　一个刚觉醒的气感者，并且只学了七天武术的人，来教他们？
　　简直是对他们的侮辱。
　　在他看来，这是李成虎故意找人来消遣他们，打算磨一磨他们的锐气。
　　既然这样……
　　寸头青年眼中闪过一丝狠色。
　　“大壮！”
　　他陡然出声。
　　“不要留手，好好让教练看看我们的实力。”
　　他要让李队看到，他们这些新人虽然面对气感者的经验可能不足。
　　但也不是什么小鱼小虾，都能在他们头上蹦跶的。
　　在所有新人中，寸头青年的实力最强，因此也成了男性学员的主心骨。
　　一听此话，
　　王大壮眼睛一亮，兴奋得胸肌都在颤抖。
　　“没问题刘哥！”
　　拳头在胸前敲击两下，发出砰砰的闷响。
　　王大壮看向陈升，咧嘴一笑。
　　“教练，我只是个普通的十阶气感者，练过两个月摔投，自然是比不上您这七天的武术经验，一会还请手下留情啊。”
　　他其双手伸出成爪状，身体微微下伏。
　　话里话外，讽刺意味极重。
　　“没事。”
　　陈升没有在意，他温和一笑，摆出三体式的架势。
　　眼看着，二人的战斗即将打响。
　　但这时，
　　许柔身旁的女学员却还在自我怀疑当中。
　　“小柔，我刚才说话声音很大吗？”
　　她分明记得，自己是趴在许柔耳边窃窃私语来着。
　　就一旁的男性学员都没人听见，为什么陈升会突然回答？
　　许柔目光落在场上，同样有些疑惑。
　　难道……教练其实很不简单？
　　还没等她想明白，
　　场上的王大壮，便率先发动攻击。
　　踏！
　　他脚下一蹬，身躯保持着低伏的姿态，朝着陈升扑来。
　　他目标是陈升的双腿。
　　只要下盘被控，就算敌人有天大的本事，也只能任由他施为。
　　面对扑击而来的王大壮。
　　陈升一动不动，仿佛被吓傻一般。
　　见此情况，
　　寸头青年眼中闪过一丝鄙夷。
　　这个所谓的教练，八成连实战经验都没有。
　　他仿佛已经能够看到，陈升被王大壮一记抱摔，直接送进医院的场景了。
　　就连窗外的强哥看见这一幕，也面露焦急，连忙冲进训练场中。
　　“喂，你们——”
　　强哥伸出手，试图阻拦王大壮的动作。
　　但在这时。
　　啪！
　　陡然炸开的脆响，将强哥的话语声淹没。
　　一道矮小的人影，腾空飞起。
　　下一秒，
　　身影重重摔落，
　　砸在训练场的地板上。
　　砰！
　　闷响在训练场回荡着。
　　我是谁？
　　我在哪？
　　刚才发生了什么？
　　他双眼无神地望着天花板，心中充斥着一个个问号。
　　但很快，
　　还来不及想明白，王大壮两眼一翻。
　　竟直接晕了过去。
　　“还有谁需要我演示一下吗？”
　　陈升缓缓收回架势，面带微笑地看向周围的学员。
　　身为十阶气感者的王大壮，对于现在的他来说，太弱。
　　不光是身体素质的碾压，就连战斗技巧，陈升都是全面碾压。
　　有此结果，是在他意料之中的事情。
　　但其他人可无法像陈升一样淡定。
　　说完话，陈升环顾四周。
　　静。
　　死一般的寂静。
　　整个训练场，安静得仿佛连一根针掉落在地上，都能够清晰听见。
　　强哥保持着伸手的动作，如同一具雕塑般呆愣在原地。
　　此时的他，
　　正在怀疑人生当中。
　　明劲，那是明劲对吧？！
　　这姓陈的小子，三四天不见，这就明劲了？
　　还能一拳直接打晕十阶气感者？
　　强哥甚至有些怀疑，自己会不会有老年痴呆。
　　看似只过了三四天，实则过了一整年。
　　如果不是这样的话，他实在想不出有什么理由，来解释自己所看到的事情。
　　至于周围的学员，
　　表现得更加不堪。
　　寸头青年还算好一点，只是瞪大了眼睛，环抱的双臂不自觉松开。
　　其他人，
　　嘴巴一个个张得能吞下拳头，就这么直愣愣地盯着陈升。
　　啪啪！
　　见无人理会自己，
　　陈升无奈地拍击两下。
　　众人这才从震惊的情绪回过神来。
　　原本安静的训练场，再次喧哗起来。
　　“卧槽什么东西唰的一下子？”
　　“你问我我问谁，我就他娘的扭个头，王大壮怎么就趴地上了？”
　　有人震惊，也有人迅速跑到王大壮身旁查看情况。
　　“放心吧，我没出全力，他只是单纯的晕过去了。”
　　陈升适时地解释道。
　　却得到了相反的结果。
　　几个查看伤势的学员一听这话，忍不住打了个寒颤。
　　这叫没出全力？
　　出全力，岂不是得把王大壮脑子都给打爆了？
　　他们没敢回话，只是低着头迅速将王大壮转移至场边。
　　“强哥……能不能先别杵着了，我这准备要上课了。”
　　“哦哦，好。”
　　强哥如梦初醒，一脸恍惚地走到门外。
　　“没什么事的话，咱们开始上课？”
　　陈升回过头，看向众学员。
　　“教练！”
　　但就在这时，
　　人群中又一只手臂举起。
　　正是新人之中，实力最强的寸头青年。
　　他死死地盯着陈升，眼中满是狂热的战意。
　　“教练，我还想请你演示一下。”


第四十五章 请战与暴打刘明
　　寸头青年，名为刘明。
　　原是泉江市晋城区的一名刑警，在半个月前觉醒成为气感者后，他便对这个全新的世界十分感兴趣，因此主动申请来到武安局。
　　在武安局这一批新人当中，他是实力最强的，天赋也是最好的。
　　在实力阶位的评定中，他被判定为八阶巅峰气感者，距离七阶仅有一步之遥。
　　自从加入武安局以来，
　　他一直没能遇上一个势均力敌的对手。
　　不是李成虎这种实力全面碾压他的存在。
　　就是许柔那种打起来不要命的疯婆子。
　　想到这里，
　　刘明看向许柔。
　　见对方正两眼放光地看着陈升，活像个娇滴滴的小迷妹。
　　他只觉得一阵恶寒。
　　但他很快便将注意力重新放在陈升身上，安静地等待着对方的答复。
　　能够一招击败十阶气感者。
　　陈升的实力，已经成功勾起他的好战心。
　　他想亲手试试陈升的肉体强度，看看对方说学习的武术，到底比他们这些人学的技巧强多少。
　　“也不是不行……”
　　面对刘明炙热的眼神，陈升思虑片刻，给予了答复。
　　刘明当即走出队列，来到陈升面前。
　　这一举动，再次引起周围学员的关注。
　　那几个正搬着王大壮的学员，见此急忙将王大壮随手一扔，便再次回到场边准备观战。
　　方才陈升击败王大壮，一切都发生得太快，他们也根本没有看出陈升的实力位于哪个层面。
　　如今刘明出手，他们自然兴致满满。
　　“我叫刘明，学过军中格斗，搏击，擒拿。”
　　“请教练千万不要手下留情。”
　　说这话时，刘明眼中的战意，几乎满溢。
　　说罢，
　　他右脚缓缓后撤，双臂放在胸前，摆出一个与拳击似是而非的架势。
　　凌厉的气势，自刘明身上升腾而起。
　　“好。”
　　见对方认真起来，
　　陈升一脸正色，随即摆出三体式。
　　二人谁也没有先发动进攻。
　　但不知为何，
　　周围旁观的人，却感觉到气氛愈发凝重，以至于连呼吸都有些小心翼翼。
　　终于，
　　两三秒过后。
　　刘明率先按捺不住。
　　砰的一声。
　　他的身形弹射而出，一瞬间逼近陈升身前。
　　好快！
　　陈升目光一凝，打起十分精神。
　　与此同时，
　　他陡然听到，左侧响起一阵破空声。
　　刘明的拳头正化作一道虚影，朝着陈升的脸颊击来。
　　人未到，拳先至。
　　眼看着刘明刚一站定，拳头就要打到自己脸上。
　　陈升不慌不忙，抬起左手架住刘明的攻击。
　　砰！
　　沉闷的打击声传来。
　　陈升眉头一皱，只觉得手臂生疼，险些维持不住架势。
　　速度比自己快，力量也比自己大。
　　陈升迅速估算出刘明的力量，大约在2.8到2.9之间，比石坚还要高。
　　但他并没有因此心生慌乱。
　　自己连五阶暗劲武者都杀过。
　　更不会怕区区一个八阶气感者。
　　在前几天，经过与石坚的数次对练中。
　　陈升已然发现，虽然自己当时的力量属性，并没有石坚高。
　　但他不论是抗打击能力还是耐力，都不输给石坚多少。
　　而敏捷属性相关的神经反射、肢体协调以及感官，他甚至还要超过石坚。
　　也就是说，
　　面对力量差距并不悬殊的气感者，陈升的另外两个属性，便是他优势所在。
　　想到这里，
　　架住刘明第一次攻击的陈升，右臂迅速窜出，砸向刘明的肘关节。
　　见势不妙，
　　刘明当即试图抽回手臂，同时他左手握拳，以迅雷之势直击陈升露出空挡的腹部。
　　但就在这时，
　　啪！
　　陈升左手顺势而上，瞬间抓住刘明试图抽回的手臂。
　　糟了！
　　刘明暗道不好。
　　还不等他作出反应，就见陈升嘴角微微勾起。
　　随后，
　　陈升用力一拉！
　　刘明的身体瞬间朝着左侧倾斜。
　　而陈升原本击向他肘关节的右拳，也随之变换方向。
　　劈拳生钻拳。
　　目标是……下颚！
　　危急时刻，
　　刘明只能放弃攻击，同时偏移身体，避开要害。
　　陈升也在关键时候，收回些许力道，不至于重伤刘明。
　　砰！
　　蹬蹬蹬。
　　刘明连退三步。
　　此时的他，脸颊以肉眼可见的速度肿起。
　　活像半个猪头。
　　“教练，我比较吃力。”
　　“你可以再用点力也没事。”
　　但刘明硬生生挤出一个难看的笑容，嘴上丝毫不认输。
　　他之所以这么说，是有原因的。
　　虽然脸上挨了陈升一拳，
　　但他能清晰地感觉到，对方的力量比不上自己。
　　在这一前提下，
　　只要自己与对方以拳换拳，就能赢！
　　想到这里，
　　刘明顿时自信心满满。
　　闻言，
　　陈升乐了。
　　他随之收起架势。
　　？
　　难道对方也发现，肉体力量比不上自己，打算认输了吗？
　　刘明眉头一皱，正准备开口。
　　“既然如此，那我也认真起来吧。”
　　说着，
　　他脱掉外套。
　　露出他身上所穿的负重背心。
　　卧槽？！
　　不光是刘明，几乎在场所有人看到这一幕时，眼睛都瞬间瞪大。
　　陈教练，
　　在刚才，竟然一直穿着负重装备？？
　　砰！
　　伴随着负重背心重重砸在地面，发出闷响。
　　所有人的眼皮，都跟着跳了一下。
　　紧接着，
　　是负重手环，以及负重绑带。
　　接连两声闷响。
　　陈升原地跳动两下，只觉得身体轻盈不少。
　　有负重装备在身上，不论是动作还是身体反应，都要慢一些。
　　现如今，
　　他才能完全发挥自己的实力。
　　“再来吧。”
　　刘明下意识地咽了口口水。
　　“哦哦……好。”
　　下一秒，
　　唰！
　　眨眼的功夫，
　　阴影便自头顶覆盖而下。
　　劲风扑面而来。
　　陈升已然逼至身前，双臂如持斧，朝着他脖颈狠狠劈落！
　　“形意五行拳，内含五行变化。”
　　陈升攻势如狂风骤雨，逼得刘明只能不断防守。
　　“一招一式之间，相生相克，只要运用得好，就能让敌人措手不及。”
　　砰！
　　陈升一边解说一边打。
　　一记劈拳劈中刘明肩膀，使其身形不稳，只能连连后退，迅速拉开距离。
　　“武术中，更有明劲、暗劲、化劲三种境界，现在为你演示明劲。”
　　陈升步步紧逼，刘明身形还未调整完毕，下一道攻击便至身前。
　　“四百八五大筋，两百零六骨骼，周身劲力拧成一束。”
　　“便可以……拳打一声响！”
　　啪！
　　伴随着炮拳重重砸在腹部。
　　刘明再次步入王大壮的后尘，飞向半空。
　　最后，
　　砰的一声。
　　重重摔落。
　　好在他的身体比王大壮强上不少，倒不至于直接昏迷。
　　但即便如此，
　　刘明躺在地上，也不断往外吐着苦水。
　　陈升缓缓收拳，
　　微笑地看着四周的学员。
　　“大家，对武术感兴趣了吗？”


第四十六章 许柔与神秘吊坠
　　在陈升的亲身示范下。
　　武安局新人们，顿时对武术升起浓烈的兴趣。
　　在陈升说完，他们更是直接集结成队。
　　就连地上的刘明，以及从昏迷中醒过来的王大壮，也强忍的疼痛站回队伍中。
　　“教练好！”
　　刘明率先喊道。
　　他看向陈升的眼中，再没有之前的轻视，只有敬重。
　　对于强者的敬重。
　　“教练好！！！”
　　所有人挺直胸膛，齐齐向陈升鞠躬。
　　这一次，不再是为了吓唬他。
　　而是真心实意地，希望陈升教导他们。
　　“好。”
　　“我学习的是形意拳，接下来，我先教你们形意拳的基础，三体式。”
　　说完，他便正是开始教导这些武安局新人。
　　“这小子，到底是什么怪物。”
　　门外，
　　强哥的神情依旧有些恍惚。
　　在陈升认识的这些人中，
　　他是唯一一个，亲眼看着陈升在两个礼拜不到的时间里。
　　从一个手无缚鸡之力的瘦竹竿，变成如今的明劲武者。
　　如此进步速度，简直闻所未闻。
　　就算有的气感者，天赋比陈升好，
　　但在武术天赋上面，陈升在他见过的人绝对能排第一。
　　这时，
　　强哥想起李行武。
　　对方看不上陈升的气感天赋，不愿意收其做亲传弟子。
　　更是随便找了个理由，直接将陈升踢出武馆。
　　“有眼无珠。”
　　强哥嗤笑一声，便摇着头径直离开。
　　接下来的时间里。
　　陈升的教导进行的十分顺利。
　　由于第一天学习，他只教了最基本的三体式，打算等明天再传授五行拳。
　　在最后一个小时。
　　学员们纷纷主动请求，希望能跟陈升来一场对练，亲身体验一番武术。
　　陈升欣然答应。
　　但除了刘明以外，只有许柔能跟他过上两招。
　　如此体验，实在算不上好。
　　最后，
　　在陈升主动提议下。
　　由一对一，变成了一对三。
　　当对练正式开始时，他的压力骤升，必须时刻保持着高度集中的状态，才能招架住三个学员的攻击。
　　但效果，却出奇的好。
　　学员们不仅能更直观的感受到五行拳的变化奥妙。
　　几场对练下来。
　　陈升也惊喜地发现，自己的敏捷属性直接涨了0.13。
　　可谓是无心插柳柳成荫。
　　“教练再见！”
　　“明天见。”
　　教导结束后，
　　陈升便离开训练场。
　　训练场中，诸多新人并没有立刻散场，而是继续热烈地讨论着三体式的要领。
　　“小柔，你看我这练得对不对？”
　　此时，
　　许柔身旁的女学员一边摆着架势，一边问道。
　　方才学习武术的过程中，就属许柔最积极，架势也最标准。
　　但女学员问完，半天没有等到许柔的回复。
　　她一抬眼，便看见许柔望着陈升离去的方向直出神。
　　“呦呦呦，咱们家小柔犯花痴啦。”
　　她调笑地说道。
　　“没有没有。”
　　一听这话，
　　许柔回过神来，红着脸连连摆手。
　　“我是想加一下陈教练的微信，平时私底下好问他关于武术的问题。”
　　“那你还愣着干嘛，你不赶紧追出去？”
　　“你昨晚值夜班，现在不正好可以下班跟陈教练一块走？”
　　听到这里，
　　许柔恍然大悟。
　　她顾不上跟同伴道别，便直接起身朝着外面小跑而去。
　　“真是，看上人家就看上人家了，找什么借口。”
　　女学员对于许柔的解释一个字都不信。
　　她撇了撇嘴，趁着还没到下午的上班时间，准备多练习一番三体式。
　　武安局内。
　　陈升一边朝大门走去，一边拿出手机，告知李成虎自己要走。
　　对方话还没说一句，便直接发来一千元的转账。
　　【清风徐来：？？？师父，你们武安局这么有钱的吗？】
　　曾经的陈升，一天上班十二小时，月休三天，工资才六千。
　　对比如今，仅仅四个小时就有一千元的收入，他实在感觉有些不真实。
　　【虎行天下：我们武安局又不是什么资本企业，你这也算得上是技术工，工资高一点不是很正常的事吗】
　　【你要是正式员工，福利要比工资多得多】
　　此话一出，陈升顿时有些心动。
　　但他转念一想，
　　先不说想要加入武安局的种种要求。
　　光是实力方面，他就觉得自己远远不够格。
　　别到时候出身未捷身先死，就搞笑了。
　　想到这里，
　　陈升打消了加入武安局的念头。
　　与李成虎又聊了两句，
　　领取转账后，陈升收起手机，朝武安局外走去。
　　来到门口。
　　“教练！”
　　陈升正准备前往健身房，却突然听到身后一声呼喊。
　　他扭头看去，
　　来者正是许柔。
　　对方并没有穿着武安局的工作服，而是换上一身淡绿色旗袍，将身材衬托得凹凸有致。
　　陈升的目光，陡然变得有些失神。
　　许柔小跑到陈升面前。
　　“教练……那个，我想请教一下三体式的问题。”
　　说话时，
　　许柔低着头，背在身后的双手手指不断摩挲。
　　眼神也是左右飘忽。
　　似乎有些紧张。
　　然而，
　　许柔说完，静静等待一会。
　　却始终没有等到陈升的答复。
　　她有些疑惑地抬头一看。
　　只见陈升正两眼发直地盯着她的胸口看。
　　“怎……怎么了教练？”
　　许柔白皙的脸颊略有一丝泛红，连忙低头查看，是否衣服上哪里脏了。
　　几次的接触下来，她不认为陈升会是那种无礼之徒，自然也没往那方面想。
　　“你那个，可以给我看看吗？”
　　陈升抬手指了指。
　　“你说这个？”
　　许柔捏起自己胸前的吊坠。
　　这个吊坠是造型十分奇特，外部是用藤木编织而成的木球。
　　但透过缝隙，可以清晰地看到，中间则放置着一块散发着绿色荧光的石头。
　　陈升木讷地点点头。
　　从他刚才看到许柔的第一眼起。
　　他便清晰地感觉到，对方身上有一股极其强烈的吸引力。
　　待许柔走近后，
　　陈升才发现，这吸引力来自于她胸前的吊坠。
　　更让陈升疑惑的，
　　是面板的异动。
　　此刻，在他的视线中，面板主动浮现并且不断颤动着。
　　“这是我两个月前在跳蚤市场发现的，觉得蛮好看就买了下来。”
　　说着，
　　“喏。”
　　许柔没有丝毫戒心，便把颈间的吊坠摘下来。
　　接过她递来的吊坠。
　　下一秒，
　　嘶～
　　陈升感觉自己的手掌一阵滚烫，更有轻微的灼烧声响起。
　　痛苦来得太过突然，
　　陈升的手下意识一抖，吊坠顿时摔落在地上。
　　“教练你怎么了？”
　　许柔担忧地看着陈升。
　　“没事没事。”
　　痛感转瞬即逝。
　　陈升弯下身，捡起吊坠。
　　也就在这时，
　　他发现吊坠中的石头，已然失去光泽。
　　陈升不明所以。
　　但为了避免许柔看出异样，他还是假装无事的样子。
　　“谢谢你许柔，这个人情我一定还。”
　　陈升再次道谢。
　　然而，
　　就在他看向许柔的时候。
　　眼前，突然发生了新的变化。
　　又一个面板，出现在他视野中。


第四十七章 暗劲与真视之眼
　　【许柔】
　　【力量：2.62】
　　【敏捷：1.51】
　　【体质：2.23】
　　【技能：基础格斗lv1、书法lv2……】
　　这突然出现的面板，竟然是许柔的属性资料。
　　陈升正准备细看一番，
　　但就在这时。
　　“啊——”
　　一阵突如其来的剧痛，席卷他的脑海。
　　扑通一声。
　　陈升下意识地发出一声哀嚎，身体更是直接跪倒在地。
　　“陈教练你怎么了？！”
　　许柔大惊失色，连忙蹲下来查看陈升的情况。
　　但陈升始终抱着头，对她的询问没有作出回应。
　　正当许柔掏出电话，准备拨打医院电话时。
　　“等等。”
　　“我没事，就是头突然疼了一下。”
　　陈升捂着头，缓缓从地上站起。
　　他的额头，密密麻麻地分布着细小的汗滴。
　　“我昨晚没休息好，突然有些头疼而已。”
　　解释过后，见许柔仍旧一脸担心地看着自己。
　　陈升连忙转移话题。
　　“对了，你刚才找我，是想问三体式的问题吗？”
　　“没有没有，教练你先好好休息，我们明天再说吧。”
　　许柔连连摆手。
　　陈升的身体状况似乎不太好，她不敢再麻烦对方。
　　“这样，你加我一个微信，有什么问题随时问我。”
　　阴差阳错下，
　　许柔最终还是如愿加上了陈升的微信。
　　“教练，真的不用我带你去医院看看吗？”
　　但她始终有些不放心陈升的身体。
　　“没事的，我回家休息一下就好了。”
　　陈升迫切地想找个没人的地方，查看一番面板的变化。
　　“有什么事发我微信，我会回复的。”
　　他指了指自己的手机，挥手向许柔告别。
　　说罢，
　　陈升渐渐远去。
　　直到陈升消失在视线中，许柔才将目光落在自己手机上。
　　“太好了！”
　　她看着好友列表里的陈升，十分雀跃。
　　打开备忘录。
　　只见备忘录上，一条一条地罗列着，许柔这几天接触武术后遇到疑惑。
　　足足数十条。
　　“嗯……还是晚上再问吧。”
　　思虑再三，为了避免太过冒昧，许柔还是决定循环渐进地问。
　　这小姑娘，
　　竟真的只是个单纯的武痴。
　　她甚至都忘记，自己的吊坠还在陈升手里这件事。
　　……
　　武安局距离健身房，大约九公里。
　　半个小时后。
　　健身房，vip房内。
　　陈升正准备查看面板。
　　他突然想起，
　　自己好像连问都没问，就直接把人家小姑娘的吊坠拿走了。
　　从口袋中掏出吊坠，
　　其内的石头，已经彻底失去光泽。
　　再还回去，恐怕容易引人生疑。
　　思虑再三，
　　陈升决定晚点再问问许柔，看能否用钱将吊坠买下。
　　实在不行，就只能在其他方面偿还了。
　　唤出面板。
　　【陈升】
　　【力量：2.5】
　　【敏捷：3.15】
　　【体质：2.84】
　　【技能：真视之眼Lv0（此技能无法主动升级，但会随着属性提升不断增强）】
　　【技能点：4.58】
　　面板的变化，实在太大。
　　首当其冲的，
　　便是敏捷属性迎来前所未有的巨大提升，一举超越了力量与体质。
　　对于这点，陈升已有预料。
　　方才他之所以会感到头疼，便是因为无数声音陡然扩大数倍，在他脑海中炸开。
　　来健身房的路上，陈升经历了从未有过的感官体验。
　　他能闻到，每一个从他身边经过路人的体味。
　　也能听见对方的呼吸声，心跳声。
　　能够看清对方皮肤表面的绒毛。
　　而当陈升注意力集中时，他甚至能感到，周围的时间仿佛慢了下来。
　　视线中的一切，如同开了慢速播放。
　　如此巨大的变化。
　　恐怕不仅仅是敏捷属性提升所带来的。
　　陈升目光下移，
　　落定在技能栏上，新出现的技能。
　　【真视之眼Lv0（明视界、破虚妄、辨诡神、堪生死、见过去未来）】
　　新技能的介绍，并没有破限之身那么直白。
　　只是简单描述了真视之眼的五个阶段。
　　不论是集中注意力时的动作慢放。
　　还是观察他人时看到的属性面板。
　　恐怕都是真视之眼的缘故。
　　而这，
　　还是真视之眼还处于lv0的情况下带来的效果。
　　“那个石头……到底是什么东西？”
　　陈升喃喃念道。
　　仅仅只是一颗，便给自己带来如此强大的技能。
　　“破限之身、真视之眼……”
　　这些技能的名字，好像还是一个系列的。
　　面板的潜力，恐怕远远超过陈升的想象。
　　想到这里，
　　检验完面板变化的陈升，顿时觉得干劲十足。
　　他收回面板，立刻开始今天的锻炼。
　　锻炼结束后，
　　陈升回到家中，按照往常那般，熬煮元气汤，在晚上进行三体式的锻炼。
　　……
　　夜晚。
　　结束一整天的锻炼。
　　陈升坐在阳台边缘，一边恢复着体力，一边看向下方的木屋。
　　木屋内一片漆黑。
　　在今天回来时，他便听到梧桐村里的人讨论。
　　说是附近的荒坟，被人挖了个遍。
　　听到这个消息，陈升人都麻了。
　　敢情申子明之前一副老好人的模样，天天去扫坟。
　　其实是在挖坟。
　　不过这一切，已经跟他没关系。
　　他也懒得再理会。
　　陈升晃晃脑袋，将杂乱的念头扫出脑海。
　　感觉体力恢复得差不多。
　　陈升从阳台边缘一跃而下。
　　轻飘飘落地。
　　唤出面板。
　　【陈升】
　　【力量：3.02】
　　【敏捷：3.39】
　　【体质：3.01】
　　【三体桩lv2：72／5000】
　　【形意五行拳lv1：69／2000】
　　【技能点：5.61】
　　所有属性，全面突破三点大关。
　　此时的陈升，前所未有的强大。
　　也是时候，突破暗劲层次了。
　　想到这里，
　　陈升将注意力集中在五行拳上。
　　升级！
　　五行拳的字眼一片模糊，随即转为清晰。
　　【形意五行拳lv2：69／5000】
　　刹那间。
　　无数肌肉记忆涌入身体。
　　陈升闭上眼睛，细细感受着身体的变化。
　　一分钟后。
　　他再次睁开眼睛，神情肃然无比。
　　陈升开始缓缓演练五行拳。
　　动作很慢。
　　但他能够感觉得到，当自己演练时，不光是肌肉。
　　每一处筋膜，五脏六腑，都在一同配合他的身体，使得一拳一脚之间，劲力越来越大。
　　一开始，
　　陈升每挥出一拳，空气中都会炸开一声响。
　　这是明劲的表现。
　　渐渐地，声响逐渐隐没。
　　但陈升的动作一举一动之间，威势尽皆大增。
　　他演练的速度，越来越快。
　　唰！唰！咻！
　　拳头划破空气的声音，逐渐变得尖锐。
　　陈升只觉得体内正有一口气，迫不及待地想要爆发出来。
　　最终，
　　砰！
　　陈升一拳打在墙壁上。
　　他收回拳头，
　　墙面上，留下一个深深的拳印。
　　拳印内，
　　有着密密麻麻，如针眼大小的孔洞。
　　暗劲，
　　成了。


第四十八章 袭击与逼其道歉
　　实力再次向前迈进一大步。
　　陈升内心一片欣喜。
　　“呼——”
　　他长吁一口气，便走进屋内准备洗澡。
　　十分钟后，
　　陈升走出浴室。
　　他看着自己身上的衣服，不由地啧了一声。
　　随着身体属性不断增长。
　　他的体型，也不再像之前那般纤细，就连个头也跟着拔高了一点。
　　原先还算宽松的衣服，如今穿在身上，跟紧身衣没什么两样。
　　“又得花钱。”
　　房间内，陈升坐在床上长叹一口气。
　　他无奈地打开网上商城，开始为自己挑选衣服。
　　为了保证能穿得久一些，他买的码数都要偏大。
　　到时候，即便身体再出现变化，也不至于太过紧身。
　　半小时后，
　　买完衣服，陈升躺在起床上，依旧有些惆怅。
　　“再这样下去，不会变成大肌霸吧。”
　　他一想到自己曾经看过的那些健美比赛的选手。
　　那样子的肌肉，如果出现在自己身上……
　　陈升光是想象，都不禁打了个寒颤。
　　“不会的不会的。”
　　“肌肉这么可能会无限制增长。”
　　陈升安慰着自己。
　　很快，
　　他便进入梦乡。
　　漆黑的房间内，
　　轻微的鼾声随之响起。
　　……
　　第二天。
　　陈升吃完早饭后，便开始穿戴负重装备。
　　如今，仅仅增加10kg的负重，已经满足不了陈升的需求。
　　直到增加20kg后，熟悉的沉重感才再次回归。
　　准备就绪。
　　陈升直接下楼，准备前往武安局。
　　半个小时后。
　　陈升顺利到达。
　　“教练好！”
　　经过昨天的初识，新人们对于陈升的实力以及武术水平，是打心眼里佩服。
　　因此，
　　陈升一走进训练场，他们便迅速集合，挺起胸膛大声问好。
　　“大家好。”
　　陈升笑着点头回应。
　　“那咱们就直接开始吧。”
　　说罢，
　　陈升让学员们摆出三体式的架势，考校一番过后，便准备开始教授五行拳。
　　与此同时，
　　在武安局另一边，李成虎的办公室内。
　　砰！
　　“你是在跟我摆脸色吗？！”
　　李行武站在李成虎的办公桌前，手掌用力拍击着桌面。
　　在他身后，站着他的三名亲传弟子。
　　然而，
　　与往日不同时，
　　李行武最为宝贝的天才弟子吴然，此时手臂与脖颈处，皆被缠上了绷带。
　　就连嚣张跋扈的李倩，神情也有些恍惚。
　　“你爹我的徒弟，都被人摸到家里袭击了。”
　　“你这个武安局队长是干什么吃的？！”
　　李行武吹胡子瞪眼，把桌面拍得砰砰作响。
　　昨晚，三个化劲武者潜入到形武会馆，并袭击吴然，试图从他口中得到虎豹雷音。
　　好在吴然实力够强，没有第一时间被制服，并在三人的围攻下支撑到李行武赶来。
　　但即便如此，李行武现在光是想想都觉得有些后怕。
　　如果下次来的，是更多化劲，乃至于入境武者，该怎么办？
　　他的希望，已经全部放在吴然身上，决不允许对方有所闪失。
　　因此，天刚亮没多久，他便带着三名亲传来到武安局，想让李成虎派一些人手驻扎在形武会馆。
　　但显然，这是不可能的事情。
　　面对李行武的咄咄逼人，李成虎没有丝毫气弱。
　　他同样站起身，迎着对方目光冷声说道。
　　“我之前是不是告诉过你，说最近有人在寻找呼吸法，让你小心点。”
　　“我是不是还问过你，要不要带着他们搬到我那边去。”
　　“你倒好，说怕我是想找机会拿走你的虎豹雷音，还随便找了个理由把我徒弟踢出武馆了吗？”
　　“现在知道来找我了？”
　　李成虎一番话，将李行武怼得哑口无言，面色涨得通红。
　　之前李成虎确实劝说过他，搬到武安局家属楼，真有什么事也方便照应。
　　但他当时只以为，对方是想找机会得到虎豹雷音，好教给陈升。
　　“你少拿你那个徒弟说事。”
　　“如果他真有天赋，我倒不介意收他做亲传。”
　　“可他那样的天赋，难道我把时间和资源浪费在他身上，他就能对付得了杀死你姐的天人？”
　　“我这么做，都是为了给你姐报仇！”
　　见争理争不过。
　　李行武开始打起了温情牌。
　　一说到李成虎的姐姐，李倩的母亲。
　　在场除吴然以外的所有人，尽皆动容。
　　李成虎沉吟良久。
　　最终只是无声地叹了口气。
　　他坐回椅子上。
　　“想让我们武安局抽调人手保护你，是不可能的。”
　　“我们是国家部门，不是你的私人保卫队。”
　　“更何况，现在光抓通缉犯，我们人手就已经严重不足了。”
　　说到这里，
　　还没等李行武做出反应，
　　他话锋一转。
　　“但是。”
　　“我之前说的话依然有效。”
　　“你们可以搬到我这来。”
　　“最起码在我这里，你们不用担心有人袭击。”
　　见李成虎话风软了下来。
　　李行武思虑再三。
　　最终点头同意。
　　“行。”
　　“不过，等你们找到那些人，我要和你一起去抓。”
　　“我必须知道，到底是什么人，在觊觎我形意拳的秘籍。”
　　闻言，
　　李成虎嗤笑一声，甚至都懒得与李行武再多说什么。
　　他随即摆手，直接下达逐客令。
　　“我会让人跟你联系的，不要在这妨碍我办公了。”
　　见此，
　　李行武也不愿再多说什么。
　　他转身拍了拍吴然的肩膀，给予对方一个放心的眼神后，
　　便率先朝着门外走去。
　　“等等！”
　　但就在这时，
　　李成虎却再次叫住他们。
　　“还有一件事。”
　　“小倩，陈升是我的徒弟，你的师弟。”
　　“但你那天对他的态度，我很不喜欢。”
　　“你，必须向陈升道歉。”
　　唰！
　　一听这话，
　　不光是李倩，就连李行武也愕然地看向李成虎。
　　“舅舅，你开什么玩笑？！”
　　“让我去跟他道歉，他算什么东西？！”
　　原本经历昨晚的事情，李倩家人被杀的记忆再度被唤醒，直到现在还有些恍惚。
　　但在听到李成虎竟然要求自己向陈升道歉，李倩顿时仿佛受到了莫大的屈辱，不满地叫道。
　　“小倩可是你外甥女！”
　　“李成虎，你要帮着外人欺负家里人？！”
　　就连李行武也皱着眉头呵斥道。
　　然而，
　　他话刚说完。
　　砰！！！
　　李成虎重重一拍桌面，身形豁地站起。
　　“他是我徒弟，我是他师父！”
　　“对我来说，他就是自家人，我当然要罩着他！”
　　“这话，我最多再说一遍。”
　　“给我向陈升道歉。”
　　“否则，别来求我。”
　　李成虎一字一句，斩钉截铁地说道。
　　如果不是知道李行武的脾气，他甚至打算叫对方也一起给陈升道歉。
　　但李行武首先是长辈，其次又是自己的父亲。
　　李成虎再怎么样，也奈何不了对方。
　　但至少，身为同辈的李倩，必须要道歉。


第四十九章 道歉与勾引李倩
　　“你——”
　　李行武似乎被气得不轻，手指着李成虎颤抖不止。
　　李倩的脸色也愈发难看。
　　自从她家中出事，李行武带她进武馆那天起，便对她事事顺应。
　　李倩的性格也变得愈发乖戾。
　　如今，
　　李成虎让她跟陈升，这个她看不起的小角色道歉。
　　简直比杀了她还难受。
　　她当即想要再次反驳。
　　但就在这时，
　　一直沉默着的郭阳，突然站了出来。
　　他看向李成虎，露出谦和的笑容。
　　“当日师妹的行为，确实有些不巧当，也有些不尊重陈师弟。”
　　“请李师叔放心，我会带着师妹道歉的。”
　　话刚说完，
　　李倩眉头一竖，当即就想发作。
　　却被郭阳直接攥住手腕，暗中使了个眼色。
　　在郭阳的注视下。
　　最终，李倩一把甩开他的手，没有再说什么。
　　“阿升他就在后面训练场，你们过去就能见到的。”
　　“希望你说到做到。”
　　李成虎紧紧盯着郭阳，身上不怒自威。
　　但郭阳丝毫不受影响，只是笑着点头。
　　“请李师叔放心。”
　　至于李行武，见自己的大徒弟给了一个台阶下，他也不好再发作。
　　他冷哼一声，便朝着外面走去。
　　除了办公室，四人渐渐前行。
　　“要道歉你去道，我不去！”
　　一远离办公室，李倩便冷着脸说道。
　　“师妹。”
　　“你如此骄纵，还能活到今天，只是因为有师父在保护你。”
　　“但如果我们继续住在形意会馆，师父出了什么事情，可就没人保护你了。”
　　“所以，懂事一点，好吗？”
　　郭阳眯着眼睛。
　　但李倩依旧能从他双眼的缝隙中，看到那蕴含其中的寒意。
　　李倩呼吸一滞，当即看向李行武，希望对方能为自己说话。
　　但令她失望的是，
　　李行武也一同开始劝说。
　　“小倩啊。”
　　“只要熬过这段时间，等你吴然师弟在论武会大展风采，到时候你们三个就能每天喝得上灵药，实力更是会突飞猛进。”
　　“那陈升算什么东西。”
　　“一个注定被你们甩在身后的小角色，以后多的是机会拿捏她。”
　　“不要在意一时的得失。”
　　最终，
　　在灵药的诱惑下，李倩勉为其难地点点头。
　　“郭阳，你跟着你师妹，看着点她。”
　　“我跟吴然在门口等你们。”
　　李行武使了个眼色。
　　言下之意，便是让郭阳看着李倩，不要让她做出过激的举动。
　　说罢，
　　他看了眼吴然。
　　对方从始至终，都一副气定神闲的模样，没有因为刚才的事情有反应。
　　如此心性，方是大才。
　　李行武眼中闪过一丝欣慰，便带着其朝武安局外走去。
　　郭阳则带着李倩，朝着后方的大楼走去。
　　“师妹，其实也不用太过正式。”
　　“你随口说句对不起，看在李师叔的份上，陈师弟难道还会为难你不成？”
　　路上，
　　郭阳劝慰着李倩。
　　但李倩不置可否，面色阴沉地不知在想些什么。
　　……
　　武安局，训练场。
　　“教练，我这五行拳……”
　　“我这三体式……”
　　休息时间，刘明为首的几名新人将陈升团团围住，想让陈升再指导指导他们的动作。
　　陈升没有不耐烦，
　　一一指点他们后，才来到许柔身边。
　　“许柔，昨天不好意思，带走你的吊坠。”
　　“不知道你这个吊坠，能不能卖，可以的话你开个价。”
　　虽说陈升钱不多，但他不想随便找个理由哄骗许柔，便只能询问对方是否愿意出手。
　　就算价钱高，他也认。
　　毕竟，那个吊坠对他的提升，不可谓不大。
　　说着，陈升便掏出手机，准备给许柔转账。
　　“不用不用。”
　　许柔原本正琢磨着新学的五行拳，听到陈升的声音，仿佛受到惊吓一般连连摆手。
　　“那个很便宜的，教练喜欢拿走就是。”
　　“那怎么好意思……”
　　咚咚。
　　陈升这边，正与许柔来回拉扯着。
　　却被一阵敲击声打断。
　　陈升回过头去，
　　一看来人，他当即皱起眉头，脸上的笑容也迅速褪去。
　　只见郭阳正站在门口，用指关节敲击着训练场的门。
　　在他身后，是一脸阴沉的李倩。
　　“陈师弟，别来无恙呀。”
　　郭阳一副自来熟的样子。
　　仿佛完全不记得，前天威胁陈升的事情。
　　“有事？”
　　陈升面无表情地看着郭阳。
　　对于面前的二人，他没有半点好感。
　　现在还能跟对方心平气和的说话，已经是看在李成虎的面子上。
　　“是这样的陈师弟。”
　　郭阳上前一步，便准备揽住陈升的肩膀。
　　陈升后退一步，直接避开，继续面无表情地看着他。
　　说来也怪。
　　如果换作两天前的陈升，
　　他就算讨厌二人，也不会表现得如此明显。
　　但现在，
　　他只觉得心中厌烦无比，恨不得二人立刻从他眼前消失。
　　此时，
　　训练场上的武安局新人，也发现了不对劲，纷纷停下手中的动作看向这里。
　　郭阳也不尴尬，打了个哈哈便继续往下说。
　　“那天在武馆，我们对陈师弟多有失礼之处。”
　　“所以今天，我特意带着李师妹，来向陈师弟致歉。”
　　说着，
　　郭阳一把将李倩拉到自己身前。
　　李倩这才将目光放在陈升身上。
　　眼底深处的厌恶毫不掩饰。
　　她张了张口，却半天没有发出声音。
　　“师妹？”
　　直到身后郭阳的催促声响起。
　　酝酿了半天的李倩，才从牙缝中缓缓挤出三个字。
　　“对不起。”
　　道歉时，李倩双手紧紧攥住，指甲更是深深嵌入血肉之中。
　　相比她的忍辱负重。
　　陈升显得要淡然得多。
　　他只是轻轻地嗯了一声，便转身准备继续与许柔攀谈。
　　如果按照他的想法，对方的道歉他是不可能接受的。
　　但其毕竟是李成虎的外甥女，陈升也不想过多计较。
　　嗯？
　　嗯？！
　　在陈升身后，李倩缓缓瞪大眼睛。
　　她好不容易做好心理准备，向陈升道歉。
　　对面仅仅回了一个嗯？！
　　“我在跟你道歉。”
　　李倩的脸色，在一瞬间变得阴沉无比。
　　她死死地盯着陈升的后背，再次强调了一句。
　　“我不接受，你可以走了。”
　　陈升转过身来，有些不耐烦地挥了挥手。
　　如果换作以前，他必然不会说出如此不留情面的话。
　　但此时，
　　陈升内心深处，隐隐升起一丝期待感。
　　正是这丝期待感，推动着他，说出这种刺激李倩的话。
　　果不其然。
　　话一出口，
　　仿佛一把剪刀，
　　瞬间剪断了李倩脑海中，代表理智的那根弦。
　　“你找死！！！！！”
　　她瞬间红了眼睛，不顾一切地举起巴掌，朝着陈升的脸庞狠狠扇去。
　　郭阳见状，连忙想要阻拦。
　　自己这个师妹，纯纯猪脑子。
　　这一巴掌真打下去，李成虎那边可就不好交代了。
　　然而，
　　令李倩与郭阳都没有想到的是，
　　陈升的反应，远远超出他们的预期。
　　“找死的是你！！！！”
　　一只巴掌，远比李倩更重，也更快地朝着她的脸颊扇去。
　　啪！！！！
　　伴随着一声脆响。
　　李倩的身形，直接横飞而出。


第五十章 威胁与摆正心态
　　【李倩】
　　【力量：3.52】
　　【敏捷：2.26】
　　【体质：3.06】
　　早在动手之前，
　　陈升便已经看过李倩的属性值。
　　弱。
　　真弱。
　　这是他看到其属性的第一反应。
　　曾经似乎无法匹敌的亲传弟子，暗劲武者。
　　现在看来，也不过如此。
　　虽然在力量属性上，陈升没有李倩高。
　　但他的体质属性与其相仿，敏捷属性更是超出三分之一。
　　敏捷属性，影响的是肌肉爆发速度，神经反应以及感官灵敏。
　　这意味着，
　　陈升要比李倩快。
　　快很多很多。
　　在李倩在动手的一瞬间，陈升的精神高度集中。
　　霎时间，
　　对方原本迅猛的动作，在他的眼中，变得极为缓慢。
　　陈升后发先至！
　　手臂化作一道虚影，朝着李倩脸颊抽去。
　　即便是在场的最强者，郭阳。
　　在事出突然的情况下想要阻拦，却终究慢了一步。
　　啪！！
　　李倩的身躯腾空而起，旋转着倒飞出去。
　　半空中，更是几颗牙齿混杂鲜血一同飚出。
　　砰！
　　伴随着李倩的身体重重砸落地面。
　　训练场上，鸦雀无声。
　　几乎所有人，都被突如其来的变故惊呆了。
　　唯独一人除外。
　　郭阳。
　　笑容，已经从他脸上彻底消失。
　　一对狭长的双眼眯起。
　　“陈师弟，你过分了。”
　　他的声音有些低沉，其内隐含着一丝寒意。
　　说着，
　　他向前一步，站到陈升面前。
　　郭阳的个头很高，足有一米九。
　　森冷的恶意触及皮肤，激起一阵鸡皮疙瘩。
　　但陈升没有慌乱，只是淡定地瞥了他一眼。
　　【郭阳】
　　【力量：6.87】
　　【敏捷：4.52】
　　【体质：6.72】
　　相比起李倩。
　　郭阳要明显强上太多。
　　除敏捷以外，另外两个属性都是陈升的两倍有余。
　　但即便如此，
　　陈升依旧选择出手，自然是有底气在。
　　只是可惜，
　　有郭阳在，打这一巴掌已经是极限。
　　自己再想痛打落水狗，对方是绝对不会允许的。
　　想到这里，
　　陈升缓缓举起双手，向后退了一步。
　　他的嘴角微微勾起。
　　“我解气了。”
　　“现在我接受她的道歉。”
　　“郭师兄不如赶紧带她离开，以免多生事端。”
　　然而，
　　郭阳似乎并不打算息事宁人。
　　毕竟，
　　李倩就在他面前被扇了一巴掌，现在还躺在地上一动不动。
　　带回李行武面前，他也不好交代。
　　然而，
　　正当郭阳抬起手，似乎准备做些什么的时候。
　　一个人影，却横插在二人中间。
　　正是陈升的学员，刘明。
　　“你想对我们武安局的教练，做什么？”
　　刘明紧紧盯着郭阳，威胁之意溢于言表。
　　他右手拿着对讲机，手指放在启动按钮上，随时准备呼叫支援。
　　教练动手，那只是普通的比武切磋。
　　但面前这个人要是敢动手，那就是在武安局内寻衅滋事。
　　话音刚落。
　　郭阳看向四周。
　　周围原本旁观的武安局新人，尽数走近，将他围成一圈。
　　一个个虎视眈眈地盯着他。
　　“呵呵。”
　　见情况不对，郭阳变脸极快。
　　身上气势一收，
　　他再度恢复成原先在武馆的温和模样。
　　“既然这样。”
　　“陈师弟，我们两清了。”
　　郭阳在最后三个字上，微微加重语气。
　　说罢，
　　他便转身走向躺在地上的李倩。
　　将其一把扛起，
　　郭阳一言不发，朝着训练场外走去。
　　“郭师兄慢走。”
　　陈升笑着挥手告别，仿佛没有察觉到他话语中的异样。
　　在对方走后。
　　他脸上的笑容，才缓缓收敛。
　　陈升看着自己的手掌。
　　方才扇李倩那一巴掌的感觉，记忆犹新。
　　“什么事能做，什么事不能，全看你自己。”
　　申子明那天的话语，再次在耳边响起。
　　拥有力量，就可以不受欺辱。
　　对于自己讨厌、看不惯的人，自己可以不用忍受。
　　这就是力量的意义所在吗？
　　陈升陡然攥紧拳头。
　　他的脸上，不自觉地露出一丝兴奋的笑容。
　　这种感觉……真爽。
　　“教练……教练？”
　　正当陈升思索之际，
　　接二连三的呼唤声，将他拉回现实。
　　他抬眼一望。
　　周围的学员们，正一脸关切地看着他。
　　经过两天时间的教导，他们已经真正地尊重陈升。
　　正是因为如此，他们才会站出来维护陈升。
　　“没事吧教练？”
　　他们的关心，令陈升心中一暖。
　　“没事没事，那两个只是跟我不对付，他们不敢做什么的。”
　　陈升笑着摆摆手。
　　解释几句，便让学员们分散到各处继续练习。
　　他站在原地，看着他们的动作，不时出声给予一些指点。
　　心中若有所思，
　　经过学员们的打岔，他才意识到自己刚才的想法有多危险。
　　不论力量带来的感觉有多美好。
　　自己都不应该滥用。
　　如果没有底线的话，自己只会沦为被力量驱使的野兽。
　　想到这里，
　　陈升深呼吸几下，迅速将自己的心态调整回来。
　　……
　　武安局内。
　　“放我下来。”
　　郭阳刚扛着李倩离开训练场，还没走几步，便听到肩上传来微弱的声音。
　　他没有二话，直接将李倩放到地上。
　　“师妹，不用担心。”
　　“我和师父，会给你讨回公道的。”
　　李倩早已醒过来。
　　只是强烈的屈辱感，使得她根本无法面对方才的事实。
　　此时，
　　李倩站在原地。
　　她脸上残留着泪痕，右半边脸高高肿起，原本还算姣好的五官，此时颇有些滑稽可笑。
　　她通红的眼中，充斥着浓郁到几乎实质化的怨恨。
　　“我要亲手杀了他。”
　　声音极其嘶哑，仿佛从地狱深处爬出的恶鬼。
　　被耻辱感以及愤怒冲昏头的李倩，并没有意识到陈升的进步速度到底有多么夸张。
　　或许也是因为陈升没有用上暗劲的缘故。
　　李倩只觉得，自己是因为一时大意，才会被陈升偷袭。
　　“没问题。”
　　郭阳拍了拍李倩的肩膀安慰道。
　　但他看向对方的眼中，却微不可查地闪过一丝厌烦。
　　“不过你还要忍一忍，等论武会过后，一切就好了。”
　　“到时候，师兄会帮你的。”
　　说着，
　　二人渐行渐远。
　　行走间，
　　郭阳微不可查地看向训练场，露出若有所思的表情。
　　陈升这个人，绝对有问题。
　　不论是进步速度，还是武术天赋，都太过超乎寻常。
　　要么他背后有人不停地提供灵药资源，帮助他快速提升身体素质。
　　要么就是……
　　郭阳似乎想到什么，眼中精光一闪。
　　但他无法肯定，只能先将猜测压在心底，以后再找机会探寻。


第五十一章 快递与窃贼夜访
　　武安局门口。
　　“怎么回事？！”
　　李行武看着狼狈不堪的李倩，质询的目光立刻看向郭阳。
　　郭阳便将事情的经过一一道来。
　　听到李倩竟然是被陈升一巴掌拍成这样，李行武先是感到震怒。
　　随即，他内心升起一丝疑惑。
　　“小倩可是暗劲武者，姓陈那小子怎么可能做得到？”
　　“陈升又进步了，虽然从其力量来看，只是堪堪初入暗劲。”
　　“但出手速度极快，我当时想要阻拦都来不及。”
　　郭阳有些无奈地说道。
　　闻言，
　　李行武没有立刻作出回应。
　　沉吟片刻，他转向李倩。
　　先是安慰一番自己的外孙女，随后给吴然使了个眼色。
　　“小倩，你先跟你吴师弟去开车。”
　　吴然心领神会。
　　他神色漠然地看李倩一眼，眼中闪过一丝鄙夷。
　　身为一个暗劲武者，竟然被刚习武没几天的打成这样。
　　丢人现眼。
　　“走吧。”
　　从头到尾，李倩始终低着头，不知在想什么。
　　闻言，便默默跟上。
　　二人走远后。
　　啪！
　　李行武重重拍击郭阳的后脑勺，眼睛一瞪。
　　“你就这么看着你师妹被打？！”
　　“少跟我瞎扯说什么来不及，你一个化劲武者就站在旁边，会来不及？”
　　郭阳捂着后脑勺，龇牙咧嘴。
　　“师父，我当时要是拦下陈升，让师妹扇他一巴掌，咱们怎么跟李师叔交代。”
　　“咱们现在不还有事求着李师叔嘛……”
　　郭阳露出一脸委屈的表情。
　　“少给我装蒜。”
　　嘴上虽这么说，
　　但李行武也清楚，郭阳说的是实话。
　　他冷哼一声，没有继续沿着这个话题说下去。
　　“师父，我感觉陈升有点不正常。”
　　“你不觉得他的进步速度，有点太快了吗？”
　　“前两天在武馆，还只是明劲，今天就已经暗劲了。”
　　“我怀疑要么真的有人给他喂灵药，要么就是……”
　　听到这里，李行武面色一动。
　　“你说他有呼吸法？”
　　“我只能想到这个解释，否则怎么会有人——”
　　“那也不关你的事！”
　　郭阳话还没说完，便被李行武喝声打断。
　　“我形意拳的虎豹雷音不够你学的吗？”
　　“你啊你，趁早收起你那些乱七八糟的小心思，学学你吴师弟。”
　　“他现在虎豹雷音第一境界了，你连门都没入，整天想那么乱七八糟的有什么用？”
　　“师傅教训得是。”
　　郭阳不再说话，赶忙认错。
　　只是，
　　在李行武看不见的身后。
　　他低着头，
　　两只拳头，攥得很紧很紧。
　　……
　　下午。
　　陈升回到家楼下。
　　掏出钥匙打开铁门，径直前往三楼。
　　砰。
　　脱下负重装备的陈升跳跃两下，只觉身体轻飘飘的，仿佛下一秒就能飞起来。
　　随着他身体越来越强，气血越来越强盛。
　　锻炼一整天后，回到家也不像之前那般疲惫。
　　并且，
　　他渐渐感觉到，如今的自己在练习三体式时，身体的负担也要轻松许多。
　　不再像之前那样，每练一次仿佛都要虚脱。
　　现在，
　　陈升打算取消耗费时间的基础训练，转为练习三体式。
　　如果第二天起来，身体没什么问题的话。
　　今后就渐渐缩减掉一些训练，以三体式桩功为主。
　　想到这里，
　　陈升拿出两包药材，一同放入锅中开始熬煮。
　　今晚离开武安局之前，他便已经询问过李成虎，并得到肯定的答案。
　　随着武者的身体素质不断提高，气血也越来越强盛。
　　这些普通的药材，效果也会逐渐减弱。
　　这也是为什么，李行武等人疯了一般地想要得到灵药。
　　定好时间，
　　陈升冲凉过后，便回到房间中。
　　他唤出面板。
　　【陈升】
　　【力量：3.28】
　　【敏捷：3.56】
　　【体质：3.34】
　　【技能点：4.37】
　　经过白天的锻炼，他的各项属性再次增长。
　　体质上涨0.33
　　力量上涨0.26
　　敏捷上涨0.17
　　如果说上午的陈升，在与李倩发生冲突时，只有六七成把握能战胜。
　　现在，两项属性彻底超越对方的他，已经有八成把握，能将对方活活打死。
　　等到今晚过后，那就更不用说。
　　关闭面板。
　　陈升准备小憩片刻，等元气汤熬煮完再开始锻炼。
　　时间缓缓流逝过后。
　　当他再次睁开眼睛，外界天色已然变黑。
　　陈升当即下床，朝着厨房走去。
　　……
　　与此同时。
　　陈升家楼下院子。
　　一个身影，悄然翻入院中。
　　双脚落在地面，只发出轻微的声音。
　　这是一个穿着打扮与猪脸人一般无二的黑衣人。
　　但不同的是，
　　他脸上的面具，是一张没有图案，只有三个孔洞的无脸面具。
　　无脸人落地的第一时间，便四下搜寻。
　　并没有自己要找的东西。
　　随后，
　　他将目光看向三楼。
　　那里，正亮着灯光。
　　来之前，无脸人已经探查过申子明这个邻居的资料。
　　此人名为陈升，并且曾经是组织目标之一，形武会馆的弟子。
　　但根据资料上显示，对方似乎已经被逐出武馆，现在武安局任职教练。
　　展现出来的实力，也就初入明劲层次。
　　对于暗劲武者的无脸人来说，不值一提。
　　在昨天，组织成功抓捕申子明进行审讯，并没能从其口中得到关于呼吸法的资料，身上也没有找到有用的东西。
　　因此，组织派出大量人手，搜索申子明最近接触过的人以及去过的地方，试图找出呼吸法的下落。
　　无脸人便是被派遣到这里调查陈升。
　　由于这里已经被武安局的人反复搜查过，呼吸法留存在这里可能性并不大。
　　因此，这个任务才会落在他这个刚加入组织没多久的低级成员上。
　　此刻，
　　无脸人正准备前往三楼，杀掉陈升并搜索对方家中。
　　但就在这时，
　　他突然听到，院子外传来电动车的声音。
　　无脸人立刻缩在铁门后，透过缝隙朝外观察着。
　　咔哒一声。
　　电动车停在陈升家门前。
　　快递小哥从车后的箱子中拿出一个文件袋。
　　走到铁门前，
　　小哥直接将文件袋放在围墙上，随后便回到车上。
　　他掏出手机，拨打陈升的电话。
　　“陈升是吗，你有一个快递，我放在你家楼下的墙上了。”
　　挂断电话，小哥便再次骑着电动车离开。
　　在他走后，
　　一只手臂从墙后伸出，拿走文件袋。
　　无脸人没有继续留在院内，而是直接翻出墙外，躲在申子明曾经住过的木屋后方。
　　“这该不会是……”
　　无面人看着手中的文件袋，呼吸有些急促。
　　如果这真是呼吸法。
　　那他可就赚大了。
　　迫不及待地拆开文件袋，里面是一封信和几张书页。
　　无面人看向书页，
　　十数秒后，他眼中露出激动的色彩，双手更是止不住微微颤抖。
　　“好，太好了！”
　　这么轻易就得到呼吸法，大大出乎了无面人的预料。
　　“什么事这么高兴？”
　　这时，
　　一道声音，突然自身后响起。


第五十二章 击杀与友人来信
　　什么人？！
　　听到声音的一瞬间。
　　无脸人汗毛倒立，没有丝毫犹豫，转身一拳朝着声音传来的方向砸去。
　　他的反应很快。
　　但陈升比他更快。
　　无脸人刚转过身，便看到一个拳头在自己眼前迅速放大。
　　砰！
　　陈升手臂如同出膛的炮弹，结结实实地印在面具上。
　　伴随着咔嚓一声。
　　面具碎片夹杂着鲜血朝着四周射去。
　　刹那间，
　　痛楚瞬间席卷脑海，无脸人的身形无法控制地朝着退去。
　　但陈升哪肯轻易放过他。
　　要么不出手。
　　一出手，
　　先打死再说！
　　陈升左脚向前垫步，右脚猛地一迈。
　　左手紧握成拳，拳心向上，以迅猛之势向上砸去。
　　砰！
　　又是一拳，砸中无脸人下颚。
　　强烈的剧痛，令本就没有缓过神来的无脸人，大脑瞬间一片空白。
　　脚下不断向后连蹬。
　　见此，
　　陈升没有再犹豫，三步并作两步，迅速欺身而上。
　　手臂化作一道黑线，直冲无脸人胸膛。
　　砰！
　　伴随着最后一声响。
　　无脸人双眼瞬间瞪大，瞳孔涣散。
　　他心脏的位置，赫然已经被陈升一记崩拳，打得凹陷进去。
　　扑通一声。
　　身躯倒地。
　　“呼——”
　　陈升长吁一口气，擦了擦额头的汗水。
　　“哪来的坏人，吓死我了。”
　　得益于敏捷属性的强大，陈升在无脸人翻身进入院子时，便已经听到其双脚落地的轻微响声。
　　当时的无脸人根本没有注意到，自己偷走快递时，身后的黑暗处早已有一双眼睛盯着他。
　　陈升一路尾随着对方，来到申子明的木屋后方。
　　趁其松懈之时，他才悍然出手。
　　至于为什么不留个活口审问。
　　因为陈升不敢。
　　他生怕自己一给对方机会，万一闹出什么动静被人发现，对他而言便极为不利。
　　想到这里，
　　陈升蹲下身，将地上的纸页与信装入文件袋，并揣入怀里。
　　随后，他便转身回到家中。
　　两分钟后。
　　戴上手套与口罩，并且换了一身衣服的陈升再次出现。
　　他先是到申子明的木屋中搜寻一番。
　　果然找到了其挖坟的铲子以及清洁工具。
　　从口袋中掏出塑料袋，陈升将地面上的面具碎片装入其中，并将血液用泥沙覆盖。
　　随后，
　　陈升来到无面人尸体旁蹲下。
　　这时他才注意到，这无面人的脸，是一张完全被烧毁的脸，根本无法看清其原本的相貌。
　　没有多想。
　　他摸索一番尸体，没发现什么有用的东西后，便将其一把扛起朝着荒地走去。
　　一路上，
　　陈升心虚地观察着四周，生怕自己的踪迹被别人发现。
　　“罪过罪过。”
　　“给你们找个伴，千万别见怪。”
　　有惊无险的来到荒地，陈升双手合十，冲着四周的孤坟念叨着。
　　说罢，便直接开始埋尸工作。
　　一个小时后，
　　清理完所有痕迹的陈升回到家，并将身上的衣服迅速扔进洗衣机。
　　做完这一切，他便像个没事人一般，再次回到厨房开始做饭。
　　“唉——”
　　一般炒菜，陈升一边唉声叹气。
　　他也无法理解自己现在的心态。
　　但相比起第一次杀人时的异常平静。
　　现在的陈升，完全就是平常心，仿佛只是做了一件微不足道的小事。
　　脑海中想的，不是杀人了该怎么办。
　　而是想着，自己还有没有什么痕迹遗漏掉，以及后续是否还会有人找上门。
　　“看来家里有些不安全。”
　　“要不要出去外面躲一阵子？”
　　可自己一旦离开，这个神秘组织必然会意识到无脸人的死与自己有关。
　　但不离开，人家就不会找上门吗？
　　想了半天，
　　陈升也没想出个所以然，只能先将其抛在脑后。
　　半个小时后，
　　吃完晚饭的陈升，没有立刻开始收拾。
　　他拿出怀中的文件袋拆开。
　　他先看纸页，
　　【鹰之呼吸】
　　其上记载着的，是一种十分复杂的呼吸法。
　　需要至少化劲层次的武者，并且配合一种名为锻身功的练法招式，才可以一同练习。
　　不是立刻就可以修炼的东西，陈升便先将其放到一边。
　　他打开信件，开始阅读。
　　【陈小哥，近来可好？】
　　【如果你成功收到这封信，意味着我已身陷囹圄，难逃一死】
　　【不用尝试救我，我早就想到会有这么一天】
　　【我在快递中留下的东西，名为呼吸法】
　　【呼吸法的效果极其强大，足以改变一个人的生命本质，乃是从古至今以来气感者用以对抗天人的资本】
　　【只可惜，我原本准备找到与其配套的锻身功，再一起给你，用来还你救命之恩】
　　【但现在，只能留下地址，由你自行寻找】
　　信上的字迹写到这里，逐渐变得有些潦草，并被一块血渍覆盖，无法看清中间的内容。
　　显然，
　　申子明在写这一封信的时候，状况十分不好。
　　陈升越过血迹，看向最后。
　　【一定不要正面对抗，切记切记】
　　【你是个很有意思的人，如果可以的话，我很想和你做个朋友】
　　【但现在，恐怕是没机会了】
　　【甚憾，甚憾】
　　【陈小哥】
　　【祝武运昌隆】
　　【PS：坟地东南角的一个无名墓碑，其上被我刻了字母，开坟有惊喜】
　　在信的最后，留有一行地址。
　　应该就是信中所说，关于锻身功的下落。
　　看完信，
　　陈升就这样坐在沙发上，沉默良久。
　　“莫名其妙。”
　　他突然吐出一句话。
　　但语气，却低沉无比。
　　说实话，
　　他与申子明认识的时间，并不长。
　　甚至可能连朋友都算不上。
　　他想不明白，为什么对方人都快死了，还在这惦记着自己的救命之恩。
　　更不明白，
　　为什么自己听到对方死的消息。
　　心情就变得十分沉重。
　　内心深处，更有一团火焰不断燃烧，
　　却不知该烧往何处。
　　良久，
　　陈升闭上眼睛，深吸一口气。
　　他将信件身后，放到自己房间柜子夹层当中。
　　柜子里放的，大多数都是一些重要的东西。
　　现在，又多出一封，不知道算不算得上朋友的朋友，寄来的信。
　　走出房间，陈升便直接来到阳台。
　　感受着凉爽的晚风，他才感觉烦躁的心情稍有放松。
　　这时，
　　他突然想起申子明在信中所说的无名墓碑。
　　“也不知道是什么东西。”
　　陈升环视四周。
　　确认没人后，他顿时有些按奈不住自己内心的好奇。
　　戴上手套，到申子明的屋内拿起铁锹。
　　陈升鬼鬼祟祟地朝着坟地走去。


第五十三章 升级与桩功圆满
　　夜晚。
　　梧桐村，荒坟。
　　在荒坟深处，正有一人鬼鬼祟祟，手握铁铲不断朝地面挖去。
　　正是陈升。
　　第一次干亏心事……不对，第三次干亏心事的他，每挖一次土便要朝四周张望一眼，生怕被人撞见。
　　“真有你的啊申子明。”
　　“床底你不藏，地板你不藏，那么多地方你不藏。”
　　“偏偏藏坟地里。”
　　陈升一边挖一边碎碎念，缓解着内心的紧张。
　　如果不是申子明八成已经死了，他甚至想日后当面质问对方一番。
　　好在，
　　半个小时过去。
　　哐当一声，
　　铁铲似乎撞到什么坚硬物体。
　　陈升心脏陡然漏掉一拍。
　　但他知道，自己已经挖到申子明留下的东西了。
　　“到底什么玩意，神神秘秘的。”
　　陈升又一次环顾四周，确认附近没人后，这才跃入坑里。
　　扫掉坚硬物体表面的泥土，其真实样貌逐渐显现。
　　这是一个木盒，没有上锁，表面看上去平平无奇。
　　陈升一把打开。
　　唰！
　　漆黑的夜晚中，金光映照在陈升脸上。
　　啪！
　　他将木盒一把关上。
　　卧槽，金色传说！
　　方才的惊鸿一瞥，陈升已经看清木盒内的东西。
　　是数根金条，每一根都有拇指粗，食指长。
　　更有几沓厚厚的钞票垒在一起。
　　要发了。
　　这是陈升的第一反应。
　　虽然金条不好大量兑换，容易被人察觉。
　　但那几沓钞票，陈升约莫估算一下，也有十万块钱上下。
　　就算他花销大，这些钱也足够支撑他练武很久，不用老是需要李成虎救济。
　　想到这里，
　　陈升紧紧抱着怀中的木箱，跃至地面。
　　他将坑洞迅速填平，并用脚胡乱扒拉着，将其尽量还原着原本的模样。
　　半个小时后。
　　陈升才回到家中。
　　将木盒表面擦拭干净后，他才有些依依不舍地将其放到床底深处。
　　做完这一切，
　　陈升这才走向厨房，喝下已经变凉的两碗元气汤。
　　来到阳台。
　　陈升闭着眼睛，
　　随着元气汤进入腹中，逐渐转化为一股股热流，流向四肢百骸。
　　他的皮肤，开始微微泛红。
　　更有缕缕白雾，从身体表面升腾而起。
　　他唤出面板。
　　【技能点：4.37】
　　如今的技能点，在今晚练习三体式后，大概就能升级陈升拥有的两个技能之一。
　　五行拳，在达到能够使用化劲的肉身强度之前，他不打算升级。
　　那么，就只有三体式了。
　　陈升也很想知道，三体式在升级到lv3之后，会带来什么样的变化。
　　他开始摆出架势，开始演练五行拳，并将三体式融入其中。
　　呼吸逐渐变得绵长而有力。
　　周身的肌肉，被尽数调动起来，配合着陈升的动作。
　　在微凉的天气下，他犹如一个散发着惊人热量的巨大熔炉，驱散一切试图靠近的寒意。
　　一个小时。
　　两个小时。
　　时间缓缓流逝而过。
　　随着如今身体素质的不断变强，
　　光靠着体质属性提升带来的体力回复，陈升中途甚至不再需要休息。
　　五个小时后。
　　直到身体内部的热流被尽数转化，腹中不断传来饥饿的信号，陈升才收起架势。
　　“呼——”
　　他长吁一口气。
　　温热的气体在空气中迅速凝结成一束白雾，直到撞上三米开外的墙面，才逐渐消散。
　　陈升唤出属性面板，查看锻炼效果。
　　【陈升】
　　【力量：3.63】
　　【敏捷：3.91】
　　【体质：3.69】
　　【技能点：5.42】
　　他的脸上随即浮现出喜色。
　　五个小时的锻炼，令他三项属性，全面上涨0.35。
　　技能点也达到足够升级三体式的标准。
　　现在的陈升，大约相当于暗劲六阶的强者。
　　打死李倩，跟杀只鸡的难度差不多。
　　未入境之间，武道分十阶。
　　明劲阶段，武者之间的身体强度差距并不大。
　　暗劲阶段，每一个阶位会有明显的差距，但依旧可以用技击以及其他方面来弥补。
　　但到了化劲阶段，每一阶的身体强度，几乎都是天差地别。
　　根据郭阳这个三阶化劲武者的属性来估算。
　　恐怕想要达到化劲，需要陈升的力量突破五点才行。
　　好在，以陈升如今的速度，也就两天的事情。
　　如果将三体式升级，这个时间可能还要更短。
　　想到这里，
　　陈升将注意力集中在三体式上。
　　【三体式lv2：85／5000】
　　升级！
　　字体一阵模糊，随后迅速转为清晰。
　　【三体式：圆满】
　　【技能点：0.5】
　　轰！
　　陈升身体瞬间僵硬。
　　大量肌肉记忆，开始不断生成。
　　呼吸节奏，肌肉运动，动作细节。
　　三体式的种种变化，融入到身体最深层的角落，如同印记般刻入本能。
　　足足十分钟后。
　　陈升才渐渐回过神来。
　　但他眼中，依旧残留着震惊之色。
　　右脚抬起，向前迈去。
　　陈升开始在阳台上漫无目的地行走着。
　　偶尔也会停下来，做一些其他的动作。
　　奔跑，跳跃，盘坐。
　　奇怪的是，
　　明明只是一些毫不费力的动作。
　　但陈升做起来，却显得有些吃力。
　　额头上，更有密集的汗滴不断渗出。
　　伴随着体内的气血飞速翻涌，陈升的皮肤表面逐渐泛红。
　　隐约的白雾，再度升腾而起。
　　又过一会，陈升身上的异象才逐渐消失。
　　坐在地上，
　　他表情，欣喜若狂。
　　这便是圆满级别的三体式带来的效果。
　　行如桩，站如桩，坐亦如桩。
　　三体式的一切劲力要求，呼吸节奏，肌肉运动尽数融入陈升的本能。
　　使得他不论何时何地，都能随时练习，不再需要摆出特定的架势。
　　虽然现在，
　　陈升的身体强度，还不足以让他全天24小时地练习三体式。
　　并且单纯练习三体式，提升的效果也没有与五行拳配合来得快。
　　但架不住他随时随地都能练。
　　这依旧能够节约他大量时间，并加快他的进步速度。
　　唯一的缺点，就是有些耗费汤药。
　　并且汤药这种东西，也不能无限制地喝。
　　根据陈升估计，自己一天顶多喝三碗元气汤就是极限。
　　否则会对身体造成过大的负担，适得其反。
　　结束实验后，
　　陈升便回到屋内冲了个凉。
　　深夜，
　　躺在床上，陈升想起申子明信中的地址。
　　‘明天找时间去看看？’
　　如此想着，陈升感到阵阵困意袭来。
　　很快，
　　他便沉沉睡去。


第五十四章 跟踪与武安行动
　　第二天。
　　天尚未亮，床头的手机便响起闹铃。
　　陈升睁开眼睛，麻溜地从床上爬起，朝着厨房走去。
　　从放在客厅的塑料袋里拿出两包药材，直接放入锅中炖煮。
　　三体式达到圆满，他准备逐步将其融入到日常的锻炼中，节省时间的同时，也能逐步提升自己的训练效果。
　　之前他还有些苦恼，
　　随着自己身体属性的不断增长，锻炼愈发耗费时间。
　　但现在，等级圆满的三体式，令他可以暂时不用考虑这个问题。
　　预定好时间。
　　陈升洗漱换衣，便准备出发前往菜市场买菜，顺便解决自己的早饭。
　　一个小时后，
　　陈升回到家中，见元气汤还有一段时间才能熬好。
　　闲着没事，他便回到房间，拿出记载着鹰之呼吸的纸页。
　　昨晚他只是大致浏览一遍，并没有详细地看其中的内容。
　　“改变生命本质，鹰？”
　　“不会是练着练着，身上长羽毛吗？”
　　一想到这，陈升下意识打了个寒颤。
　　那画面太美，他不敢想。
　　纸页上，也并没有记载修习鹰之呼吸后，身体会发生什么样的变化。
　　只写了相关的呼吸节奏以及对于身体各处的控制要求。
　　这鹰之呼吸，光是呼吸法部分，便要比三体式难得多。
　　更不用说他还没有得到的锻身功部分。
　　陈升越看，注意力便越是集中。
　　他下意识地跟着纸页上的内容，调整着自己的呼吸与肌肉。
　　数分钟过去。
　　突然。
　　一声闷响，在陈升体内炸开。
　　他的眼睛瞬间瞪大。
　　“嗬——”
　　纸页散落一地。
　　陈升双脚一软，捂着胸口跪倒在地，似乎无法喘息。
　　从他身体内部，不断有击鼓般的沉闷响声不断传出。
　　这个状态，足足维持一分多钟。
　　就在陈升以为自己就要晕厥过去的时候，体内的反应才逐渐变得微弱。
　　他大口喘着粗气，
　　面孔微白，脸上满是汗水，瞳孔周边更是充斥着密集的血丝。
　　方才，
　　陈升陡然感觉自己的心脏一阵收缩，以前所未有的力度，带动着气血冲刷着身体内部。
　　力度之强，速度之快。
　　如有千钧重力不断挤压着身体的每一处角落，体表更有阵阵撕裂般的疼痛。
　　这感觉太过痛苦，瞬间让陈升失去对身体的控制，以至于连呼吸都做不到。
　　休息了一会。
　　感觉状态恢复一些的陈升，直接跌坐在地上。
　　他心有余悸地看向地上的书页，打定主意，不到化劲绝对不再尝试。
　　缓缓从地上爬起。
　　捡起书页，陈升将其放入柜子的夹层当中。
　　眼看着时间差不多，他便来到厨房，做起早餐。
　　又是一个小时过去。
　　解释完残局，元气汤也已经熬好。
　　陈升拿出自己的大容量热水瓶，将汤药灌入瓶中。
　　浅尝一口。
　　元气汤进入腹中，迅速转化为热流。
　　原本因为尝试鹰之呼吸而变得有些苍白的脸，血色以肉眼可见的速度恢复。
　　陈升开始穿戴起负重装备。
　　这一次，他直接将负重调整到100kg。
　　负重背心的钢条插槽，几乎已经插满。
　　来到楼下。
　　陈升站在原地，调整着自己的呼吸。
　　从此刻开始，他打算一直保持让身体一直保持着三体式的状态，直到元气汤喝完。
　　一切准备就绪，陈升直接迈开步伐，朝着武安局跑去。
　　四十分钟后。
　　陈升顺利到达武安局。
　　他看了一眼面板。
　　融入三体式的跑步，锻炼效果果然大增。
　　十公里的路程，就算在有负重的前提下，以往的他顶多提升不到0.1的体质属性。
　　但今天，
　　体质属性提升了0.13，另外两个属性更是提升了0.05。
　　照这个增幅，陈升估计一天下来，自己就能让所有属性提升1点左右。
　　收起面板。
　　他迈着愉悦的步伐，朝着训练场走去。
　　到达训练场。
　　他的学生们早已集合完毕。
　　他没有多说什么，很快便开始进行教学。
　　时间逐渐流逝而过。
　　三个小时后，
　　今天的授课结束，陈升正准备向学生们告别。
　　却见这时，
　　其中数人看了看时间，又彼此对视一眼。
　　除刘明、王大壮，以及一个女学员之外，其他人纷纷起身。
　　“教练再见！”
　　嗯？
　　陈升眉头一挑，疑惑地看向说话的许柔。
　　平时就这小姑娘练武最积极，每次结束后还得缠着自己问一堆问题。
　　怎么今天好像急着走一样。
　　“是有什么事情吗？”
　　他向许柔询问道。
　　“还记得上次你邻居的事吗，我们追查他与另外一个——”
　　面对陈升的提问，许柔正准备将行动脱口而出。
　　但说到一半，许柔突然意识到，陈升虽然在武安局当教练，但并不属于武安局人员。
　　她是不能将行动的具体信息告诉对方的。
　　声音戛然而止。
　　许柔脸上露出些许歉意。
　　“抱歉教练……这个不能说的。”
　　“没事没事。”
　　陈升连连摆手。
　　“那你们赶紧去吧，反正今天的课已经上完，我也准备走了。”
　　“教练再见。”
　　参与行动的几人向陈升道别，迅速朝外小跑而去。
　　看着他们离去的背影，陈升露出若有所思的表情。
　　根据许柔刚才透露出的信息……难道这次行动与申子明有关？
　　不，不对。
　　申子明早在几天前便已经被那个神秘组织抓捕，武安局真要行动，不应该等到今天。
　　那么这次行动的目标应该就是……那个神秘组织！
　　意识到这一点，陈升面色一动。
　　陈升走出训练场。
　　站在外界，他能清晰地听到，附近井然有序的脚步声。
　　他循着声音，顺着楼与楼之间缝隙看去。
　　果然能够看到，一个个全副武装，手持枪械的武安局警员正在集结。
　　没错，
　　武安局虽说招收的人员都是气感者。
　　但这只是为了避免在被身为气感者的通缉犯袭击时，能有够还手之力，而不至于丢了枪械便任人宰割。
　　真正抓捕通缉犯，当然是用枪最好。
　　并且行动的人数一定要比目标人数多上数倍。
　　将自身以及民众的安全放在第一位，这是武安局一直以来的行事准则。
　　此时，
　　陈升的内心，莫名升起一股冲动。
　　他想跟过去看看情况。
　　不论是神秘组织后续是否会找上自己，还是确认申子明的生死。
　　跟在武安局屁股后面行动，总比陈升老老实实地过日子，等着那个组织找上门要好。
　　他没有坐以待毙的习惯。
　　想到这里，
　　陈升转身回训练场。
　　在向剩余的学生们告别后，他便径直离开。
　　【清风徐来：师父，课上完我先走了。】
　　李成虎并没有立即回复，想来应该是在准备行动中。
　　二十分钟后。
　　几辆黑色的面包车，从武安局门口缓缓驶出。
　　直到车辆即将消失在视线尽头。
　　换了一身打扮，脸上带着帽子与口罩的陈升，才远远跟上。


第五十五章 跟踪与人心难测
　　道路上。
　　几辆黑色面包车混入车流当中，朝着洛城区行驶而去。
　　陈升远远吊在后方，靠着超强的体力，他始终没有被甩开。
　　同时，
　　他也注意到了一丝异常。
　　那就是除自己以外，似乎还有一辆车在跟着武安局的队伍。
　　那是一辆普通的黑色轿车，中途出现后，便如如陈升一般，始终吊在武安局车辆后方远处。
　　会是谁？
　　难道是那个神秘组织的人？
　　虽然内心有些疑惑，但陈升也不敢贸然上前查看，生怕打草惊蛇。
　　行进约莫十五公里左右。
　　道路渐渐宽阔，道路上的车辆以及行人渐渐稀疏。
　　为了避免自己被发现，陈升只能再次拉远距离，让武安局的车辆消失在自己视野中。
　　而他，则吊在同样减速拉开距离的黑色轿车后方。
　　很快，
　　武安局的车辆便停在一个化工厂外。
　　这里周边十分荒芜，只有几个工厂以及员工宿舍楼。
　　一个个全副武装的武安局人员从车内跃下，分成小队形式进入工业区内。
　　黑色轿车，则停在更远的地方。
　　见此，
　　陈升立刻将身形缩起，探头观察。
　　两个人影从车里走下。
　　竟是熟人。
　　形武会馆的郭阳李倩两个亲传弟子。
　　至于李行武与吴然，则未见其踪迹。
　　陈升眉头一皱。
　　他怎么感觉这几个人就跟苍蝇似的，自己走到哪里都能看见。
　　二人下了车，郭阳回过头，似乎对李倩说了什么。
　　随后，二人便鬼鬼祟祟地朝着另一边走去。
　　算了，反正自己也没打算与他们打照面。
　　想办法探查到自己想要的情报，便迅速离开这里，省得节外生枝。
　　想到这里，
　　陈升没有跟着两人，而是绕到另一个方向，准备进入工业区内。
　　……
　　“唔——唔！”
　　食品化工厂角落内，一处小房间。
　　房间内不断响起呜咽以及挣扎的声音。
　　空气中，弥漫着刺鼻的辛辣气味。
　　申子明被平放在一张木板上，手脚皆被弯曲的钢筋束缚着。
　　在他旁边，站着三个人。
　　其中两个，身穿工作服，面带防毒面具，看不清相貌。
　　另外还有一个面容阴鸷的中年人。
　　此时，
　　两个带着防毒面具的人，一个拿着湿毛巾覆盖在申子明脸上，将其口鼻尽数覆盖。
　　另外一个，手中提着一桶红色的不明液体，冲着被毛巾覆盖的脸倒下。
　　至于中年人，则始终冷眼旁观。
　　红色液体不断浇灌而下，四处挥洒。
　　空气中的辛辣气息，愈发浓郁。
　　申子明似乎十分痛苦，挣扎得也愈发激烈。
　　手腕与脚踝，早已被钢筋磨得不见血肉，露出白惨惨的骨骼。
　　数秒后。
　　毛巾被拿开。
　　咳咳！
　　申子明剧烈地咳嗽着，面色红得吓人。
　　“嘘，没事没事。”
　　中年人来到申子明身旁蹲下，一边用手轻抚其胸口，一边轻声安慰。
　　“只要说出来，我就可以直接杀了你，你也不用再受苦了。”
　　“以你的身体素质，我们可以玩很长一段时间的。”
　　中年人面露不忍。
　　似乎折磨申子明，并非他的本意。
　　十数秒后，
　　申子明的呼吸逐渐变得平缓。
　　但他只是呆呆地看着头顶的天花板，对于中年人的话充耳未闻。
　　见此，
　　中年人微微一笑。
　　配合其阴鸷的面孔，令人看一眼便觉得寒意顿生。
　　“好好好。”
　　“我就喜欢你的硬气。”
　　“没关系，接下来还有很多时间，我可以陪你慢慢玩。”
　　“继续。”
　　中年人起身，一声令下。
　　另外两人立即上前，便准备开始新一轮的折磨。
　　但就在这时，
　　咚咚。
　　门外响起敲门声。
　　“进。”
　　又一个面带防毒面具的人走进，手中还拿着一块小型液晶屏。
　　“亥先生，情况不对劲。”
　　液晶屏上显示的，却只有一片雪花。
　　“监控似乎被信号干扰了。”
　　闻言，
　　中年人眉头一皱，正准备说些什么。
　　突然，
　　他回过头，看向申子明身旁的二人。
　　二人正看向这边，手中的动作也随之停止。
　　“继续啊，别停。”
　　中年人挥了挥手。
　　很快，
　　对于申子明的折磨，再度开始。
　　手拿液晶屏的工作人员看了一眼，只觉得心底生寒，连忙将头低下。
　　“外面的人呢？”
　　中年人皱着眉头问道。
　　“已经全部失去联系，我担心……”
　　“这样吗……”
　　中年人低头摩挲着下巴。
　　很快，
　　他再次抬起头。
　　“你，去销毁监控室的所有资料。”
　　“你们两个，把申子明带走。”
　　“通知所有人，拖延武安局深入的时间。”“是！”X3
　　给在场几人下达完命令，中年人脚步不停，直接走出房间。
　　也就在他来到外界的一瞬间。
　　隐约的枪声以及吵杂声，从外围传来。
　　“动作还挺快的。”
　　说罢，
　　中年人身影化作一道黑线，迅速朝着另一个方向冲去。
　　与此同时，
　　房间内，再一次经历辣椒精灌溉的申子明彻底失去意识。
　　两个工作人员将他一把扛起，掀开地板，进入到密道之中。
　　……
　　化工厂外围。
　　陈升小心翼翼地爬上一处高台，趴在铁架上朝工厂的方向张望着。
　　在这里，他能清楚地看到，正不断有身穿防护服的工作人员从工厂内跑出，而武安局的小队正在拦截着这些试图逃跑的人。
　　但即便武安局已经出动了大量的人手，依旧会有疏漏的地方。
　　陈升要等的，便是漏网之鱼。
　　到时候他将对方逮住，便可以从其口中探听到神秘组织的信息以及申子明的情况。
　　很快，陈升便看到一个身影。
　　那是一个成功逃离包围圈，正不断向他这边跑来的工作人员。
　　好！
　　陈升眼睛一亮。
　　这人要比他慢得多，能够逃离包围圈，只是单纯运气好。
　　看其目标，似乎是打算跑到化工厂外的树林中。
　　想到这里，
　　陈升没有犹豫，同样朝着下方跑去，准备在其必经之路上拦截。
　　与此同时。
　　郭阳与李倩，同样潜伏在不远处的一栋宿舍楼中，观察着化工厂内的情况。
　　“师兄你看！”
　　李倩同样发现了这个逃离包围圈的人，她手指对方，招呼着郭阳。
　　“好！”
　　郭阳同样眼睛一亮。
　　“师妹，这个人实力并不强，你负责拦住他。”
　　“一定要从他口中打听出来，这个组织到底有什么目的。”
　　“这样我们才不至于坐以待毙。”
　　“我负责继续看着，一有情况立刻通知你。”
　　说着，郭阳掏出手机晃了晃。
　　“好！”
　　对于郭阳的话，李倩不疑有他，立刻动身准备去拦截对方。
　　然而，
　　在李倩走后，郭阳并没有如他所说那般，帮李倩望风。
　　他看了眼手机，
　　上面压根连信号都没有。
　　确认李倩走远后，
　　郭阳环顾四周一圈，便迅速起身离开原地。
　　他直接下楼，走进一间宿舍，来到某个床位下方。
　　郭阳蹲下，伸手一拉。
　　一个行李箱直接被拖出来。
　　他打开行李箱，
　　里面摆放着的，
　　赫然是个定时炸弹。


第五十六章 爆炸与惨剧发生
　　化工厂内。
　　“抱头，蹲下！”
　　“不许动！”
　　全副武装的武安局人员交叉行进，朝着深处缓缓推进着。
　　遇到的不反抗的，直接将手脚拷住。
　　反抗的，便开枪使其丧失行动能力后，再将手脚拷住。
　　“报告，数名可疑人员正在逃离！”
　　“发现密道！”
　　“监控室以及资料室正在起火！”
　　面对诸多信息，李成虎冷静地指挥着作战。
　　“不要贸然进入密道，先尝试是否能够挽回资料。”
　　“第二小队，尝试追击逃离的目标人物，必要时，只求击杀——”
　　李成虎话说到一半。
　　突然，
　　他的眼角瞥见，从远处正有一样事物朝他袭来。
　　李成虎眉头一皱，身形直接避让开。
　　但当那事物越来越近。
　　他的瞳孔瞬间一缩。
　　不好！
　　李成虎试图跑开，但终究是晚了一步。
　　滴——一声长响。
　　轰！
　　剧烈的火光，冲天而起。
　　“队长……队长？！”
　　化工厂内的作战人员同样听到外界的动静，以及那冲天而起的火光。
　　他们连声呼唤李成虎，却没有得到回应。
　　“一、二、三小队持续探索。”
　　“外界疑似有敌人，四、五、六小队立刻朝着周边开始搜索！”
　　“其余小队，立刻抢救伤亡人员！”
　　好在小队里的副队长及时接过指挥权。
　　得到命令，各小队立刻开始行动。
　　……
　　数百米外。
　　那个幸运逃离的工作人员，同样听到了化工厂的动静。
　　但他并没有去理会。
　　他叫李三。
　　原是一名通缉犯，在偶然间接到这个神秘组织的邀请。
　　原本是想利用这个组织，找一个容身之所，顺便完成任务换取一些对自己有用的东西。
　　结果，
　　他好不容易完成大量考核，得到神秘组织的信任来到这里。
　　结果刚来没几天，武安局就上门了。
　　“真他妈倒霉！”
　　想到这里，
　　李三暗骂一句。
　　好在他足够幸运，靠着九阶气感者的实力，顺利地突破了武安局的包围圈。
　　如今之际，当然是跑为上计。
　　李三亡命奔跑着，周围的景象飞速倒退。
　　视线尽头，逐渐出现一抹绿色。
　　好！
　　李三面色一喜。
　　化工厂的附近，有着一条河流。
　　只要自己跃入河流中，便可以逃脱了。
　　然而，
　　正当李三欣喜之余。
　　在他视线边缘，突然冒出一个黑影。
　　并且正以骇人听闻的速度，飞速朝他靠近。
　　什么东西？！
　　李三面色悚然，正准备转头看去。
　　但他的视线中，只能看到一只手掌在不断放大。
　　啪！
　　手掌死死攥住李三的嘴巴，使得无法发出半点声音。
　　更令人恐惧的是，
　　手臂的主人单凭这一只手，便将李三提起，朝着一旁的仓库冲去。
　　砰！
　　还没等李三回过神来，他便已经被狠狠地按在墙上。
　　感到后背一阵生疼，李三有些恐惧地看向手臂的主人。
　　但映入眼帘的，却只有一双异常平静的眼睛。
　　“我问，你答。”
　　“不答，死。”
　　“大喊大叫，死。”
　　“反抗，死。”
　　李三面露恐惧，试图点头，却发现脑袋被手掌死死地钳制着，根本无法动弹分毫。
　　他只能发出呜咽的声音，希望面前这人能够明白。
　　陈升缓缓松开手掌，任由李三从墙面滑落。
　　“申子明在哪，是死是活？”
　　他冷声问道。
　　申子明？？
　　这他妈谁啊？！
　　李三一脸懵逼，他刚加入组织没两天，除了几个工友以外，他谁也不认识。
　　正当他思考着该如何回答，才能让面前这人放走自己时。
　　咔嚓！
　　陈升一脚踹出，直接将李三的手臂踩进墙面。
　　“啊——”
　　李三刚想发出惨叫，嘴巴便被陈升死死捏住，声音戛然而止。
　　“再不说，下一次就是你腿。”
　　武安局的人就在不远处，这里随时有可能被人发现。
　　陈升并没有那么多时间耗在这里。
　　……
　　与此同时，
　　化工厂另外一边。
　　阴鸷中年人与郭阳站在一间宿舍内，透过宿舍的窗户朝外望去。
　　从这里，正好看到化工厂附近的景象。
　　随着时间的推移，如今还留在工厂里的人员，已经被制服。
　　很快，
　　武安局的人员便向周边开始大肆搜查。
　　“好臂力。”
　　亥先生向郭阳伸出一根大拇指。
　　同时，他将一个小木盒递了出去。
　　郭阳接过木盒，打开一看。
　　看着其内三四株，正亮起奇异光泽的药草，他下意识地露出喜色。
　　但很快，
　　郭阳收起表情，冷哼一声。
　　“虎豹雷音交给你们，我还帮了你们的忙。”
　　“交易结束，今后我们没有半点关系。”
　　说罢，
　　他转身准备离去。
　　“不留下看一场好戏吗？”
　　这时，
　　亥先生指了指窗外。
　　好戏？
　　正当郭阳面露疑惑之际。
　　便听见亥先生陡然开始倒数。
　　“三。”
　　“二。”
　　“一。”
　　“boom！”
　　亥先生张开嘴，夸张地模拟着爆炸的动作。
　　下一秒，
　　轰！轰！轰！
　　外界陡然传来接二连三的爆炸声以及惨叫声。
　　郭阳瞳孔一缩，快步来到窗边。
　　化工厂内，此时正不断有火光炸开。
　　他亲眼看到，那些被限制住行动的组织成员，正化身人体炸弹，一个接着一个爆炸。
　　残肢断臂，血肉横飞。
　　倒塌声、轰鸣声、惨叫声彼此交织，在郭阳面前演绎出一段血肉交响乐。
　　“你——”
　　郭阳皱紧眉头，看向亥先生。
　　虽然他出卖师门，出卖武安局为自己谋求利益。
　　但从始至终，他都没有想过会造成现在这个局面。
　　“不要用那种表情看着我。”
　　“那些只是我们收留的通缉犯，正式成员大部分都已经撤走了。”
　　“剩下的，也基本逃离了。”
　　“我们可不是那种不管成员性命的组织。”
　　亥先生举起手，做出一副无辜的表情，极力为自己劝解着。
　　“还要感谢你，给我们通风报信。”
　　“我们会回报你的，郭小兄弟。”
　　说着，
　　亥先生的手抚上郭阳的后背。
　　极近温柔的语气，却令郭阳彻骨发寒。
　　“现在，信号应该已经恢复了。”
　　“赶紧叫上你的小师妹，离开这里吧。”
　　“如果你被武安局抓到，我可是会心疼的。”
　　闻言，
　　啪！
　　郭阳一把打开亥先生的手，头也不回地朝门外走去。
　　“再送你一个消息。”
　　在他身后，亥先生笑着说道。
　　“陈升，你的师弟对吧？”
　　“我们原本派了人调查他，却莫名其妙失踪了。”
　　“你这位师弟可不简单呐。”
　　“他身上，说不定藏着呼吸法呢。”
　　听到这里，
　　郭阳脚步顿了一下，才继续往外走去。
　　陈升有呼吸法，这是他早就怀疑的事情。
　　否则无法解释，对方是如何做到实力一日一变的。
　　亥先生的话，只不过让郭阳愈发肯定自己的猜测。
　　来到门外。
　　郭阳拨打李倩的电话。
　　然而，
　　却无人接听。


第五十七章 杀敌与悍然出手
　　“咳——咳！”
　　化工厂外围，仓库废墟中。
　　李倩搬开压在身上的石板，一边咳嗽，一边挥去漂浮在面前的尘土。
　　方才她一路追踪着逃离包围圈的李三，来到这处仓库外。
　　刚到这里，她便听到仓库内压抑的惨叫声。
　　也就在她放轻脚步，准备悄然靠近观察时，异变突生。
　　红光透过仓库的窗户，映照在她脸上。
　　轰鸣声紧随而至。
　　轰！！
　　李倩压根都来不及反应，便看到一块碎裂的石板在她面前迅速放大。
　　砰！
　　她便眼前一黑，直接失去意识。
　　也不知过了多久，再次醒来时，她便发现自己躺在废墟中，身上还压着一块石板。
　　此时，
　　搬开石板的李倩，正准备站起身。
　　“咳——咳！”
　　但就在时，她陡然听到不远处再次传来咳嗽声。
　　有人！
　　是那个逃走的工厂人员吗？
　　李倩眼神一动，身体立刻顿住，藏在废墟内朝声音来处看去。
　　下一秒，
　　她的眼睛瞬间瞪大。
　　陈升？！
　　他为什么会在这里？！
　　即便此时的陈升灰头土脸，身上的穿搭也与平日不一致。
　　但昨天刚被对方扇一巴掌，李倩就是死也不可能忘记对方的相貌。
　　一看到陈升，
　　李倩顿时感觉自己的脸颊又开始隐隐作痛。
　　原本来到这里的目的，也被她抛在脑后。
　　收敛身形，控制呼吸，竭力不让自己发出半点动静。
　　她想要看看，陈升为什么会出现在这里，又到底要做些什么。
　　如果能够发现对方什么把柄的话……
　　想到这里，
　　李倩眼中闪过一丝狠辣。
　　“妈的！”
　　陈升捂着被鲜血浸润的额头，忍不住咒骂道。
　　爆炸发生时，虽然他反应十分迅速，立刻以最快的速度远离。
　　却依旧被波及到。
　　浑身器官和骨骼在强烈的冲击下，几乎快要散架。
　　脸上各个孔洞皆有鲜血流出，并与覆盖全身的尘土混杂在一起。
　　陈升使劲按了按自己的耳朵。
　　但强烈的耳鸣与刺痛并没有因此而缓解。
　　不行，
　　不能在这里逗留太久。
　　虽然身体的疼痛还没有缓解。
　　但陈升不打算在这里慢慢等待恢复。
　　他看向身旁，很快便找到掉落的口罩与帽子。
　　将其捡起，重新带上。
　　“呼——”
　　陈升长吁一口气，控制着呼吸节奏以及肌肉运动，让身体保持三体式的状态。
　　只有这样，才能让他身上的伤势快速恢复。
　　在爆炸发生前，他已经成功从李三口中，获取到有用的信息。
　　李三虽然刚来没多久，但依旧从工友的口中打听到不少消息。
　　例如，化工厂深处，从来没见过有人出入的房间，却经常能听到里面传出令人毛骨悚然的声音。
　　化工厂的管理者，是一位名为亥先生的中年男子。
　　厂内至少有一半的员工都是通缉犯。
　　至于剩下的另一半，李三从未见过他们脱下防毒面具，也从未听到那些人说话。
　　以及，最重要的一点。
　　密道的存在。
　　一些来的时间比李三长的工友，在多日的观察中，确定了化工厂内必定有一条密道直通外界。
　　而化工厂建立在海边，密道的出口不可能建立在海底。
　　唯一的可能性就是……
　　陈升抬头看向远处的森林。
　　在那里！
　　如果申子明没有死，神秘组织的人必然会带着他从密道离开。
　　想到这里，
　　陈升立刻朝树林的方向前进。
　　跑动过程中，
　　他渐渐感觉到体内不断传来酥麻感。
　　伤势，正在逐渐被修复。
　　而在陈升跑出数百米，眼看着就要脱离视线之时。
　　李倩没有犹豫，立刻从废墟中跃起，朝着陈升追赶而去。
　　不久后。
　　陈升成功抵达树林。
　　他四下搜寻，试图找到有用的线索。
　　很快，
　　他便在地上发现一连串延伸至远处的脚印。
　　跟随着脚印行进约莫数百米。
　　原本被树木遮蔽的天空，在眼前豁然出现。
　　陈升停下脚步。
　　将身影掩藏在树后。
　　前方不远处，
　　正有两个身穿工作服的人守在河边四处张望，似乎在等待着什么。
　　在他们身旁，还躺在一个伤痕累累，看上去已经失去意识的人。
　　正是申子明。
　　陈升启动真视之眼。
　　二人的属性直接浮现在面前。
　　【王康】
　　【力量：2.73】
　　【敏捷：1.52】
　　【体质：2.12】
　　【王健】
　　【力量：3.12】
　　【敏捷：1.89】
　　【体质：3.07】
　　一个明劲武者，一个暗劲武者。
　　搞得定。
　　陈升目光一凝。
　　只是，
　　对方十分警戒，加上出了树林便是空地。
　　想要偷袭，有些不太现实。
　　但这难不倒陈升。
　　他不需要偷袭，也能将这两个人活活打死。
　　唯一需要注意的，就是别让他们逃走就行。
　　想到这里，
　　他举起双手，从树后缓缓走去。
　　“什么人？！”
　　他的出现，顿时引起王家两兄弟的注意。
　　二人同时进入攻击姿态，警惕地看着陈升。
　　“是我，李四！”
　　陈升一点也不慌张，就这么举着手缓缓朝二人靠近。
　　我管你什么张三李四！
　　“不许动，把帽子和口罩摘下来！”
　　陈升的话，并没能让兄弟二人放松警惕。
　　实力更强的王健喝令着，同时蹲下身，似乎随时准备带着申子明跳河。
　　见此，
　　陈升只好放缓脚步。
　　他缓缓将口罩和帽子摘下，脸上一副惊魂未定的样子。
　　“二位兄弟，我也是厂里的人，前两天刚通过考验成为外围人员的。”
　　“你们是在这里等亥先生吗？”
　　亥先生的名字一出。
　　他们顿时被吸引注意力。
　　如果是武安局的人，应该不知道亥先生的名讳。
　　更何况，以武安局的尿性，也不可能一个人赤手空拳地来到这里。
　　想到这里，
　　兄弟二人下意识地放松警惕。
　　“我好不容易才跑出来的，待会能不能跟着你们一起走？”
　　说话间，
　　陈升脚下的动作依旧未停，只是速度慢了许多。
　　十一米。
　　十米。
　　九米……
　　等等！
　　这时，
　　王健突然想起什么，面色一变。
　　不对劲！
　　亥先生的计划，他略知一二。
　　方才化工厂的爆炸声，这里同样听得见。
　　如果面前这人是厂里收留的通缉犯，根本不可能还活着！
　　“不许动！”
　　“你到底——”
　　砰！
　　话音未落。
　　陈升陡然暴起，身形悍然冲向弟弟王康。
　　恐怖的爆发力，令他瞬间跨越双方的距离。
　　劲力自脚底起发，流转身周，拧成一股。
　　手臂如出膛的炮弹，在弟弟王康愕然的目光中，轰向他胸口。
　　心气属火，拳形似炮。
　　炮打出口，气势迅猛，其劲刚猛不可挡。
　　踏步，
　　炮拳！
　　砰！
　　击打声与骨头碎裂声同时作响。
　　王康的胸口直接凹陷，双眼更是瞬间变得暗淡。
　　哗啦一声。
　　他的身形高高飞起，如被炮弹砸中，径直摔入水流当中。
　　“小弟！！”
　　王健一声怒吼，含愤出拳。
　　“给我死！”
　　一记直拳凌厉破空，径直朝着陈升面门打去。
　　面对来势汹汹的一击，
　　陈升面容沉着，丝毫不慌。
　　只见他左脚向前垫步，扭转身形。
　　横拳属土，拳形似弹。
　　以横破直！
　　陈升浑身肌肉在一瞬间鼓胀，
　　左臂后发先至，
　　直击王健左腋下！
　　砰！
　　强烈的剧痛袭来，令王健面部表情瞬间扭曲，身形连连后退。
　　得势不饶人，陈升迅速贴身而上。
　　全身劲力在一瞬间爆发。
　　手臂如离弦之箭，脱弓射出，在王健惊骇欲绝的目光中，直砸胸口。
　　半步崩拳！
　　砰！
　　咔嚓一声。
　　胸骨断裂。
　　王健倒飞而出，重重砸在地面。
　　“咳——咳！”
　　他昂起上身，似乎想要说些什么。
　　但口中鲜血却不断冒出。
　　最终，
　　王健无力地倒在地上，眼中神采迅速消逝。
　　短短数个呼吸间。
　　王家两兄弟。
　　死。


第五十八章 视频与杀死李倩
　　一个暗劲，一个明劲。
　　在数个呼吸间的功夫，连挣扎都做不到，就这样被自己活活打死。
　　而在昨天这个时候，
　　自己甚至没有百分百的信心，能够战胜李倩。
　　看着地面上的尸体。
　　陈升略有感慨。
　　但他很快便回过神来，走到申子明身旁。
　　恰逢此时，
　　申子明肿胀的双眼微微睁开一条缝。
　　“小哥？”
　　他盯着陈升看了一会，才有些犹豫地出声。
　　他没有说出陈升的姓氏。
　　因为如果这只是幻觉，或者是自己认错的话。
　　胡乱言语，只会给陈升带来灾难。
　　“这才几天不见，你怎么这么拉了？”
　　直到陈升略显玩味的声音响起。
　　申子明这才意识到，面前这人就是陈升。
　　他愣了一下。
　　紧接着，
　　脸上便勉强挤出一丝笑容。
　　“又欠你一条命。”
　　“没事，你可以慢慢还。”
　　虽然没能从李三口中，得到神秘组织的详细情报。
　　但能救下申子明，也算是有所收获。
　　当务之急，是先带对方离开这里，以免夜长梦多。
　　陈升毫不费力地拉开束缚着申子明的钢筋。
　　“能动吗？”
　　陈升回到自己方才所站的位置，将口罩与帽子捡起带上。
　　“没问题。”
　　申子明从地上缓缓站起。
　　神秘组织对于申子明的折磨，并非是纯粹的摧残肉体。
　　更多是类似于水刑这种，肉体与精神双重折磨的手法。
　　在经过短暂的休息，虽说无法发挥出战斗力，但基本的行动能力还是有的。
　　他看向河流。
　　“这条河流的最下游，有一个渔村。”
　　“到了那里，我们就暂时安全了。”
　　“好。”
　　陈升点点头，当即便准备离开。
　　但就在这时，
　　他耳朵一动，好似听到什么。
　　脚下的步伐并没有停止。
　　背对着树林，
　　陈升的嘴巴微微开合。
　　申子明面色未动，微不可查地点点头。
　　“你先离开，到安全地点汇合。”
　　陈升音量略微提高了一点。
　　“你自己小心点。”
　　申子明面容严肃看着他。
　　说罢，
　　他便直接朝河流下方快步跑去。
　　很快，
　　身形便消失在陈升的视线当中。
　　见此，
　　陈升停下脚步。
　　他转过身，掏了掏耳朵，看向自己身后的树林。
　　“出来！”
　　陈升喝令道。
　　然而，
　　树林之中，除去树叶摆动的响声以外，再无半点声音。
　　陈升面色未动。
　　他一步步地朝着树林走去，同时口中开始倒数。
　　“三。”
　　“二……”
　　踏！
　　一个人影，从树后走出。
　　正是李倩。
　　见自己的行踪被识破，李倩丝毫不慌。
　　还未等陈升有所动作，她便举起掌中的手机。
　　手机屏幕上显示的，是一段视频。
　　正是陈升击杀王家两兄弟的全过程。
　　而在屏幕的右上角，还有一个绿色的发送按钮。
　　“你再向前一步，这段视频就会发送到我舅舅的手机上。”
　　“还是说，你要试试是你的动作快，还是的手指快？”
　　李倩晃了晃掌中的手机，眼中闪过一丝快意。
　　显然，
　　陈升的把柄就握在自己手中，令她的心情显得十分愉悦。
　　踏。
　　一听这话。
　　陈升的脚步瞬间止住。
　　他看着李倩，眉头深深皱起。
　　“你想怎么——”
　　“闭嘴！！！”
　　一看陈升的表情。
　　李倩仿佛受到什么刺激，表情迅速变得狰狞地大吼道。
　　“我不许你用这个表情看我！”
　　“跪下！”
　　“我要你跪下！！”
　　“你一个垃圾，我要打你，你凭什么敢躲！”
　　“我向你道歉，你凭什么不接受，竟然还敢还手！”
　　“我要你跪下向我磕头道歉！！”
　　她双目通红，歇斯底里地怒吼着，五官扭曲且狰狞。
　　声音之大，甚至惊起树林中的鸟群。
　　如此动静，如果有人在附近，必然会来到这里查看。
　　见此情况，
　　陈升心中愈发感到不妙。
　　而李倩这边。
　　见自己说完，陈升竟迟迟不动。
　　“你，不，跪？”
　　话语从牙缝中一字一句地挤出。
　　她的眼中，寒光乍现。
　　手指，缓缓向绿色的发送按钮移动着。
　　“好。”
　　这时，
　　陈升低着头，表情阴沉无比。
　　他缓缓举起双手。
　　“我跪。”
　　他的膝盖，开始向下弯曲。
　　见此。
　　李倩笑了。
　　她的嘴角咧至后耳根，几乎将整张脸扯得变形。
　　只要自己有陈升的把柄在手上。
　　今后，
　　自己想让对方干什么，对方就干什么。
　　这个垃圾，
　　从今天开始，就是自己的狗！
　　一想到这里，
　　李倩更是兴奋地身体止不住地开始颤抖。
　　眼看着陈升的膝盖，一点点地朝着地面弯去。
　　一股强烈的满足感，从她病态的内心涌出，并迅速填满。
　　她甚至都没有注意到，
　　在自己身后的树林中，
　　正有一个人影，
　　在悄然接近。
　　咻！
　　一道黑线，陡然从树林内射出，砸向李倩。
　　感受着脑后的破空声，李倩头也不回，只是微微侧身，便将射来的石头闪过。
　　与此同时，
　　陈升原本正准备下跪的身形，瞬间暴起！
　　但这并没有出乎李倩的预料，
　　方才申子明离开时，她便已经想到对方可能会折返偷袭。
　　因此，
　　她的视线，始终锁定在陈升身上。
　　“是你自己找死！！”
　　见陈升竟还想反抗。
　　李倩眼中凶光大作，再没有丝毫犹豫，直接按下发送键。
　　同时，
　　她当即摆出架势，浑身劲力拧成一线，朝着冲来的陈升打去。
　　崩拳！
　　李倩没有陈升的面板，看不到高家两兄弟的属性。
　　在她看来，二人之所以会被陈升轻易杀死，只不过是因为实力太弱。
　　但自己，不一样。
　　原本还打算以视频来要挟陈升。
　　现在看来，只好将其打死在这里。
　　“小心！！”
　　正朝这边扑来的申子明，一看李倩出拳的威势，顿觉不妙。
　　这女的竟然是个暗劲武者！
　　跟上次的猪脸人实力相差仿佛。
　　上次陈升能够杀死猪脸人，靠的是偷袭和武器，这次正面对上一个暗劲武者，怎么可能是对手。
　　想到这里，
　　申子明咬着牙，强迫着早已是强弩之末的身体朝李倩扑去，准备拦截对方的攻击，为陈升争取逃走的机会。
　　但就在这时，陈升一声爆喝。
　　“准备接手机！”
　　手机？
　　申子明一愣。
　　紧接着，
　　还没等他理解过来，
　　陈升便已逼至李倩身前，并摆出同样的架势。
　　崩拳对崩拳。
　　找死！
　　见陈升竟敢跟自己硬碰硬，李倩先是不屑，随后又感到一阵羞辱。
　　谁给你的胆子，敢跟我硬碰硬！
　　她面色一厉。
　　手上的力道顿时又加了几分。
　　完全是奔着打断陈升手臂去的。
　　下一秒，
　　砰！
　　两拳相撞。
　　咔嚓一声。
　　骨骼断裂。
　　然而，
　　令申子明和李倩都没有想到的是，
　　断的，竟然是李倩的手臂！
　　感受着手臂传来的剧痛，李倩脸上的狰狞瞬间凝固。
　　紧接着，转为骇然。
　　怎么可能？！
　　他的力量，为什么比自己还大！！！
　　明明昨天还远不如自己！
　　然而，
　　没等李倩多想，她的身体便已经被庞然巨力裹挟着连连后退。
　　得势不饶人。
　　陈升再次一步踏前，手臂如脱膛炮弹，径直砸向李倩。
　　砰的一声。
　　李倩直接倒飞而出，身体重重摔在地上。
　　她掌中的手机，随之脱手而出。
　　一旁的申子明立马将其接住。
　　他没有犹豫，
　　趁着屏幕还亮着，轻轻一点，直接取消了对话框的视频发送。
　　做完这一切，
　　申子明怔怔地看着陈升。
　　如果他没记错的话。
　　对方上次见面，明明才初入明劲。
　　为什么这才两三天的功夫，就已经能拳打暗劲了？
　　难道自己被神秘组织的人下了毒，昏迷了一个月？
　　没有理会发呆的申子明。
　　陈升面色平静，一步步地朝李倩走去。
　　李倩的一颗心直落谷底。
　　她看向自己面前，一步步走来的陈升，心中没由来地升起一丝恐惧。
　　“陈升，杀了我对你没有好处。”
　　“杀了我，我师傅不会放过你的。”
　　“我舅舅也不会放过你的。”
　　李倩用双手撑起身体，连连后退。
　　见自己陷入劣势，李倩反倒没有了之前那副癫狂劲。
　　啪。
　　她的后背，贴在树根上，已然退无可退。
　　“今天的事，我绝对不会说出去。”
　　李倩声音微微颤抖，但依旧在劝说着陈升。
　　“只要你放过——啊！”
　　话还没说完，
　　陈升便已经揪着她的头发，面无表情地将其一把拉起。
　　内心深处，
　　恐惧开始不断蔓延。
　　李倩的身体，下意识地开始颤抖。
　　但这一次，
　　却不是因为兴奋。
　　“陈师弟，我——”
　　砰！
　　陈升的拳头，直接打断李倩的发言。
　　一拳下去，
　　李倩的胸骨瞬间断裂。
　　“放过我——”
　　砰！
　　“陈升，你不得好——”
　　砰！
　　“求求你——”
　　砰！
　　“吵死了。”
　　砰！
　　硕大的拳头，一下又一下，结结实实地印在李倩胸口。
　　每一拳下去，李倩眼中的神采便会暗淡几分。
　　鲜血喷洒在陈升身体各处，
　　令其看上去如同地狱深处爬上来的恶鬼。
　　直到最后，
　　陈升一个松手。
　　李倩的尸体如同垃圾一般，被他随手甩至一旁。
　　在其脸上，依旧残留着恐惧的神情。
　　“走吧。”
　　他一抹脸上的鲜血，若无其事地朝河岸下游走去。
　　此时，
　　申子明才回过神来，并接受陈升已经变得如此强大的事实。
　　他恢复往日那副温和的样子，跟上陈升。
　　“陈小哥，感觉你现在对这种事情熟练很多啊。”
　　“没办法，总有人自寻死路。”
　　“言之有理。”


第五十九章 追查与天人非人
　　陈升与申子明离开后没多久。
　　郭阳一路追踪着李倩的痕迹，来到树林中。
　　刚到这里，
　　看着地上李倩那凝固着恐惧表情的尸体。
　　他的面色瞬间变得难看无比。
　　该死的！
　　这个蠢女人，只是简单地拦截一个工厂人员，为什么都能把自己给玩死。
　　郭阳表情十分狰狞，再没有往日里那副风轻云淡的样子。
　　“啧啧啧。”
　　此时，
　　亥先生负着手，从郭阳身后摇头晃脑地走出。
　　“真是个变态杀人魔，太残忍了。”
　　他看着地上的尸体，口中啧啧感叹。
　　“你的人干的？”
　　郭阳瞥向亥先生，语气森冷无比。
　　李倩死了，一旦有人发现其是与他一起出来的，他的麻烦可就大了。
　　“你这话可就伤我的心了。”
　　亥先生捂着胸口，一副伤心欲绝的做作模样，看得郭阳眉头直皱。
　　“我的人，可在那边躺着呢。”
　　亥先生朝河岸边，王健的尸体努了努嘴。
　　他的表情神态，仿佛死的不是手下，而是一只路过的蚂蚁。
　　“况且……”
　　说到这里，
　　亥先生来到李倩的尸体旁，蹲下查看。
　　随后又走到王健的尸体旁，观察一番。
　　“不论是你师妹，还是我手下，几乎都是在没怎么反抗的情况被杀死的。”
　　“这个凶手的实力层次，应该只在暗劲五六阶的层次，但出手速度极快，几乎接近化劲。”
　　“我手底下，现在可没有这种实力的高手。”
　　“至于我，我可是一直待在你身边的。”
　　亥先生连连摆手，一副慌忙为自己解释的模样。
　　不理会装模作样的亥先生。
　　郭阳沉默片刻后，没有再多说什么，直接转身离去。
　　李倩死了也就死了，一个蠢女人而已。
　　最重要的不给自己带来麻烦。
　　如今晋城区的武安局遭受重创，官方恐怕会有大动作。
　　他必须尽快回到城区，为自己制造不在场证明。
　　“这就走了吗？”
　　“不多聊两句？”
　　在他身后，亥先生挥着手高声喊道。
　　郭阳压根不理会。
　　很快，
　　他的身形便消失在森林中。
　　见此，
　　亥先生缓缓放下手。
　　他脸上的笑容迅速褪去。
　　来到河岸边，
　　他看向河岸旁的地面。
　　只有几个凌乱的脚印，除此之外再无其他。
　　然而，
　　亥先生却微微一笑。
　　“真是笨。”
　　“光抹掉脚印有什么用。”
　　他在周边胡乱走了几步，鼻子不时抽动。
　　很快，
　　他便闻到某个方向的空气中，血腥味混杂着辣精的味道。
　　亥先生嘴角勾起，循着空气中的味道，朝着陈升二人离开的方向走去。
　　约莫十分钟。
　　伴随着孩童的嬉闹声传入耳中。
　　一个小渔村，出现在亥先生面前。
　　“藏在这里吗……”
　　稍微观察一番，他便准备走入村中。
　　但就在这时。
　　不远处嬉闹的孩童中，突然有一个约莫七八岁的男孩停下动作，看向亥先生。
　　几秒后，
　　他似乎确定了什么，朝着亥先生跑来。
　　“叔叔！”
　　亥先生停下脚步。
　　“什么事啊小朋友。”
　　他面带微笑，语气十分和善。
　　“有个大哥哥让我把这个交给你。”
　　小男孩从口袋掏出一张纸条。
　　“哦？”
　　亥先生略显惊讶。
　　他接过纸条，并没有第一时间查看。
　　“小朋友，那个大哥哥人呢？”
　　他向面前的小孩询问道。
　　“大哥哥游泳去了。”
　　小男孩指了指河流，比出一个跳水的动作。
　　“好，去玩吧。”
　　亥先生并没有继续追问，只是摆了摆手。
　　随后，
　　他才打开手中的纸条。
　　【我已走远】
　　【勿挂勿念】
　　仿佛是为了响应纸条的内容。
　　亥先生刚看完，便陡然听到远处响起的警笛声。
　　显然，
　　武安局的大批支援已经赶到。
　　“真的是。”
　　亥先生挠了挠脑袋。
　　“连声再见也不说，真不够意思。”
　　如今，搞出这么大的事情，市武安局的人必然不会善罢甘休。
　　接下来一段时间，整个晋城区必定会全城戒严，抓捕所有可疑人员。
　　这次让申子明逃脱，恐怕很难再抓住对方。
　　想到这里，
　　亥先生无奈叹气，转身便准备离开这里。
　　他可不想撞见武安局的搜查人员，到时候又得杀一堆人才能突围，对他来说过于麻烦。
　　……
　　此时，
　　渔村某一木屋的地窖内。
　　换了一身装扮的陈升二人，正吃着楼上村民给予的干粮。
　　“陈小哥，以防万一，你这阵子还是不要四处走动，专心提升自己比较好。”
　　申子明啃下一块面饼，一边咀嚼一边说道。
　　“我知道。”
　　陈升杀死过神秘组织的成员，就算未来一段时间里，武安局会在晋城区内大量搜捕可疑人员。
　　但难保神秘组织不会继续派更强的人调查他。
　　陈升打算在今天天黑之前回家一趟，带着重要的东西重新找个地方住。
　　“不。”
　　然而，
　　申子明似乎看出陈升心中所想。
　　他摇摇头。
　　“泉江市并非武术大省，晋城区也只是一个小城市。”
　　“那个组织这次做得太过火，在接下来一段时间内他们绝对不敢轻举妄动，以免触武安局的霉头。”
　　“那你的意思是……”
　　陈升有些疑惑地看向申子明。
　　“涨潮期，你知道吧？”
　　陈升点点头。
　　“涨潮期从半年前开始，直到现在也没有停止。”
　　“当气的含量达到饱和时，气感者会以井喷的方式大量涌出，甚至……”
　　“还会出现天人。”
　　听到这里，陈升疑惑了。
　　“天人？”
　　“不是已经出现过吗？”
　　之前李成虎就曾经说过，全国的通缉犯中，便有少数天人且实力十分恐怖。
　　闻言，
　　申子明略带诧异地看了他一眼。
　　“你没收到我的信？”
　　“收到了啊，你吐口血糊了一半，你让我看个鬼。”
　　陈升翻了个白眼。
　　“好吧。”
　　申子明收回目光，
　　他看着手中的面饼，缓缓开口。
　　“其实这方面的信息，我也只是知道零星半点。”
　　“天人，还未真正出现。”
　　“现在包括武术协会以及武安局在内所认为的天人，其实都只是气感天赋极高的气感者。”
　　“那真正的天人，又是什么样的？”陈升当即问道。
　　但申子明却再次摇头。
　　“我也不清楚。”
　　“我所知道的，有一些是在调查这个神秘组织的过程中发现的，有一些则是家族典籍中查阅到的。”
　　“但总结目前已知，天人有两个特点。”
　　“其一，天人不会死。”
　　“其二，天人不是人，并且他们天生就对人类抱有极大的恶意。”
　　听到这里，
　　陈升没由来地感到心底一阵恶寒。
　　因为李成虎曾经说过，
　　在过去的历史当中，有大量天人存在的迹象。
　　如果申子明说的是真的。
　　天人不会死，那这些人都去哪里了？


第六十章 周厉与胡同小店
　　陈升还想听申子明往下说。
　　但这时，
　　二人头顶却响起一阵有节奏的咚响。
　　“子明，准备好了。”
　　申子明抬头看去。
　　“陈小哥，看来我们得再次分别了。”
　　他突然捂着嘴，剧烈咳嗽起来。
　　拿开手掌，赫然有一抹触目惊心的血液。
　　“你不会要死了吧，那我岂不是白跑一趟。”
　　陈升连忙上前扶住对方。
　　“放心，我命贱，肯定能活得长。”
　　申子明笑着十分灿烂，似乎对于自己所说深信不疑。
　　“接下来一段时间，我需要到别的城市，寻找能治好我家族遗传病的东西。”
　　“短时间内我们恐怕难以见面了。”
　　说到这里，申子明收起笑容。
　　他十分认真地看着陈升。
　　“一旦真正的乱世开启，官方对于气感者的态度绝对不会像现在这样包容。”
　　“如果你不想任人驱使，不想成为在时代洪流冲击下支离破碎的残骸。”
　　“变强吧，陈小哥。”
　　“用尽一切手段，以最快的速度变强。”
　　说到这里，申子明再次微笑。
　　“欠你的救命之恩，可别让我没机会还。”
　　“你管好你自己就行了。”
　　陈升摆摆手。
　　虽然他也很想跟申子明多聊一会，打听关于天人，涨潮期以及气感者的事情。
　　但现在确实不是一个恰当的时机。
　　他也必须尽快回到城区，装作一切无事发生的样子。
　　二人走出地窖。
　　一对皮肤黝黑的渔民夫妇正在上方等待。
　　“子明，船我已经准备好了。”
　　中年男子一脸关切地看着有些虚弱的申子明。
　　“谢谢刘叔。”
　　申子明点点头，便准备跟随对方乘船离开。
　　据申子明所说，
　　他曾经也在这附近生活过一段时间，与这户人家有过不少的交际。
　　因此对方才愿意帮助他们。
　　“陈小哥，后会有期。”
　　申子明与陈升挥手告别。
　　陈升没有说话，只是默默点头。
　　夫妇带着申子明离开后，陈升也随之收回目光。
　　接下来，
　　他也该回到城区，做自己的事情。
　　只要变得足够强。
　　不论接下来整个世界出现什么样的变故，他都能够从容应对。
　　想到这里，
　　陈升眼中闪过一丝坚定。
　　他同样离开小屋。
　　看了一眼申子明的背影。
　　他转身朝着另一个方向离去。
　　……
　　下午。
　　陈升以最快的速度回到城区，并在回来的路上，一一捡起他放置在隐蔽角落的负重钢条。
　　处理掉身上的衣服后，他立刻赶到健身房。
　　到达的时间，
　　与他平日里吃完午饭赶到的时间相差不大。
　　如同往常一般，
　　他在健身房锻炼结束后便直接离开。
　　来到马路边上，陈升看着自己如今的属性。
　　今天一整个早上，他始终都保持着三体式的运行。
　　是时候看看，
　　圆满级别的三体式，对于自己的属性提升到底有多大了。
　　不看不得了。
　　这一看，
　　陈升顿时瞪大了眼睛。
　　【陈升】
　　【力量：4.13】
　　【敏捷：4.41】
　　【体质：4.37】
　　【技能点：2.09】
　　力量提升0.5
　　敏捷提升0.5
　　体质提升得最多，足足有0.68。
　　整体属性，全面突破四点大关。
　　按照境界越往后，差距越大的标准来算。
　　暗劲武者，力量与体质属性每0.5便是一个阶层。
　　如今的陈升已经算得上暗劲五阶武者。
　　再往前一步，达到5点属性的时候，他便可以升级五行拳，进阶化劲。
　　这还仅仅只是半天时间的提升。
　　而陈升现在，除了感觉十分饥饿以外，并没有太多的疲惫感。
　　看着巨大的提升，他的呼吸不禁有些急促。
　　明天。
　　只要到了明天，他便可以达到化劲层次。
　　到时候，他便能正式开始习练鹰之呼吸。
　　顺便看看这呼吸法，到底有没有申子明说的那么玄乎。
　　陈升拿起保温杯狠狠喝下一口元气汤，这才勉强压下激动的心情。
　　接下来，他并不打算直接回家。
　　昨天申子明在信中，留下关于鹰之呼吸下半部分的下落。
　　陈升打算先去看看情况。
　　能够直接到手，便再好不过。
　　但如果需要什么条件或者特殊途径，早点得知也好早点想办法。
　　想到这里，
　　他拿出手机导航，输入申子明所属的地址。
　　地址显示在港城区，距离这里11公里。
　　对于如今的陈升来说，这只是小意思。
　　没有再耽搁，他直接迈开腿开跑。
　　半小时后。
　　港城区，一条老旧胡同内。
　　“导航结束。”
　　“目的地已到达，位于您的左侧。”
　　“感谢你使用无德地图，期待与您的下次相见。”
　　按照导航所说，
　　陈升抬头看向自己的左侧。
　　他的脸上，迅速浮现一丝茫然。
　　“央军……食九店？！”
　　这是一家破旧的老店。
　　红色的招牌上，仿佛被铺上一层薄灰。
　　就连代表店名的字体，也脱落了不少。
　　看了半天，
　　陈升才终于确定这个店的名称。
　　不是央军食九店。
　　是英辉食杂店。
　　此时此刻，
　　陈升严重怀疑，自己被无德地图给坑了。
　　不论从哪个角度看，
　　这里都不像有鹰之呼吸下半部分的样子。
　　但来都来了。
　　陈升还是决定询问看看。
　　想到这里，
　　陈升拉开玻璃门，迈步走入。
　　“有人在——咳咳！”
　　一进门，
　　扑面而来的霉味，让感官敏锐的陈升差点背过气去。
　　一瞬间，
　　他有种仿佛置身于荒村老宅的错觉。
　　接连咳嗽几声，陈升逐渐回过神来。
　　他环首四顾，
　　映入眼帘的，是生锈的铁架以及有些发霉的木桌。
　　铁架上摆着各式各样的瓶瓶罐罐，看上去都是食品材料。
　　只是，
　　这些瓶瓶罐罐表面，皆蒙上一层厚厚的灰。
　　陈升严重怀疑他们的生产日期。
　　扑通！
　　“有人有人，等我一下！”
　　这时，
　　小店深处的柜台后方，哐当声与痛呼声连成一片。
　　啪！
　　一只枯瘦如鹰爪的手掌，扒在玻璃柜台上。
　　“哎呦我这老腰啊——”
　　随后，
　　一个身上穿着厚重棉袄加棉裤，身形有些佝偻的老头才缓缓走出。
　　一看到陈升，
　　他立刻露出笑容。
　　脸上的皱纹瞬间挤作一团，看上去令人有些头皮发麻。
　　“小哥买点啥？”
　　老头一路撑着柜台、铁架、桌子，扶着腰慢慢悠悠地来到陈升面前。
　　看得他眼皮直跳。
　　与此同时。
　　在真视之眼的作用下。
　　老头的属性，在陈升面前跃出。
　　【周厉】
　　【力量：1.32】
　　【敏捷：1.62】
　　【体质：1.24】
　　【技能：古·鹰爪手lv圆满、鹰形锻身功lv1：1／2000】


第六十一章 演练与入门邀请
　　这属性……跟正常人也差不了多少嘛。
　　这是陈升看到周厉属性的第一反应。
　　但是，
　　当他看周厉所拥有的技能时。
　　古鹰爪手？
　　鹰形锻身功？
　　陈升就知道，自己找对人了。
　　“你好，我是来……”
　　正当陈升开口，准备说出试探对方的口风时。
　　唰！
　　干枯的手掌闪至陈升面前，将他的话语直接打断。
　　周厉脸上露出一丝了然。
　　“我知道了。”
　　“你是要那个对吧？”
　　“跟我来。”
　　说着，
　　周厉转身朝着来到玻璃柜台后方，并朝陈升招了招手。
　　“把门关上，快点过来。”
　　啊？
　　那个是哪个？
　　陈升虽有些疑惑，
　　但他还是走上前去。
　　“你能找到我这里，属实不容易。”
　　“东西我可以给你。”
　　“但你出去之后，不要跟别人说。”
　　“外面的人盯我盯得很紧。”
　　其盯着陈升，面容十分严肃。
　　闻言，
　　陈升面色一紧。
　　看来，
　　这名为周厉的老头，似乎知道自己会来找他要锻身功。
　　难道是受了申子明的委托？
　　想到这里，
　　陈升的呼吸，也不由小心翼翼起来。
　　“我知道了。”
　　他收敛表情，同样十分认真地点头。
　　气氛，逐渐变得有些沉重。
　　话音落下，
　　陈升便看到。
　　周厉老头，从桌子底下抽出两根略显褪色的竹签，以及一个不锈钢锅。
　　随后，
　　他掀开锅盖，将两根竹签插入锅中。
　　卷起一小片麦芽糖。
　　竹签上下翻飞。
　　麦芽糖，以肉眼可见的速度逐渐变得乳白。
　　约莫十秒左右。
　　“喏，五块钱。”
　　麦芽糖被递到陈升面前。
　　“自从街道卫生局的说我这里不卫生，不让卖之后，我这就很少有人来买了。”
　　“你小子也算识货。”
　　“赶紧试试吧，可甜了。”
　　周厉笑眯眯地将麦芽糖往陈升面前戳了戳。
　　“……”
　　陈升面无表情，一把打开周厉的手。
　　“你信不信我掀了你的锅？”
　　闻言，
　　周厉顿时紧张起来。
　　他双手抱住钢锅，一脸戒备地看着陈升。
　　“难道你是卫生局的人？”
　　陈升默默攥紧拳头。
　　额头之上，有青筋隐隐爆出。
　　妈的！
　　卖个麦芽糖神神秘秘地，害得我瞎紧张半天。
　　“呼——”
　　陈升长吁一口气。
　　“你知道鹰形锻身功吗？”
　　经过对方这么一打岔。
　　陈升顿时也没了拐弯抹角的心思，直接明了地问道。
　　“你不是来买麦芽糖的啊？”
　　一听这话，
　　周厉顿时有些不乐意。
　　“白白浪费我东西。”
　　他将麦芽糖一口咬下。
　　“想学我鹰爪门的桩功？”
　　“给钱。”
　　啪！
　　一张二维码被拍在桌面上。
　　简单。
　　直接。
　　仿佛在菜市场买菜。
　　“多少钱？”
　　“鹰爪手268，鹰身功468，你要哪个？”
　　“都要吧。”
　　“打包算你七百，但是你浪费了我麦芽糖，转我七百零五吧。”
　　滴！
　　“收款七百零五元整。”
　　“承惠，欢迎下次再来。”
　　一分钟后。
　　陈升站在英辉食杂店门口。
　　低下头，看了看手中两本古朴的书籍。
　　又抬头，看了看有些刺眼的午后阳光。
　　啊？
　　他的脸上，还残留着茫然之色。
　　这就到手了？
　　陈升此刻有种不真实感，仿佛像在做梦一般。
　　同时，
　　看着手中两本书籍，他心底不禁升起一丝疑惑。
　　该不会是假的吧？
　　他迅速翻开书籍，仔细地查阅着每一个角落。
　　好在，没有找到某某印刷厂的字眼。
　　但他的心中，依旧有些疑虑。
　　陈升没有立即离开。
　　想要验证手中锻身功的真假，他还有一个办法。
　　方才，
　　他翻看了一番锻身功的动作。
　　并不难。
　　只有一些简单的细节，对于如今拥有圆满三体式和二级五行拳的陈升来说，只能算小意思。
　　他决定在这里直接将锻身功入门。
　　如果成功，面板上便会出现锻身功的技能。
　　如果不成功，他就回到店里把钱要回来，顺便把周厉那锅麦芽糖给他掀了。
　　想到这里，
　　陈升环顾四周。
　　这条小胡同十分偏僻，人迹罕见。
　　倒也不担心引人注目。
　　横移几步，来到店门口旁。
　　闭上眼睛。
　　陈升开始演练方才记下的动作，同时根据书上记载，小心翼翼地控制着自己的肌肉与呼吸。
　　只见他双臂伸展至最大，手掌成爪状。
　　双膝微曲，缓缓向前挪动。
　　手臂伴随着双腿的动作缓慢移动着。
　　随着时间逐渐流逝。
　　随着陈升进入状态，他身上的气质逐渐变得锋锐。
　　他一遍又一遍地演练、熟悉着鹰形锻身功的动作。
　　此刻，
　　若有人在旁观看。
　　便能够发现，陈升仿佛一只雄鹰，正反复进行着起飞、扑杀、猎食的动作。
　　二十分钟后。
　　感觉动作熟悉得差不多。
　　陈升才缓缓收功。
　　他第一时间唤出面板。
　　【鹰形锻身功lv0：1／1000】
　　是真的！
　　陈升面色一喜。
　　他没有想到，仅仅花了几百块钱，自己竟然真的得到了鹰形锻身功。
　　接下来，
　　便是尽快突破化劲，直接开始鹰之呼吸的修行。
　　如此想着，
　　陈升转身准备走出胡同。
　　如今时间已经不早了，自己也是时候该回家收拾一些重要东西，然后找个地方先住下。
　　“走了老头。”
　　陈升挥挥手，向躲在玻璃门后的周厉告别。
　　他早已发现对方在偷窥自己。
　　不过那毕竟是对方的店，其想做什么，陈升也管不着。
　　此时，
　　见陈升准备离开。
　　哗——
　　周厉一把拉开玻璃门。
　　“你是气感者？”
　　“有事吗？”
　　陈升转过头来，没有否认也没有肯定。
　　“加入我鹰身门，拜我为师如何？”
　　周厉双手环胸，一副高深莫测的模样。
　　“你一个人练，很慢的。”
　　“不论是鹰爪手还是锻身功，我都浸淫已久，有我的指点保证你突飞猛进，如何？”
　　“不如何，我已有师承，再见。”
　　听到这里，
　　陈升直接转身准备离开。
　　先不说他已经拜李成虎为师。
　　单说指点，
　　他缺指点吗？
　　他缺的是技能点！
　　有技能点在，他练武比谁都快。
　　然而，
　　周厉还不死心。
　　“要不我拜你为师也成啊，给你师父当徒孙。”
　　？？？
　　陈升脚步顿住。
　　他一脸诧异地回头看着周厉。
　　“老头。”
　　“你要不要听听看你自己在说什么。”
　　咳咳——
　　周厉也意识到自己说的有些不切实际。
　　“你只要在我鹰身门挂个名就行，倒也不用拜师。”
　　他这么一说。
　　陈升顿生疑心。
　　他不明白为什么对方一定要自己加入劳什子鹰身门。
　　难道是有什么目的？
　　现在的陈升，不想再节外生枝，只想老老实实快速提升自己的实力。
　　“抱歉，告辞。”
　　略微想了想，他再次拒绝。
　　见陈升准备离开，
　　周厉摇头叹气，只能转身朝店内走。
　　“唉——”
　　“要想修炼呼吸法，没有灵药可不成。”
　　“等我死了，这鹰身门也就没了。”
　　“我们门派每个月那份灵药，也就白白浪费了。”
　　“我可是攒了两三个月都没有领……”
　　话音刚落。
　　一只手掌陡然从后方伸出，扶住周厉佝偻的身躯。
　　“老丈，咱们屋里说。”


第六十二章 交易与郭阳夜袭
　　傍晚时分。
　　殡仪馆，停尸间。
　　“到底是谁？！！！”
　　李行武须发狂舞，双目通红，如同一只愤怒的狮子。
　　短短一天的时间里。
　　他的儿子李成虎，躺在医院正在接受抢救。
　　外孙女李倩，更是变成了一具冷冰冰的尸体。
　　“师父。”
　　低沉的声音响起。
　　郭阳一脸悲痛地站在李行武身后。
　　“是我不对，是我没看好师妹。”
　　他的语气充满愧疚，似乎真的十分伤心。
　　“郭阳。”
　　李行武看着桌台上的李倩，轻声开口。
　　“你师妹虽然脾气差了一点。”
　　“但她是个好孩子，不该就这么死了。”
　　“我是个没用的人，保护不了她爸妈，也保护不了她。”
　　“但杀了她，杀了她父母的人。”
　　“一个……都不能放过，我要把他们碎尸万段！”
　　李行武的声音虽有些颤抖，
　　但语气中，却充斥着令人如坠冰窟般的寒意。
　　“师父请放心，不论凶手在哪，我都会找到他，杀死他！”
　　郭阳信誓旦旦地保证着。
　　然而，
　　在他说完后，
　　李行武却陷入沉默。
　　好半天，他才再次开口。
　　“不。”
　　但李行武，却出声拒绝了他。
　　“这件事我会看着办。”
　　“那个神秘组织的人，一个我都不会放过。”
　　“如今我只剩下你和你吴师弟了，你们两个绝对不能再出事。”
　　“你们只需要专心练武就可以了，其他的不用管。”
　　说罢，
　　李行武直接转身离去，似乎不愿意再看已成为尸体的李倩。
　　在他身后，
　　郭阳出神地看着李行武离去的方向，默默攥紧拳头。
　　“师父，等着看吧。”
　　“我会让你知道，谁才是你最可靠的弟子。”
　　说到这里，
　　他看向李倩。
　　嘴角微微勾起。
　　“师妹，安息吧。”
　　“师兄会替你报仇的。”
　　关于谁是凶手，郭阳心中已有眉目。
　　神秘组织的情报，亥先生已经分享给他。
　　当时杀死李倩的人，同时也救走了申子明。
　　对方实力只比李倩强上一丝，但出手速度却极快。
　　才能令李倩在几乎没有反抗的情况下丧失行动能力，并被其活活打死。
　　不知为何，
　　当得知这些信息时，郭阳的脑海中便浮现出一道人影。
　　便是陈升。
　　在武安局的训练场时，郭阳便已经注意到。
　　陈升当时的力量，充其量也不会超过暗劲层次。
　　但出手速度，却快得吓人。
　　加上亥先生所说，对方与申子明曾是邻居。
　　一切的信息，都能够与陈升一一对应。
　　唯独实力方面，
　　明明前两天，郭阳见到陈升时，他还没有杀死李倩的实力。
　　要知道，
　　气感者的每一个阶段，越往后跨度越大。
　　即便是呼吸法，也很难解释对方的成长速度。
　　但郭阳不并打算排除陈升的怀疑。
　　实力这种东西，只要试探一下便知。
　　郭阳眼中闪过一丝寒芒。
　　如果真的是陈升杀的李倩。
　　对方，就有可能知道自己当时也在化工厂。
　　即便只有一丝可能性。
　　也绝对留对方不得。
　　想到这里，
　　郭阳迈开步子，朝着门外走去。
　　……
　　傍晚。
　　回到家的陈升，来不及休息，便迅速开始整理物品。
　　在与周厉老头进行一番友好的交谈过后。
　　二人成功达成共识。
　　鹰身门，乃是周厉的家传门派。
　　据其所说，早年间在泉江市，也算是叫得上名号的派别。
　　直到后来，
　　随着时代的不断进步，武术渐渐没落。
　　诸如太极、形意、八卦这些大派都渐渐式微，更何况他们这些小派。
　　到了周厉这一代，他甚至都没有收过徒弟，仅靠着自己一个人，维持着鹰身门的存在。
　　二人说到这里时，周厉生怕陈升不信，硬拉着他来到门口。
　　只见在英辉食杂店的照片右下角，还有着三个小字。
　　鹰身门。
　　在食杂店的后方，还有各式各样的练武工具。
　　俨然便是一个隐藏在民间的小武馆。
　　只是，
　　周厉如今身患癌症，时日不多。
　　加上他性格孤僻，无亲无故。
　　等他一死，鹰身门便将彻底从这个世界上消失。
　　他也曾尝试过，将自家武功印成册子，以极为低廉的价格售卖。
　　只可惜，
　　鹰爪功，在大多数人的印象中，只不过是龙套功夫。
　　白送都不一定练。
　　更何况还要花钱。
　　于是，周厉才会以鹰身门份额的灵药为代价，希望陈升在他死后，帮忙看管一段时间。
　　等招收一两个有天赋的弟子后，陈升便可以自行离去。
　　这个要求，对于陈升的束缚力接近于无。
　　相当于白拿灵药。
　　他自然没有不答应的道理。
　　最终，
　　二人成功达成交易。
　　正巧这段时间，陈升也需要找个地方住下，安心提升自己的实力。
　　鹰身门位置偏僻，器具齐全。
　　简直是再适合不过。
　　此时，
　　陈升回到家中，
　　立刻便开始收拾一些简单的换洗衣服，并将记载着鹰之呼吸的书页从床底拉出。
　　将重要物品放入包中，他便直接关灯锁门。
　　陈升一出门，看向天空。
　　天色已渐晚。
　　他当即便准备出发。
　　但就在这时。
　　“陈升，你要去哪？”
　　一道声音，突然不在远处响起。
　　谁？
　　唰的一声。
　　陈升一惊，迅速扭头看去。
　　他已经很久没有这种被人悄然接近，却丝毫没有察觉的体验了。
　　很快，
　　一个浑身被黑色笼罩的削瘦人影映入眼帘。
　　但对陈升来说，
　　他的伪装毫无用处。
　　启动真视之眼。
　　对方的属性跃于眼前。
　　【郭阳】
　　【力量：6.92】
　　【敏捷：4.53】
　　【体质：6.91】
　　【技能：三体桩lv2、五行拳lv2、虎豹雷音lv0】
　　郭阳？！
　　对方为什么会出现在这里？
　　难道自己杀死李倩的事情，被他知道了？
　　“你是谁？”
　　陈升皱着眉，沉声问道。
　　对方特意遮掩面孔来找自己。
　　不论怎么样，都不像是干好事的。
　　因此，
　　即便知道对方的身份，陈升也没有点破。
　　“你很快就会知道的。”
　　话音刚落。
　　唰！
　　郭阳没有再废话，身形瞬间化作一道黑线，直冲陈升而来。
　　好快！
　　陈升瞳孔一缩。
　　几乎只在一瞬间，敌人便已至身前。
　　劲风扑面而来，
　　强烈的危险感，令陈升感到如芒在刺。
　　一个拳头，在他视线中不断放大。
　　危机关头，
　　陈升双臂交叉，架在身前格挡着。
　　砰！
　　陈升的身形瞬间倒飞而出，飞出墙外。
　　嗯？
　　然而，
　　郭阳却皱了皱眉头。
　　手感，不对劲。
　　拳头传来的触感，根本不像是人体，更像是铁块。
　　并且，
　　自己的劲力还没有泄出，对方便已经倒飞而出。
　　想到这里，
　　郭阳迅速冲上前，准备查看陈升的情况。
　　但就在这时，
　　他面前黑影一闪。
　　陈升正朝着远处不断跑去。
　　愚蠢。
　　在身体素质全面碾压的情况下，你又能跑多远？
　　郭阳不屑一笑，直接拔腿追上。
　　然而，
　　令郭阳没想到的是，
　　他刚接近陈升，
　　对方一个甩手，手中黑影射出，径直朝着自己砸来。
　　郭阳侧身一闪。
　　黑影砸中地面，发出当的一声响。
　　竟是块钢条。


第六十三章 逃脱与实力增长
　　二人的追逐，足足延续近一公里。
　　期间，
　　一块又一块钢条砸向郭阳。
　　哐当声接连不断。
　　周围的住户，不时有人探头出来查看情况，却只能看到两道黑线一闪而过。
　　越是追逐。
　　看着前方始终和自己保持着距离的陈升。
　　郭阳便越是心惊。
　　一路上，
　　陈升每扔出一块钢条，速度便会提升一些。
　　直到现在，
　　竟跟他相差仿佛。
　　开什么玩笑？！
　　一个暗劲跟一个化劲的速度差不多？！
　　这简直是超出郭阳的理解。
　　近一公里的距离。
　　二人已经渐渐离开冷清的梧桐村，马上就要出梧桐路口。
　　伴随着鸣笛声以及吵杂声逐渐响起。
　　郭阳停下脚步。
　　再这么追下去，就算追上陈升，也只会把动静越闹越大。
　　他就这样站在原地，望着陈升逐渐缩小的背影，眼中寒光闪烁，不知在想些什么。
　　……
　　直到跑出数公里。
　　停下脚步的陈升，脸色看上去有些发白。
　　他抬起右手，只见其前臂赫然呈现出反折的姿态。
　　光是看着，便不禁令人头皮发麻。
　　陈升看着自己怪异曲折的手臂，他伸出另一只手将其握住。
　　咔吧一声！
　　手臂被强行扭回正常角度。
　　额头暴起的青筋以及不断渗出的冷汗，仿佛在述说着，陈升此刻正承受着多大的痛苦。
　　这还仅仅只是郭阳一拳打出来的效果。
　　然而，
　　陈升的心中没有半点恐惧。
　　他只觉得愈发烦躁。
　　“烦死了，一个个的……”
　　“我就想安安静静地练功，你们为什么不让。”
　　“为什么非要……找死！”
　　陈升的语气，逐渐变得冷冽。
　　杀死李倩后，
　　陈升的心境，在不知不觉中发生了翻天覆地的变化。
　　以往的他，
　　面对这种事情，只想着避其锋芒。
　　但现在，
　　他脑海中，想的不是郭阳有多么强大。
　　而是在计算着，大概需要多长时间，自己才能将对方打死。
　　而陈升估算的结果是……
　　两天。
　　按照他现在的进步速度。
　　只需要两天时间，就能将属性接近两倍于他的郭阳打死。
　　想到这里，
　　陈升看向梧桐村的方向。
　　“两天……”
　　他口中喃喃自语着。
　　随后，
　　陈升收回目光，朝着港城区的方向走去。
　　一个小时后。
　　英辉食杂店内。
　　哗啦一声。
　　玻璃门被一把拉开。
　　“呦呦呦，我们的代理掌门来啦？”
　　“房间我已经准备好了，你先去把——”
　　周厉乐呵呵地从后院走出，正准备招呼陈升，声音却戛然而止。
　　“什么情况？”
　　周厉快步上前，看着陈升肿起的手臂啧啧称奇。
　　“你小子，被人打成这样，可有点丢我们鹰身门的脸面了。”
　　说到这里，
　　周厉还手贱地戳了戳陈升的手臂，
　　疼得他倒吸一口凉气。
　　“你TM你别逼我打老人！”
　　陈升龇牙咧嘴，拳头攥得嘎吱作响。
　　“鹰身门就你跟我两个，反正我不觉得丢人，要丢脸你自己丢。”
　　等两天打死郭阳。
　　就不丢脸了。
　　他心中如此想着。
　　“行了行了，你的房间在后院右手边那间，放完东西赶紧回来吃饭。”
　　说着，
　　周厉快步朝着厨房跑去。
　　陈升也穿过食杂店深处的小门，来到后院。
　　后院一共两间屋子，周厉一间，陈升一间。
　　中间是一片不小的空地。
　　有各种周厉自制的锻炼器械。
　　即便他在查出癌症后，便放弃锻炼。
　　但依旧每天擦拭，因此看上去十分干净。
　　吱呀一声。
　　陈升推开自己的木屋。
　　屋内古香古色，摆放着各种木质雕纹家具。
　　陈升稍作整理，将重要的物品放好，便回到食杂店内。
　　十分钟后。
　　他与周厉坐在厨房的桌子上，皆是面色沉重，谁也没有开口说话。
　　“这是什么？”
　　陈升指着一碟黑色物体，沉声问道。
　　“番茄炒蛋。”
　　“那这呢？”
　　他又指向另一叠绿色糊状物。
　　“西蓝花炒肉。”
　　至于正中间那一盆，咕嘟咕嘟冒着泡，形似毒药的绿色液体，陈升问都不想问。
　　啪的一声。
　　他放下筷子，长叹一口气。
　　“你怎么活到这么大年纪的？”
　　“以前都是我老婆做饭，老婆死后就没做过了。”
　　“那你平时吃什么。”
　　“叫外卖。”
　　“那就给我叫外卖啊！显摆什么厨艺！”
　　“伙食费还我！”
　　陈升将手掌伸到周厉面前。
　　周厉假装没听到。
　　他看着陈升的手臂，面露惊异。
　　“咦，你这手怎么消肿得这么快？”
　　随着时间的推移，体质属性提升带来的恢复效果，已经令陈升手臂的肿胀消退不少。
　　估计再有一两个小时，就可以完全恢复。
　　“伙食费还我！”
　　陈升完全不中计。
　　见此，
　　周厉摇头叹息，
　　只好走到店内，开始拨打外卖电话。
　　“喂，老张啊。”
　　“给我炒几个菜送到我店里呗。”
　　“有个晚辈来这里玩，顺便住几天，我搞丰盛一点嘛。”
　　周厉叫的外卖，就在胡同口的位置。
　　只不到二十分钟的时间，菜便已经送到。
　　看着桌上色香味俱全的菜肴，陈升不禁点头感慨。
　　这才是人吃的东西嘛。
　　夜晚。
　　周厉早早关闭店门。
　　一个小时后，
　　手臂彻底恢复的陈升则来到后院，准备做一些锻炼。
　　今天出门前熬的元气汤，在下午的时候已经全部喝完。
　　以陈升如今的身体，也不足以令他全天保持着三体式的修炼。
　　但即便如此，
　　如今他的提升速度，也十分骇人。
　　周厉就这么站在一旁，看着陈升举着一块足足两百斤重的石球做深蹲，他眼中不禁闪过一丝羡慕。
　　如果自己也是气感者，
　　或许就可以不用死，
　　或许就可以将鹰身门发扬光大了。
　　“老头，不治疗试试？”
　　似乎是察觉到周厉的目光，陈升一边锻炼，一边问道。
　　“我才不要。”
　　“之前做过几次，难受死我了。”
　　“还不如好好过完最后的一段日子。”
　　陈升没有再劝说。
　　二人一个练，一个看。
　　时间就这样缓缓流逝而过。
　　又是两个小时后。
　　结束锻炼，陈升看向面板。
　　【陈升】
　　【力量：4.56】
　　【敏捷：4.73】
　　【体质：4.86】
　　【技能点：3.33】
　　体质提升0.49
　　敏捷提升0.32
　　力量提升0.43
　　今天一整天，在圆满级三体式的帮助下，陈升三个属性几乎都提升将近一点。
　　增长幅度远超以往。
　　他尝试着打了一套形意五行拳。
　　拳头一下接着一下地划破空气。
　　声势并不大。
　　但陈升能明显感觉得到，自己一招一式之间，庞大的力量充斥身体的每个角落。
　　他所激发的暗劲强度，远超昨日。
　　以他现在的水平，如果再次撞上李倩，光是一拳，勃发的暗劲便可将其心脏打烂。
　　陈升隐隐有种感觉。
　　或许明天，
　　明天，自己就能突破到化劲层次。


第六十四章 灵药与横生阻拦
　　夜晚。
　　陈升躺在床上，看着手机。
　　屏幕上显示的，正是许柔的聊天窗口。
　　下午陈升曾给李成虎发过消息，询问对方的情况。
　　在化工厂时，他同样听到爆炸的动静。
　　然而，
　　直到现在，李成虎也没有回复。
　　好在他还有许柔的联系方式，对方同样参加了行动。
　　从许柔口中，陈升得知了上午行动的具体情况以及神秘组织的残忍行径。
　　人肉炸弹。
　　即便陈升早已经知道神秘组织不是善类。
　　但对方此等行径，简直骇人听闻。
　　如今，
　　李成虎还在重症治疗室。
　　以其气感者的身体，性命倒无大碍，但恢复过来恐怕需要一点时间。
　　这也是为什么陈升没有得到回复的原因。
　　结束与许柔的聊天，陈升放下手机。
　　望着床顶，他逐渐陷入思索当中。
　　郭阳绝对不会善罢甘休。
　　如今城市内监控极多，即便这里位置偏僻，想要找到并不难。
　　对方很可能在短时间再次来袭。
　　而有了这一次的经验，陈升不认为到时候郭阳会毫无准备。
　　他必须在对方到来之前，
　　尽一切可能，以最快的速度提升实力。
　　好在，
　　周厉方才已经跟他说好，明天会到泉江市的武术协会领取这几个的灵药份额。
　　虽然每个月的份额极少，但将近半年时间的累积。
　　足够陈升的实力，在接下来一段时间内迎来大跃进。
　　只是……
　　“咳咳咳——咳咳！”
　　陈升听着隔壁愈发激烈的咳嗽声，不禁有些担心。
　　咚咚。
　　他来到后院，敲响周厉的房门。
　　“老头，你没事吧？”
　　“我——没——事！”
　　“我的身体硬邦邦咳咳咳——”
　　周厉嘶哑到极点的声音从内传出。
　　听得陈升白眼一翻。
　　“算了，明天我去一趟吧。”
　　“我怕你死半道上没人理。”
　　“好你一个臭小——咳咳咳！”
　　如果是以前，周厉哪受得了这气，他必须起床与陈升对骂一整宿。
　　只可惜，
　　如今他一到晚上，气温降低，便会咳嗽不止。
　　别说对骂，就连说话都够呛。
　　无奈之下，他只能在吃下医生给的药后，便迅速钻回厚厚的被窝中。
　　陈升也回到自己的房间，准备早点休息。
　　一夜无事。
　　第二天，清早。
　　陈升来到厨房，将元气汤的药材放入锅中熬煮。
　　随后，
　　他带上帽子和口罩，出门买早餐。
　　半个小时后。
　　陈升提着包子与豆浆回到食杂店。
　　正巧撞上周厉起床。
　　小老头倒是一点不见外，直接坐在桌子上乐呵呵地等着陈升将早餐拿出。
　　“呵呵，你小子还是懂事的。”
　　“我一会就到武术协会帮你拿灵药。”
　　说话间，周厉不断咳嗽，仿佛要将肺都给咳出来。
　　即便是身上穿着的厚重棉袄，似乎没能给其带来足够的温度。
　　“行了老头，歇着吧，一会我去就行。”
　　这一次，周厉倒是没有拒绝。
　　他看着自己如鹰爪般的双手。
　　这双手放在以前，就算木块都能轻而易举地撕裂。
　　现如今，拿个包子都在不断颤抖。
　　周厉长叹一口气。
　　“我一会帮你准备文件材料，你到时候交给武术协会的工作人员，就可以领取灵药了。”
　　“好。”
　　陈升一声应下。
　　二人没有再说话，而是安安静静地吃着早餐。
　　吃完过后，
　　周厉回到房间准备材料。
　　陈升则来到厨房，将熬好的元气汤装入水杯中，并喝下一大口。
　　接过周厉拿来的厚重文件。
　　其中包括门派职位变更，门派所有人变更，以及诸多繁琐手续，都被周厉一一按上手印。
　　“走了老头。”
　　陈升摆摆手，身形消失玻璃门外。
　　“唉——”
　　望着陈升离去的方向。
　　周厉站在原地，长叹一口气。
　　“小申啊。”
　　“希望你看人的眼光够准。”
　　说罢，
　　他便拖着佝偻的身躯，慢悠悠地坐回食杂店的玻璃柜后方。
　　打开收音机。
　　店内顿时回荡起优美的戏曲声。
　　只是在其中，
　　不时掺杂着几声咳嗽。
　　……
　　泉江市。
　　泉江武术协会。
　　办公室内。
　　“形武会馆……十份。”
　　“极意武馆……三份。”
　　一个带着黑框眼镜的中年男人，正在一张文件上勾勾画画。
　　他叫高胜，乃是武术协会中，负责管理灵药分配的人。
　　每个月，他都会汇总泉江市认证武馆或门派的名单，确认其目前情况，然后将所需的灵药份额上报给位于京海的武术协会总部。
　　最后，经过总部审批过后，他才能将灵药分发给泉江市的各个武馆。
　　但由于泉江市并不算什么武术大省，强者也不多。
　　总部对于这边的管理，也不算太过严格。
　　因此，
　　在灵药分配中，有不少空子可以钻。
　　例如现在，
　　高胜分别给一个个门派进行填写。
　　当他填写的鹰身门时，面色不禁一喜。
　　“鹰身门……一份。”
　　从涨潮期开始，灵药出现后。
　　周厉只领取过一次，便没有再来。
　　几个月前，
　　高胜经过打听，成功得知周厉身患重疾，命不久矣的消息。
　　他当场喜出望外。
　　鹰身门早已名存实亡，一个快死的老头，恐怕也不会在意这点灵药。
　　于是，
　　在之前的几个月中，高胜每个月都会领取属于鹰身门的灵药。
　　不只鹰身门一个。
　　包括其他一些没什么存在感，人微言轻的小门派亦是如此。
　　这些灵药。
　　一部分被用于高胜自己。
　　一部分被他卖给急需灵药的其他武馆。
　　还有剩下的一部分，他则藏在自己家中，以防出现意外情况时，可以堵住他人的嘴。
　　此时，
　　高胜正美滋滋地计算着，自己下个月又能得到多少灵药。
　　咚咚。
　　一阵敲门声，打断了他的遐想。
　　“进。”
　　高胜换成一脸严肃的表情。
　　“主任，有一个叫陈升的，过来领取灵药。”
　　一个工作人员，手中拿着厚厚的表格文件走入。
　　“陈升？”
　　高胜略有疑惑。
　　泉江市内，大大小小的武馆门派负责人，他都认识。
　　就连他们这些人的亲传徒弟，他也都记得名字。
　　但陈升这个名字，他还是第一次听说。
　　“他是哪个门派的？”
　　“说是鹰身门。”
　　一听到鹰身门这三个字，高胜的眉头当即皱起。
　　难道是周厉那老头临时找的徒弟？
　　“他说是要把前几个月没领的，也一起领了。”
　　“这是他带来的负责人更换手续。”
　　工作人员上前，将陈升带来的手续放在桌上。
　　闻言，
　　高胜拿起手续，略微翻看一眼。
　　他的眼中，当即闪过一丝精光。
　　沉吟片刻，他才再次开口。
　　“你去告诉这个叫什么陈升的。”
　　“过期的灵药是不能领的。”
　　“要领，就只有这个月的一份。”
　　这话说出来，自然是谁也不信。
　　如果是稍有名气，势力大一点的武馆门派，他绝不敢用这个借口。
　　“主任，这会不会有点……”
　　工作人员也有些迟疑。
　　“没事，你就跟他说是我说的，他不敢有什么意见的。”
　　高胜不耐烦地摆摆手。
　　诸如此类的事情，他已经做过不止一次了。
　　鹰身门算什么？
　　区区只有两个人，其中一个马上都快死了，几乎可以说是名存实亡的门派。
　　对方要是还想拿灵药，就不敢得罪他。
　　高胜心中十分笃定。
　　“是。”
　　见此，
　　工作人员也不敢多说什么，直接转身离去。


第六十五章 威胁与好人陈升
　　“陈先生，你的手续已经办好。”
　　“这是你的灵药，请收好。”
　　泉江市武术协会大厅内。
　　工作人员将灵药与文件递到陈升手中。
　　他的目光有些许忐忑。
　　毕竟，他不是高胜那种老油条，更不是气感者。
　　他只是个武术协会上班的普通人。
　　万一面前这人发飙的话……
　　一想到这里，
　　工作人员的双腿直打颤。
　　陈升并不知道面前工作人员的心理活动。
　　他接过文件与装着灵药的木盒。
　　打开一看，
　　一株灵药，孤零零地躺在木盒内。
　　陈升眉头一皱。
　　这一表情变化，当即令工作人员心中一紧。
　　“为什么只有一株？”
　　陈升的目光紧紧盯着工作人员。
　　如今的他，身高比原先拔高数厘米。
　　加上周身棱角分明的肌肉轮廓，在衣服之下若隐若现。
　　给予工作人员的压迫感极强。
　　出发前，陈升也曾询问过周厉，过期的灵药是否可以领取。
　　周厉的回答是肯定的。
　　涨潮期至今不过半年时间。
　　许多武馆都来不及找到一个有资格喝灵药汤的人。
　　因此，
　　武术协会对于没有领取灵药的武馆门派，都会将其份额累积，直到领取或者门派解散为止。
　　“这个……是因为……”
　　工作人员支支吾吾地准备开始解释。
　　但就在这时，
　　他身后陡然走出一道身影。
　　“过期的灵药不能领取，有问题吗？”
　　正是高胜。
　　他担心工作人员有些压不住陈升，最终还是选择亲自出来解释。
　　只见他摆摆手，
　　工作人员顿时松了一口气，迅速离开这里。
　　在陈升目光的注视下，实在太过煎熬。
　　方才那几秒钟，他甚至有种被猛兽盯上，下一秒就会被撕咬致死的错觉。
　　“小伙子。”
　　“灵药资源稀缺得很，大家都需要，你们鹰身门不拿，总会有其他人需要的。”
　　“不要在乎面前这些蝇头小利。”
　　“咱们来日方长，以后打交道的机会还有很多，知道吗？”
　　高胜笑着将手放在陈升的肩膀上，用力捏了捏。
　　黑框眼镜后的眼睛微微眯起，其内闪烁威胁的光芒。
　　意思再明显不过。
　　闻言，
　　陈升看向周围。
　　或许是高胜出现的原因，这里吸引了不少人的目光。
　　如果他现在据理力争，恐怕不一定讨得了好。
　　想到这里，
　　陈升深吸一口气。
　　他将木盒关上，深深地看了高胜一眼。
　　随后，
　　头也不回地朝协会外走去。
　　灵药，以后还有机会再拿。
　　最近自己已经杀了太多人。
　　他怕自己再这样下去，会变成那种因拥有力量而为所欲为的人。
　　退一步海阔天空，
　　忍一时风平浪静。
　　我是好人，我是好人。
　　陈升的心中，不断劝诫着自己。
　　在陈升身后，
　　高胜注视着他离开的背影，轻声一声，脸上露出不屑的笑容。
　　……
　　下午。
　　下班回家的高胜刚一开家门，便听到脑后传来一阵呼啸声。
　　是谁？！
　　高胜面色一悚，迅速扭头看去。
　　却只能看见一根铁棍，在眼前迅速放大。
　　砰！！！
　　高胜闪躲不及。
　　铁棍狠狠敲击在他脑袋上。
　　“啊——”
　　强烈的剧痛令高胜忍不住发出一声惨叫。
　　他捂着后脑勺，只感觉脑袋仿佛都要裂开。
　　身形更是一阵趔趄，直接朝着屋内摔去。
　　倒在地上，大脑一阵发晕，感觉脸上湿漉漉的高胜抬头看去。
　　只见一个全身穿着黑色衣服，脸上带着唐僧面具的人正在自己门口。
　　对方的手中，正握着一根因敲击过猛而弯曲的铁棍。
　　“你是谁？！”
　　“你知不知道我是——”
　　去你吗的海阔天空！
　　见高胜竟然还敢威胁自己，陈升高举手中铁棍，朝着对方的大腿狠狠刺去。
　　噗嗤一声。
　　铁棍深深没入血肉之中。
　　“啊——”
　　高胜还要惨叫，但陈升抬脚一记鞭腿，直接朝其脑袋踢去。
　　砰！
　　鞋尖狠狠踹中高胜脸颊，令惨叫声戛然而止。
　　半空中，还能看到几颗飞出的牙齿。
　　随手将门关上，拧紧门锁。
　　做完这一切，陈升一言不发地走到高胜面前，揪着对方稀疏的头发，拖着其身体朝屋内走去。
　　来到客厅。
　　“再敢叫，死。”
　　浑厚的声音从面具后方响起。
　　紧接着，
　　噗嗤一声。
　　铁棍拔出，带起一道血柱。
　　噗嗤！
　　陈升梅开二度，将其插进另一条大腿。
　　铁棍穿过血肉，没入到高胜身下的地面，彻底禁锢他的行动。
　　高胜的脸庞，早已因剧痛而变得惨白，大脑更是一阵发晕，使得他的视线越来越模糊。
　　但他依旧能够感受到，唐僧面具后方，陈升那冰冷的眼神。
　　他有理由相信，如果自己再出声，
　　真的会死。
　　做完这一切，陈升没有再理会高胜。
　　他迅速来到卧室，开始翻箱倒柜。
　　很快，他成功找到一个小型保险箱。
　　灵药的味道，就是从里面散发出来的。
　　提起保险箱，再次来到客厅。
　　“密码。”
　　陈升言简意赅。
　　“5201314。”
　　高胜闭着眼睛，身体不断颤抖，但还是呢喃着说出密码。
　　“你他吗还挺浪漫。”
　　陈升嗤笑一声，打开保险箱。
　　数沓现金和一个木盒映入眼帘。
　　没有丝毫犹豫，陈升将其尽数收入囊中。
　　因为单拿灵药，目的实在过于明显。
　　绝对不是因为他贪财。
　　绝对不是。
　　做完这一切。
　　陈升一把将铁棍拔出。
　　“如果你敢报警，我们会再来找你的。”
　　他冷冷扔下一句话，随即转身离去。
　　我们？
　　难道，这个唐僧不是一个人，而是一个组织？
　　他们找上自己，只是单纯为了灵药？
　　高胜的脑海中，不断闪过自己得罪过的人。
　　包括陈升在内。
　　但陈升的嫌疑，在高胜看来反倒是最小的。
　　无他，
　　如果对方有这个实力，去哪个武馆都有资格得到灵药，何必委身于区区鹰身门。
　　但很可惜，不论是谁，高胜都不敢报警。
　　那些钱只是小钱，他大部分的钱都存在银行和基金里。
　　关键是灵药。
　　这东西丢了，他既心疼，又不敢说什么。
　　一旦自己偷拿灵药的事情被发现，损失的可就不止这一点钱，甚至还可能面临牢狱之灾。
　　因此，
　　即便高胜恨不得将这个“唐僧”千刀万剐。
　　但不确定对方的身份前，他也只能将牙打碎往肚子吞。
　　想到这里，
　　高胜大脑的眩晕感愈发加重。
　　最终，
　　他再也坚持不住，脑袋一歪，直接晕了过去。
　　伴随着砰的一声。
　　房门被陈升关上。
　　屋内，陷入安静之中。
　　离开高胜家，陈升清了清嗓子。
　　刚才一直装气泡音，难受死他了。
　　离开楼道，陈升沿着没有监控的小路离开。
　　直到一处附近工地，他将身上的衣服手套鞋套头套尽数脱下，扔入垃圾桶里焚毁。
　　打开木盒。
　　里面安静地躺在足足六株灵药。
　　比陈升应得的，还多出两株。
　　有了这些，短期内绝对够自己用了。
　　想到这里，
　　陈升不禁喜出望外。
　　他揣着灵药与现金，立刻离开这里。


第六十六章 升级与突破化劲
　　半个小时后。
　　英辉食杂店内。
　　“老头，我回来了！”
　　陈升关上玻璃门，向门内喊着。
　　戏曲声戛然而止。
　　周厉那张满是皱纹的老脸从玻璃柜后方探出。
　　“领到灵药了？”
　　陈升拿出木盒晃了晃。
　　走到玻璃柜前。
　　“老头，灵药怎么用？”
　　郭阳的威胁始终悬于陈升头顶。
　　令他迫切想要提升自己的实力。
　　至于再跑到另外的地方躲着？
　　从来都只有千日做贼，哪有千日防贼的道理。
　　应对威胁最好的办法，就是打死威胁！
　　说着，
　　陈升将木盒打开，递到周厉面前。
　　周厉朝内一看，当即咦了一声。
　　“怎么还多了两株？”
　　算上这个月，鹰身门一共有五个月没有领取灵药。
　　就算武术协会十分痛快的尽数给予，顶多也就五株。
　　但周厉数了数，木盒内赫然躺着七株。
　　他有些狐疑地看向陈升。
　　却见陈升咧嘴一笑。
　　“人家看你半死不活的太可怜，硬多塞给我两株，让你能安享晚年。”
　　“你小子——”
　　一听这话。
　　周厉当即便撸起袖子，瞪着眼睛想跟陈升干一架。
　　“行了行了，快说正事。”
　　陈升一个摆手，他这才作罢。
　　二人心照不宣，谁也没有再提这件事。
　　周厉拿起灵药，便朝厨房走去。
　　陈升紧随其后。
　　一边走，周厉一边为陈升介绍。
　　“灵药，并不是说其药效有多强。”
　　“甚至可以说，灵药不一定是药材，它只是某种生命力顽强的植物。”
　　说着，
　　周厉用眼神示意陈升开始起锅烧水。
　　“气，对于大多数的生命都是有益的。”
　　“普通的生命，即便不会出现明显的变化，但长期生活在充满气的环境中，身体也会变得越来越好。”
　　“气感者，便是那些与气的契合度高的生命。”
　　“他们能够更快地接受气的滋养，激发身体潜能，拔高身体上限。”
　　周厉拿起一根灵药，投入水中。
　　在灵药触碰水的一瞬间，某种奇异的灵光从中朝四周不断晕染。
　　很快，
　　整锅水尽数染上灵光。
　　时间缓缓流逝而过。
　　在周厉的指示下，陈升拿来一袋元气汤的药材。
　　水开后，
　　周厉便将药材尽数倒入锅中。
　　“灵药，可以说是植物中的气感者，由于结构的特殊性，许多植物都拥有主动往身体容纳气的能力。”
　　“当灵药与普通的药材一同熬煮时，它体内的气便会不断释放。”
　　“最终，熬煮而成的汤药，不仅能将药效提升数倍不止。”
　　“其内还充斥着大量气，能让气感者在喝下的一段时间内，身体再一次经历如同蜕变期的进步速度。”
　　听着周厉的话。
　　陈升双眼缓缓亮起。
　　他终于知道，为什么李行武那帮子人都这么想要灵药。
　　能够数倍提升元气汤药效的情况下，还能令气感者经历一小段时间的蜕变期。
　　这不就是经验珠吗？！
　　只是……如此强大的药效，自己顶得住吗？
　　以自己如今的身体属性，顶多也就一天喝下三碗元气汤。
　　而现在已经是下午。
　　陈升一整天的行动中，每时每刻都保持着三体式的运转。
　　到了现在，他早上熬的两碗元气汤已经差不多喝完了。
　　也就在这时，
　　周厉淡淡地撇了他一眼，似乎看出陈升心中所想。
　　“还愣着干嘛？”
　　“你还不趁熬药这段时间，赶紧去练功？”
　　“你现在气血充盈，如果喝灵药汤的话，可是会浪费掉一部分药效的。”
　　“不用担心身体能不能顶得住，灵药汤在补充气血的同时也会强化身体。”
　　一听这话，
　　陈升没有再浪费时间。
　　他立刻转身小跑出厨房，直奔后院。
　　今天一天的时间里，虽然陈升没有到健身房锻炼。
　　但由于持续不断地运行三体式，增长的幅度依旧不输往日。
　　【陈升】
　　【力量：4.95】
　　【敏捷：5.12】
　　【体质：5.33】
　　【技能点：4.58】
　　敏捷与体质属性，双双踏入五点大关。
　　力量属性只差一点点。
　　技能点也即将积累足够，马上便可以突破五行拳。
　　陈升决定先试试，所有属性全面突破五点，能否达到化劲。
　　想到这里，
　　他立刻开始演练五行拳，同时保持着三体式的呼吸。
　　演练的速度，远比以往要快。
　　如今的陈升，三体式已经转化为本能，不需要再额外花心思去控制，只需要专注五行拳即可。
　　两个小时后。
　　“呼——”
　　陈升长吁一口气，缓缓收功。
　　并非是因为体力不足。
　　事实上，在属性全面突破四点后，他已经很久没有体验过体力不足的感觉。
　　他停下来，是因为技能点。
　　【技能点：5.48】
　　两个小时的疯狂锻炼，令三个属性全面上涨的0.3
　　技能点，也足够升级五行拳。
　　没有丝毫犹豫，
　　陈升直接将注意力集中在五行拳。
　　加点！
　　【五行拳：圆满】
　　【技能点：0.6】
　　刹那间，
　　大量的信息流涌入脑海。
　　无数肌肉记忆从体内生成。
　　陈升闭上眼睛，细细感悟着升级带来的变化。
　　很快，
　　他开始摆出五行拳的架势。
　　劈，崩，钻，炮，横。
　　陈升一次次演练下来，愈发感到自己对于五行拳有了新的感悟。
　　他不再拘泥于招式。
　　一拳一脚之间，皆是杀招。
　　拳头划破空气，破空声接连不断。
　　整个后院，都回荡着咻咻的声音。
　　陈升的皮肤，便以肉眼可见的速度泛红。
　　气血加速翻涌下，更有阵阵白雾升腾而起。
　　短短数分钟时间，
　　白雾便弥漫在后院各处，使得这里看上去如同仙境一般。
　　砰！砰！砰！
　　最后，
　　陈升更是来到后院的铁人桩前，拳头一下接着一下印在铁桩之上。
　　起初，
　　拳头每一下印在铁人桩表面，只能在拳印上打出浅浅的针孔。
　　但随着陈升对于化劲的感悟，不断提升。
　　暗劲愈发密集。
　　打出的针孔，也在不断加深。
　　砰！
　　又是一拳打中铁皮。
　　整块铁皮几乎被打烂。
　　不够……还远远不够。
　　陈升并没有停下，而是不断击打。
　　拳头与铁块撞击的声音，愈发刺耳。
　　他的呼吸，逐渐变得沉重。
　　“吸——”
　　“呼——”
　　吸气如鲸吞。
　　呼气如洪流。
　　一口白雾自口中吐出，久久不散。
　　一呼一吸之间，陈升渐渐感觉到，自己身体的每一处角落，仿佛都在响应着号召。
　　五脏六腑，肌肉筋膜，皆以一种特殊的节奏颤动着。
　　咚！咚！咚！
　　心脏如击鼓，在陈升的耳边不断炸响。
　　来了！
　　就是现在！
　　陈升眼睛一亮。
　　周身上下，五脏六腑，肌肉筋膜，一同发力！
　　砰！
　　拳头，
　　再一次砸中铁人桩。
　　这一次，既没有拳印，也没有针孔。
　　被击中的地方，没有出现任何变化。
　　陈升并没有失落。
　　他收回拳头。
　　伸出手指，轻轻一推。
　　一阵刺耳的摩擦声，陡然响起。
　　铁人桩竟直接从中断裂。
　　完好无损的表皮之下，
　　内里早已千疮百孔。
　　陈升脸上，露出一丝微笑。
　　化劲，
　　成了。


第六十七章 郭阳与达成协议
　　化劲。
　　五脏六腑、血肉筋膜、内外统一。
　　到达这一步，武者劲力大增，一拳一脚间皆有摧枯拉朽之能。
　　更能将劲力遍布周身，达到一羽不能加的地步。
　　昨日，
　　陈升便是被郭阳用化劲打中一拳，手臂直接弯折，其内的骨骼更是直接断裂。
　　而现在，
　　陈升也达到了这个境界。
　　只是……
　　“还不够。”
　　陈升自己的拳头，喃喃说道。
　　他初入化劲，如今算是四阶武者。
　　但郭阳不论是力量还是体质属性，都接近七点。
　　根据陈升推算，对方的实力大概是三阶巅峰，随时有可能迈入二阶。
　　阶位越到后面，每一层之间的实力相差都极大。
　　以陈升现在的实力，虽然有战胜对方的可能，还远远不够。
　　他要的，是全面碾压，令对方连逃跑都做不到。
　　好在，
　　今天从高胜手中，抢来了灵药。
　　喝下灵药，他的实力必然能再一次迎来增长。
　　想到这里，
　　陈升走向厨房，准备看看灵药汤是否已经煮好。
　　……
　　泉江市，晋城区。
　　武安局家属楼。
　　自从上次李成虎答应后，李行武等人便在第二天搬到这里。
　　此时，
　　郭阳的宿舍中。
　　所有门窗皆紧闭反锁。
　　郭阳闭着眼睛，四肢着地。
　　他双肩高高耸起，腰腹则下塌紧贴地面。
　　配合此刻，他体内不断响起的，如猫科动物般的嗡鸣声。
　　看上去，犹如一只人形老虎。
　　在他旁边的桌子上，放置着一个空碗。
　　从空碗底部残留的，略带灵光的液体来看。
　　这曾是一碗灵药汤。
　　在请人寻找陈升踪迹的这两天时间里，郭阳也没有闲着。
　　堂堂化劲武者，竟然让一个暗劲从自己手中溜走。
　　对于他来说，这是莫大的耻辱。
　　因此，
　　他今天一整天都窝在家中练习虎豹雷音，准备依靠灵药汤一举突破第一层。
　　陈升。
　　下一次，你绝对逃不了。
　　想到这里，
　　郭阳缓缓睁开眼睛。
　　他的瞳孔，缩小至针尖大小。
　　眼球周围一圈，更是泛着微微黄色。
　　眼中的凶光，更是令人看着不寒而栗。
　　随着不断推移。
　　一个小时后。
　　郭阳体内的嗡鸣声，逐渐充斥在整间宿舍内。
　　他的四肢肌肉逐渐变得鼓胀，比原本还要大上一圈，表面更有一根根青筋爆起。
　　他呼吸沉重，额头上更是分布着密集的汗水。
　　但郭阳丝毫没有停下的打算。
　　又是十分钟。
　　他似乎已经到了极限。
　　不光是四肢，就连脸上都有一根根筋络爆起，看上去十分可怖。
　　突然，
　　郭阳张开嘴，口中陡然发出一声不似人类的吼声。
　　吼！！！
　　声音瞬间打破家属楼的宁静。
　　不少房间中传出惊恐的呼喊。
　　“什么情况？！”
　　“不会有什么野兽跑到这边来了吧？”
　　“赶紧把门窗关上锁死！！”
　　这些人瑟瑟发抖地躲在房间里，并拿起电话向自己在武安局工作的亲人求救。
　　而郭阳这边，则是一脸喜色。
　　虎豹雷音第一层，成了！
　　唰！
　　从地上一跃而起。
　　郭阳审视着自己身上鼓胀了整整一圈的肌肉。
　　只觉得浑身上下，仿佛都充满了远超以往的力量。
　　啪！
　　他手掌陡然攥成拳。
　　掌心处，竟响起空气被捏爆的声音！
　　郭阳咧开嘴。
　　一口尖牙，闪烁着森冷的寒光。
　　咚咚。
　　这时，他的房门陡然被敲响。
　　“呼——”
　　伴随着郭阳长吁一口气。
　　他身上的异象，逐渐消失。
　　黄色的瞳孔褪为黑色。
　　周身的肌肉逐渐缩小，变为原来的尺寸。
　　“来了。”
　　郭阳应了一声，迅速将桌上的空碗放至厨房水槽。
　　随后，
　　他便走到门前。
　　咔哒一声。
　　房门打开。
　　门外站着的，正是负着手的李行武。
　　他上下扫视着郭阳。
　　“阿阳，刚才是你？”
　　他正是听到方才的吼声，这才过来查看。
　　“师傅，我突破了。”
　　“虎豹雷音，第一层。”
　　郭阳露出笑容，满心期待地等待着李行武的夸奖。
　　然而，
　　令他没有想到的是。
　　在得知他突破的消息后，李行武只是淡淡地点点头。
　　“不错。”
　　“还算有点长进。”
　　说罢，
　　他便准备转身离开。
　　郭阳脸上一片愕然。
　　就这样？
　　自己为了突破，不惜拿虎豹雷音与亥先生那种人做交易。
　　结果突破后，
　　师父却只是这个反应？
　　“师父……”
　　郭阳欲言又止。
　　见李行武回过头来看向他，他才鼓起勇气再次开口。
　　“吴然师弟修炼得怎么样了？”
　　闻言，
　　李行武皱起眉。
　　“跟你说多少次了，不要总是跟你师弟攀比。”
　　“你老老实实顾好你自己，别总让我操心就行。”
　　说罢，
　　砰的一声。
　　房门被李行武直接关上。
　　走廊中，再度陷入安静。
　　郭阳站在原地，一动不动。
　　良久，
　　郭阳才沉默地缓缓回到自己的房间。
　　他来到卧室，看向卧室中的木盒。
　　其内，只剩下两株灵药。
　　突破虎豹雷音第一层，郭阳用了两株。
　　至于李行武那边的灵药，他没法指望。
　　论武会即将到来，对方早已把所有灵药资源，都尽数用来培养吴然。
　　“不够，还远远不够。”
　　郭阳喃喃自语着。
　　只有再次突破，并在论武会上证明自己，师父才会重新正视他。
　　想到这里，郭阳来到衣柜，打开藏在深处的夹层。
　　这里，放着一只特制的手机，可以用来联络亥先生。
　　很快，
　　电话接通。
　　“我需要更多的灵药。”
　　郭阳沉声说道。
　　“那你能给我什么呢？”
　　亥先生轻佻的声音，从另一边响起。
　　闻言，
　　郭阳沉默一阵，才再次开口。
　　“你们现在在这边难以行动，我可以帮你们办事。”
　　“好！”
　　“等的就是你这句话。”
　　另一边的亥先生似乎喜出望外，笑嘻嘻地说道。
　　“不过灵药嘛，我这里也没有多余的了。”
　　说罢，
　　还没等郭阳有所反应，他便话锋一转。
　　“不过你不用担心，我们在泉江那里还有点人手。”
　　“晚点我会让他联系你。”
　　“而且，你不是需要找到陈升的下落吗，他也可以帮你。”
　　“郭小哥，这次可别让人跑了哦～”
　　亥先生的声音，听得郭阳一阵鸡皮疙瘩。
　　啪嗒一声，他直接将电话挂断。
　　将电话再次放回柜子深处。
　　郭阳来到床边，再次拿出一株灵药。
　　没有犹豫，他直接朝厨房走去。


第六十八章 灵药与鹰之呼吸
　　港城区。
　　英辉食杂店。
　　陈升询问下，得知灵药汤还需要一个小时左右。
　　如今他化劲已成。
　　闲来无事，他便在后院开始练习鹰之呼吸，准备将鹰之呼吸先练个入门。
　　之后，
　　只要技能点足够，他便可以直接将其升级。
　　对于呼吸法到底有多强，陈升已经期待了很久。
　　说做就做。
　　他双腿微微弯曲，双臂伸展至最大极限，如老鹰欲飞的姿态。
　　同时，
　　陈升脑海中，开始回荡着鹰之呼吸的细节要求。
　　“吸——”
　　大量空气，从口中灌入肺部。
　　咚！咚！咚！
　　耳边逐渐响起心脏的跳动声，并且越来越响，令他感觉自己的整个身体仿佛都在跟着震动。
　　血液的流动也在不断加速，令陈升感觉身体各处不断传来撕裂般的痛感。
　　如此反应，与方才突破化劲时极为相似，却要强劲大半不止。
　　这还是陈升不熟悉鹰之呼吸，动作完全不够标准的情况下。
　　双脚缓缓向前移动，
　　手臂随着前进的方向微微晃动。
　　陈升的额头，开始出现密集的汗珠，身体更是不自觉地开始颤抖。
　　好在，
　　以他如今的身体素质，不至于像昨天早上那样，差点喘不过气来。
　　一个小时后。
　　“嗬——”
　　陈升躺在地上大口呼吸着。
　　他感到浑身上下，都充斥着酸痛感，手指更是连动弹的力气都没有。
　　如此感觉，他都不知道多久没有体验过。
　　唤出面板，陈升打算看一下，呼吸法对于自己现在的提升有多大。
　　下一秒，
　　陈升面色一喜。
　　仅仅一个小时的锻炼。
　　力量提升0.3
　　体质提升0.3
　　敏捷更是直接提升0.35
　　相比三体式与五行拳，呼吸法的锻炼效果强了一倍不止！
　　而这还是在陈升不熟悉动作呼吸的情况下。
　　如果搭配灵药，再将鹰之呼吸入门……
　　一想到这里，
　　陈升的呼吸顿时有些急促起来。
　　他看向面板下方的技能栏。
　　却发现鹰形锻身功的技能，已经不见。
　　取而代之的，是一个新的名词。
　　【鹰形呼吸法lv0：12／3000】
　　【技能点：1.55】
　　或许是因为陈升将锻身功与呼吸法部分尽皆入门的原因，两个技能便直接合在一起。
　　3000点熟练度。
　　陈升估计着，约莫自己喝下灵药，再锻炼一个小时就差不多了。
　　到时候，
　　就直接升级呼吸法。
　　他有预感。
　　只要自己将呼吸法升级，配合灵药进行锻炼。
　　再与郭阳碰面时。
　　该逃跑的，就是对方了。
　　“大郎，喝药啦～”
　　此时，
　　周厉乐呵呵地端着灵药汤走入内院，怪声怪气地叫喊着。
　　陈升淡定地撇了他一眼。
　　“你是不是以为自己很幽默？”
　　“潘金莲长你这样，武大郎早TM用烧饼自杀了。”
　　周厉撇撇嘴。
　　“切，年轻人真没意思。”
　　他走到陈升身边，用脚轻踹对方。
　　“大郎你怎么回事，这就倒下了？”
　　陈升没好气地将他的脚打开，这才勉强坐起身。
　　“刚才试着练了下呼吸法。”
　　“卧槽？！”
　　周厉眼睛一瞪。
　　“你不要命啦？”
　　“暗劲也敢练习呼吸法，你不怕你血管爆炸是吧？”
　　说着，
　　周厉连忙放下汤，蹲到陈升身边查看其身体状况。
　　但他没注意到的是。
　　听到这句话，陈升脸上顿时露出意味不明的笑容。
　　“老头。”
　　“我记得我没跟你说过，我是暗劲吧？”
　　话音刚落，
　　周厉动作瞬间僵住。
　　停顿足足数秒，他才呵呵地讪笑起来。
　　“嘿嘿……那个……”
　　见这老头一副绞尽脑汁想要解释的模样，陈升白眼都快翻到天上。
　　“行了行了，你演技也不是很好。”
　　“我知道你跟申子明认识。”
　　“不过无所谓，咱们各取所需。”
　　“你给我功法灵药，我帮你维持鹰身门。”
　　陈升摆摆手，不理会尴尬地摸着鼻子的周厉。
　　他拿起地上的灵药汤，送到嘴边。
　　咕嘟几声。
　　空碗被放到一旁。
　　灵药汤，被尽数灌入腹中。
　　陈升用手支撑着身体，从地上缓缓爬起。
　　周厉则迅速退到一旁。
　　“如果我是你。”
　　“我就把衣服脱了。”
　　嗯？
　　陈升面露疑惑。
　　还没等他想明白周厉这话是什么意思。
　　下一秒，
　　两只眼珠边缘，血丝瞬间攀附而上。
　　唰！
　　只在一瞬间的功夫，陈升皮肤表面涨红，如同煮熟的螃蟹，更有白雾从头顶飘起。
　　灼热的高温，从腹部炸开，瞬间朝着四肢百骸流转着。
　　方才修炼呼吸法导致的疲惫感早已不翼而飞。
　　陈升此时只感觉自己快要被灵药所转化的惊人热量给撑爆了。
　　“嗬——”
　　他张开嘴试图呼吸。
　　却因为口干舌燥，只能发出嗬嗬的嘶哑声。
　　“快点开始练习！”
　　这时，
　　周厉的声音在耳边炸开。
　　陈升再不管那么多。
　　他立刻摆出锻身功的架势，同时强迫自己定下心神，开始控制呼吸以及肌肉运动。
　　霎时间。
　　陈升身体的每一个角落，都被调动起来。
　　体内的热量，以极快的速度融入到陈升的每一个角落，强化着他的五脏六腑，血肉筋膜。
　　越是练习。
　　陈升只觉得自己的动作越发顺畅，毫无之前的阻碍感。
　　心中十分畅快，令他有种想仰天长啸的冲动。
　　十分钟。
　　半小时。
　　直到一个小时后。
　　灵药汤的能量都还没有被转化完毕。
　　但陈升，却在这时唤出面板。
　　【陈升】
　　【力量：6.05】
　　【敏捷：6.37】
　　【体质：6.43】
　　【技能：鹰形呼吸法lv0：92／3000】
　　【技能点：3.05】
　　在灵药汤的帮助下，呼吸法的修炼进度大大加快。
　　短短一个小时，便多出七八十点熟练度。
　　但还远远不够快。
　　陈升动作未停，将注意力集中在鹰形呼吸法上。
　　升级！
　　技能点飞速减少。
　　鹰身呼吸法的字眼先是模糊，随后转为清晰。
　　【鹰形呼吸法lv1：0／10000】
　　轰！
　　大量的信息流与肌肉记忆凭空生出，令陈升身体一阵颤动，动作险些维持不住。
　　脑海之中，原本对于呼吸节奏以及肌肉运动的晦涩之处，瞬间变得清晰无比。
　　一切细节变化，陈升皆是信手拈来。
　　从表面看上去，他的动作似乎没什么变化。
　　但整个人的气势，却在一瞬间大变。
　　噌！
　　周厉原本正坐在石凳上悠哉悠哉地喝茶，此刻却霍地起身。
　　手中茶杯直接摔在地上，四分五裂。
　　但他压根不在意，只是一脸震惊地看着陈升。
　　怎么可能？！
　　上一秒，这小子鹰形呼吸法还练得跟屎一样。
　　但现在，
　　虽称不上完美，但也极为标准，仿佛已经练习个把月一般。
　　这小子难道开挂了不成？！
　　没有理会震惊中的周厉。
　　陈升闭着眼睛，依旧沉浸在身体变化中。
　　鹰形呼吸法的技能熟练度，是他碰到过所有技能中最高的。
　　带来的变化，也是前所未有的大。
　　此刻正有大量身体记忆在生成，陈升的肌肉快速抖动，仿佛是讲无数次练习呼吸法的过程进行极度压缩。
　　原本吸收缓慢的灵药能量，开始被飞速转化。
　　仿佛无穷无尽的力量，充斥周身。
　　撕拉——
　　陈升身上的衣服裤子，被鼓胀的肌肉撑得开出道道裂口。
　　现在他终于知道，为什么周厉要劝自己脱衣服了。
　　时间一点一滴流逝而过。
　　半个小时后。
　　当体内的灵药能量，终于被耗尽。
　　唰！
　　陈升睁开双眼。
　　他的眼眸，已然化为琥珀色。


第六十九章 实力与威胁将至
　　“呼——”
　　当陈升从地上跃起时，
　　他身体的异样尽数消失。
　　在他身上，碎裂的T恤早已化作道道布条，挂在身上。
　　陈升轻轻一扯。
　　上身的碎布条被他直接扔到一旁的地上，露出均匀分布在上身，如同希腊雕塑般的完美肌肉。
　　陈升唤出面板。
　　【陈升】
　　【力量：7.15】
　　【敏捷：7.47】
　　【体质：7.43】
　　力量与敏捷双双上涨1.1
　　体质则上涨1点
　　面板压缩了呼吸法的修炼进程，快速吸收灵药的所有药效。
　　使得陈升在这短短半个小时内，属性全面上升了一点不止。
　　但呼吸法的效果，远不止如此。
　　修炼呼吸法的武者，与未修炼者根本不是一个层次的存在。
　　如今的陈升，终于明白。
　　他闭上眼睛，伸展双臂。
　　“吸——”
　　吸气如鲸吞。
　　大量空气被陈升灌入肺部。
　　“呼——”
　　吐气如山洪。
　　灼热气体随之吐出体外。
　　心脏剧烈跳动。
　　气血加速冲刷着身体每一处角落。
　　与此同时。
　　陈升的身体，陡然出现变化。
　　他的皮肤开始微微泛红。
　　咔咔的脆响从体内不断响起。
　　陈升的身形开始拔高。
　　由原本的一米八三，足足窜至一米九。
　　一呼一吸之间。
　　肌肉更是鼓胀足足一圈，使得其身形看上去极具威慑力。
　　他的双眼，也由原本的黑白分明，变为琥珀色。
　　短短数个呼吸之间。
　　陈升的形象，已然大变。
　　光是站在他面前，便能感觉到一股凶悍之气扑面而来。
　　不远处的周厉震惊之余，更是感觉仿佛有无数细针，正在不断刺击着他的皮肤表面，激起阵阵鸡皮疙瘩。
　　再度看向面板。
　　【陈升】
　　【力量：9.3】
　　【敏捷：9.7】
　　【体质：9.6】
　　这便是呼吸法的效果。
　　当陈升运转鹰身呼吸法期间，他的属性将全面上涨三分之一。
　　足以令陈升以摧枯拉朽之势，打死原本超出他几个阶位的敌人。
　　如此恐怖的提升，简直骇人听闻。
　　并且，不同的呼吸法提升的方向也有所不同。
　　例如鹰之呼吸……
　　陈升缓步走到铁人桩前，面无表情地看着断裂的缺口。
　　几个小时前，他还需要用尽全力打出化劲，才能令铁人桩从中断裂。
　　但现在……
　　陈升伸出手掌，慢悠悠地抓向铁人桩。
　　他的五指变得修长且粗壮，锋利的指甲更是隐隐闪烁着金属般的光泽。
　　没有丝毫阻力。
　　铁人桩的一部分便被直接挖出。
　　随后，
　　陈升轻轻一捏。
　　掌中的铁块便如同豆腐一般，被瞬间捏得粉碎。
　　哗啦啦。
　　碎石块散落一地。
　　“陈升，要不要练练我们鹰身门的鹰爪手。”
　　此时，
　　不远处的周厉才从震惊中缓过神来。
　　但他对于陈升的称呼，也由原本的小子，变成了如今的名字。
　　‘申子明啊申子明，你到底给我介绍了一个什么怪物过来……’
　　周厉心中默默念叨着。
　　眼睁睁看着陈升从初练呼吸法，到半小时的时间突破第一层。
　　周厉只感觉自己的对于呼吸法的认知，已经被彻底粉碎。
　　他心中愈发确定，陈升绝不止表面上这么简单。
　　就连他看向陈升的目光，都不自觉地多出了一丝小心翼翼。
　　“每一种呼吸法，对于身体的强化都会有不同方向的差异。”
　　“鹰之呼吸法，和我鹰身门的鹰爪手，契合度最高。”
　　但不论如何。
　　如今陈升都已经是鹰身门的代理掌门，与自己是一根绳上蚂蚱。
　　周厉即便心有疑虑，也只能硬着头皮在这条道走下去。
　　此时，
　　听着周厉的意见，陈升缓缓退出呼吸法的状态。
　　他扭头看向对方，咧起嘴，露出一口洁白的牙齿。
　　“好啊老头。”
　　经过一晚上的锻炼。
　　陈升身体深处，不断散发着疲惫的信号。
　　这种疲惫，是体力恢复所消减不了的。
　　正好，
　　学习一下技击手法，放松一下也不错。
　　……
　　夜晚。
　　月光高挂。
　　武术协会的高胜，躺在床上翻来覆去，却怎么也睡不着。
　　自从经历早上的抢劫事件后，他感觉自己都留下了心理阴影。
　　闭上眼睛，脑海中总是会出现那个带着唐僧面具的身影，怎么也无法将其挥散。
　　“妈的，别让我知道你是谁……”
　　高胜咬牙切齿地说道。
　　但说到一半，
　　他的声音却渐渐微弱。
　　是啊。
　　就算知道对方是谁，他又能怎么样？
　　本来自己所做的事情就见不得光。
　　真要是报警，或者上报武术协会。
　　抓不抓得到对方还是一说，自己肯定要倒霉。
　　高胜长叹一口气。
　　横竖睡不着，他便睁开眼睛，准备再次检查一番门窗是否有关好。
　　然而，
　　当他看向床边时，
　　熟悉的装扮映入眼帘，差点令他心脏骤停。
　　狗脸面具，一身黑衣。
　　装扮与那“唐僧”何其相似！
　　“你想——呜呜！”
　　高胜刚想出声，嘴巴便被一只大手死死攥住。
　　“再出声，死。”
　　妈的！
　　威胁的话都差不多，肯定是一伙的！
　　这帮人有完没完，哪有逮着一只羊使劲薅的！
　　“说说吧，你平时偷的那些灵药，藏在哪里？”
　　“……”
　　十分钟后。
　　狗脸人一边擦拭着手中的血迹，一边从高胜家走出。
　　他顺手将门关上，朝着楼下走去。
　　同时，他从怀中掏出手机，拨通了一个号码。
　　“先生，灵药没能到手。”
　　“嗯？”
　　“今天下午，有人抢先了我们一步。”
　　狗脸人将高胜的供词一一道来。
　　陈升的名字，赫然出现在其中。
　　“有意思。”
　　亥先生发现，最近不论什么事情，似乎都有陈升参与其中。
　　“找不到灵药可不行。”
　　“我现在还需要郭阳那小子帮我办事。”
　　“找到陈升的下落了吗？”
　　亥先生问道。
　　“已经找到，在港城区的一条胡同里，这小子好像成了一个小门派的掌门。”
　　“去把灵药抢回来。”
　　“灵药只有在我们手中，郭阳才会老老实实地听话。”
　　“至于陈升那小子，不用杀，也不要跟他起正面冲突，找个人盯着就行。”
　　“没问题吧？”
　　“没问题。”
　　狗脸人低头称是，随即挂断电话。
　　根据高胜的供词以及他得到的资料。
　　陈升就算再强也不会超过暗劲巅峰。
　　他可是化劲三阶武者。
　　这样的小角色，不值一提。
　　也就是不能杀，也不能惊动对方这一点比较麻烦。
　　不过也问题不大。
　　想到这里，
　　狗脸人再度拨通一个电话。
　　“你过来我这边一趟，顺便带上……”
　　挂断电话。
　　狗脸人便直接离开楼道。


第七十章 来袭与消除威胁
　　港城区。
　　英辉食杂店。
　　学习鹰爪手并没有浪费陈升多少时间。
　　【古·鹰爪手lv1：0／500】
　　这只是一门技击之法，用于最大限度地发挥鹰之呼吸带来的身体强化。
　　在利用0.1技能点将鹰爪手直接升级后，周厉再一次被陈升的妖孽天赋深深挫败。
　　练习一会。
　　感觉到身体始终有种倦怠感挥之不去的陈升，便与周厉各自回到房间休息。
　　很快，
　　整个后院内，除了周厉的房间不时响起咳嗽声外，再无半点声音。
　　陈升躺到床上不久，便沉沉睡去。
　　深夜。
　　万籁俱静。
　　食杂店外，悄无声息地出现一个人影。
　　正是狗脸人。
　　他就这么安静地站在阴影处，没有发出半点声音。
　　就算有人路过这里，不仔细观察恐怕也难以察觉。
　　不多时。
　　伴随着轻微的响声。
　　又一个人影出现。
　　这是一个带着空白面具的无脸人。
　　在神秘组织中，似乎是以动物面具，来区分人员的实力。
　　明劲是空白面具。
　　暗劲是猪脸面具。
　　化劲，则是狗脸面具。
　　如今，二人一同行动，却只为了窃取一个暗劲武者的灵药。
　　刚到达的无脸人觉得有些大材小用。
　　毕竟经过昨天的事情，如今晋城区的警戒等级提高了许多。
　　整个城市，到处都有巡逻以及调查的武安局人员。
　　二人贸然现身，可以说是冒了极大的风险。
　　“我们两个人，只是为了窃取灵药？”
　　无脸人当即比出一段手语，问出自己心中的疑惑。
　　“以防万一。”
　　狗脸人同样以手语回应。
　　虽然这个陈升实力不值一提。
　　但任务的重点是不能惊动对方，并且亥先生再三嘱咐不能出差错，因此狗脸人才会叫上同伙。
　　强效麻醉药物不好搞，如今晋城区的人手当中，只有自己面前的无脸人有。
　　说罢。
　　没有再耽搁。
　　狗脸人轻轻摆手，随后脚下一跃，直接来到食杂店屋顶。
　　无脸人紧随其后。
　　二人皆是武者，双脚落在屋顶的瓦片上，没有发出半点声响。
　　来到后院。
　　狗脸人分别在两间屋子前驻足，很快便分辨出哪个是陈升的房间。
　　在这一期间。
　　无脸人盯着院子里的铁人桩看个不停。
　　这个铁人桩……
　　又是断裂，又是被挖掉一块。
　　鹰身门的人到底对它做了什么？
　　还没等无脸人想明白，他眼角的余光便瞥见狗脸人在招呼自己。
　　对方地位实力皆比自己高，无脸人不好怠慢，连忙上前。
　　狗脸人伸出手。
　　无脸人当即拿出两张白色卡片，递给对方。
　　这白色卡片上，皆覆盖着一层特殊的麻醉物质。
　　只要揭开表层的薄膜，麻醉物质便会开始挥发。
　　一张白色卡片，足以在一分钟内，令化劲武者陷入人事不省的状态。
　　对付资料上只显示暗劲的陈升，自然是绰绰有余。
　　如此想着，
　　狗脸人揭开薄膜，通过门缝分别塞入两间屋子内。
　　二人静静等待。
　　半分钟后。
　　周厉房间内的咳嗽声，不再出现。
　　陈升这边，则从始至终都没有动静。
　　足足等待五分钟。
　　二人对视一眼，相互点点头。
　　狗脸人这才推开房门，走入其中。
　　由于陈升没有睡觉开灯的习惯，屋内一片漆黑。
　　好在，
　　狗脸人身为武者，目力非凡，不至于因此抓瞎。
　　进入屋内，狗脸人打着手势。
　　“在外警戒，如果有人靠近……”
　　手语比到最后，狗脸人的手指轻轻掠过脖颈。
　　无脸人心领神会。
　　他缓缓后退，最终来到食杂店外围，警戒着四周。
　　房间内，
　　狗脸人先是来到陈升床边查看情况。
　　床上，
　　陈升正面朝上，双手交叠放在胸口，睡得十分安详。
　　似乎已经彻底昏迷。
　　只是看一眼，狗脸人便没有理会。
　　对方被麻醉，算他命好。
　　如果没被麻醉，那自己今晚不得已又要开杀戒，而且亥先生那边也不好交代。
　　想到这里，
　　狗脸人深深看了陈升一眼，便开始在房间内翻箱倒柜的寻找。
　　然而，
　　他翻遍床底，木柜，房间内的每一个角落。
　　都没有找到。
　　该死的。
　　这小子到底把灵药放在哪？
　　难道，不在这房间里？
　　狗脸人想到这里，正准备起身，前往周厉的房间搜查一番。
　　但就在这时。
　　“你是在找这个嘛？”
　　陈升略显玩味的声音，传入耳中。
　　听到声音，狗脸人动作一顿。
　　他转过头看向床铺。
　　只见陈升不知何时已坐起身来，正一脸好奇地看着他。
　　手中举着的，是一个打开的木盒。
　　其内，安安静静躺着六株灵药。
　　“你不该醒的。”
　　面对实力远弱于自己的对手，狗脸人丝毫不慌。
　　他缓缓起身，走到陈升面前略带惋惜地说道。
　　“如果你老老实实昏迷过去，我不会杀你。”
　　“但现在……”
　　确实如狗脸人所说。
　　他的目标并不是杀死陈升，而是为了其手中的灵药。
　　拿到灵药，他自然会离开。
　　但现在陈升醒来，他就不可能让对方继续活下去。
　　一想到没能完美完成亥先生交代的任务，他就有些头疼。
　　看向陈升的目光，不禁带起一丝凶光。
　　“把灵药给我吧。”
　　他将手伸到陈升面前。
　　“我让你死得痛快一点。”
　　说话间，
　　狗脸人身上气势渐渐攀升，给人极强的压迫感。
　　面对狗脸人的威胁，陈升面露纠结，似乎是在抉择。
　　狗脸人眼中闪过一丝不耐。
　　“算了，你还是去死吧。”
　　说完，他便探出手准备抢夺，
　　但就在这时，
　　陈升却仿佛害怕了一般，急忙将木盒放在他手上。
　　“给你可以。”
　　“不过，我想跟你打个赌。”
　　“什么赌？”
　　狗脸人眉毛轻轻一挑。
　　他心中早已打定主意要杀死陈升。
　　现在，只不过是想看看面前这小子还有什么鬼话要说。
　　“就赌，你有没有命把灵药拿走吧。”
　　陈升的声音，依旧带着些许玩味。
　　话音刚落。
　　狗脸人正准备嗤笑。
　　却见陈升缓缓从床上站起，与他相对而立。
　　一对毫无感情波动的双眼注视着他。
　　没由来地，狗脸人突然感到心底一阵恶寒。
　　他仿佛被极为危险的恶兽盯上一般。
　　怎么可能？！
　　这小子不是暗劲吗，为什么会给自己这么强烈的威胁感？
　　还没等他想明白。
　　吸——
　　一阵吸气声陡然响起，打破夜晚的沉寂。
　　咔……咔！
　　陈升体内，响起清脆的声音。
　　下一秒，
　　比黑暗更加深沉的庞大阴影，从头顶覆盖而下。
　　狗脸人的身体僵住了。
　　眼中的轻视迅速被惊骇占据。
　　他缓缓抬起头，
　　由于动作太过僵硬，他的脖颈处，也发出相同的咔咔声。
　　“你——”
　　话还没说完。
　　他的眼前，便彻底被黑暗所覆盖。
　　唰！
　　无面人豁然转头，看向后院的方向。
　　自己刚才，是不是听到了什么声音？
　　不会出了什么意外吧？
　　即便他心知，出现意外的概率小之又小。
　　但在心底，那股不好的预感却总是挥散不去。
　　正当无面人犹豫着，要不要回到后院查看情况时。
　　哗啦——
　　玻璃门，被人拉开。
　　“嗯？”
　　“还有一个？”
　　手提着黑色塑料袋的陈升，与无面人撞了一个照面。
　　“你——”
　　无面人手指着陈升，面露惊疑。
　　这不是目标人物吗？
　　他不是应该已经昏迷过去了，为什么还醒着？
　　那塑料袋里，装的是什么？
　　一瞬间。
　　无面人的脑海闪过无数疑问。
　　但当塑料袋内的血腥味冲入鼻间时，
　　一个可能性，在脑海中炸开。
　　惊疑瞬间转为惊骇。
　　无面人脑海中的无数念头，瞬间塌缩至一个。
　　跑！
　　没有丝毫犹豫。
　　无面人转身就跑，几乎使出自己吃奶的力气。
　　但下一秒。
　　他便听到自己脑后传来一阵呼啸声。
　　噗嗤一声。
　　无面人甚至都没能跑出两三米远，身体便顿在原地。
　　他缓缓低头看去。
　　自己的胸前，赫然多出一条肌肉如钢铁浇铸般的手臂。
　　手臂的前端，五根手指修长且粗壮。
　　掌中，还捏着一颗仍在跳动的心脏。
　　“这是……”
　　疑问还未升起。
　　无面人眼中的神采，便迅速消失。
　　扑通！
　　身躯倒地，手臂抽回。
　　陈升一脸嫌恶地摔了甩手，将心脏扔入黑色塑料袋。
　　又一把拎起无面人的尸体，试图塞入。
　　但塑料袋就这么大，压根就装不下两个人。
　　陈升不禁皱眉啧了一声。
　　“真麻烦。”


第七十一章 论武与是非对错
　　第二天。
　　朝阳初露，微光洒落。
　　“咳——咳咳！”
　　周厉意识还未完全清醒，便躺在床上剧烈咳嗽着。
　　仿佛要将肺都给咳出来。
　　躺在床上喘气喘了半天，他才感觉状态稍微恢复一些。
　　下了床，裹上厚厚的棉衣棉裤，周厉这才颤颤巍巍地朝外走去。
　　一来到后院，
　　正好撞见手提塑料袋的陈升走进。
　　“醒啦老头。”
　　陈升一脸熙和的笑容，似乎心情十分愉悦。
　　周厉没有回话，始终扶着自己的脑袋。
　　不知为什么，这一觉睡得他昏昏沉沉，直到现在还感觉大脑晕晕的。
　　这时，
　　周厉扫视周围，眼中闪过一丝疑惑。
　　鼻子不断发出吸气的声音。
　　“什么味啊？”
　　闻言，
　　陈升举了举手中的塑料袋。
　　“这个味。”
　　来到石桌前，塑料袋被其打开。
　　一阵雾气升腾而起。
　　其内放着的，正是十几个热腾腾的大肉包子……以及烧麦和茶叶蛋。
　　“不是不是。”
　　周厉摇摇头，依旧皱着眉头。
　　他伸头探脑，四下搜寻。
　　鼻子还不时抽动两下，活像只白毛耗子。
　　“是血腥味！！”
　　闻了半天，周厉唰地抬起头，瞪向陈升。
　　“你小子，昨天晚上干什么了？”
　　“是不是在我这院子里搞事情？！”
　　陈升脸上的笑容，逐渐收敛。
　　他若无其事地伸手进口袋，掏出自己的手机，在屏幕上划划点点。
　　同时，他缓步走到周厉面前，居高临下地看着他。
　　周厉丝毫不惧，迎着陈升压迫感十足的目光与其对视。
　　随后，
　　陈升拿起手机，放到周厉面前。
　　手机已经打开照相机，并切换到自拍模式。
　　“死老头，我都懒得点破你。”
　　“你是不是咳嗽把脑子给咳出来了？”
　　陈升说话的同时。
　　周厉的脸庞，也倒映在手机屏幕上。
　　他便看见自己下半张脸，几乎被黑色的血块糊了一片。
　　想来，
　　这便是血腥味的由来……
　　“咳咳。”
　　周厉立刻假模假样地再次咳嗽，试图掩饰自己的尴尬。
　　看得陈升白眼一翻。
　　他原本也算得上尊老爱幼，
　　但不知道为什么，面对周厉这个老头，总会有想怼对方的冲动。
　　“赶紧去洗把脸吃饭。”
　　在陈升没好气地催促下，周厉小跑到旁边的水槽处洗手。
　　然而，
　　洗到一半。
　　周厉目光一凝。
　　他突然看到，在水槽的边壁处有点滴血渍。
　　用手指轻轻搓了搓，血渍很快便被搓下来。
　　将手指凑到鼻尖闻了闻。
　　有味。
　　显然，这是刚染上没多久的。
　　周厉没有再说话。
　　他默默地洗完脸，便坐到石桌旁开始吃早餐。
　　吃到一半。
　　“小子，成为气感者的感觉怎么样？”
　　周厉若无其事地问道。
　　“爽的。”
　　陈升专心吃着早餐，头也不抬地说道。
　　“其实，在涨潮期刚开始的时候，我也很想成为气感者。”
　　周厉叹了一口气，感慨着说道。
　　“别看老头我这样，其实我很怕死。”
　　“我想活着看看，这个世界因为气感者和天人的出现会有怎么样的变化，更想成为变化的一份子。”
　　“我更想活着看到鹰身门能够壮大。”
　　说到这里，
　　周厉放下手中的包子，揉了揉自己的鼻子。
　　最近空气干燥，鼻腔内总是火辣辣地疼。
　　每次呼吸，他都感觉自己的肺部像个破风箱，总是会发出嗬嗬的声音。
　　“可是，我见过太多太多的气感者，因为拥有力量而迷失自我。”
　　“拥有力量，可以轻而易举地杀死那些你看不惯的人，可以令他人畏惧，害怕，胆寒。”
　　“可以用力量轻易地得到曾经身为普通人时，梦寐以求的一切。”
　　“这是许多拥有力量的人所走的路。”
　　“你觉得对吗？”
　　周厉目光灼灼地盯着陈升。
　　他的人生经历，说不上丰富，但也不算贫瘠。
　　在与陈升短暂地相处中，
　　他已经发现，面前的这个年轻人正处于人生的分叉口。
　　第一条路，是以力量横夺一切，肆无忌惮，无法无天的一条路。
　　第二条路，则是不滥用力量，只是用其保护自己，保护身边人的道路。
　　这两条路，很相似。
　　但一步踏错，便很难回头。
　　其他人或许不知道。
　　但周厉十分清楚，走第一条路的人，几乎都是没有好下场的。
　　毕竟，世界上的强人高手太多太多，
　　人外有人，天外有天。
　　以力量横行，早晚有一天会被更强大的力量碾压。
　　因此他才想劝一劝陈升，令其不要被力量迷了心智。
　　“我只杀该死之人。”
　　“谁定的界限？”
　　“我。”
　　一问一答。
　　和陈升刚成明劲那一天，他与申子明的问答如出一辙。
　　只是这一次，
　　陈升是被问询的对象。
　　至此，
　　周厉再次深叹一口气，没有再说话。
　　陈升也保持着沉默。
　　二人就这样安静地吃着早餐。
　　吃完，
　　陈升正收拾着塑料袋，突然想到什么。
　　“老头，怎么样才能获取大量灵药？”
　　灵药，可以大大加快自己变强的速度。
　　但如今的存量只有六株，根本喝不了几天。
　　不论未来会如何。
　　现在的陈升，只想以最快的速度提升自己的实力。
　　方才二人间的冷场，似乎已经不复存在。
　　听到陈升的疑问，周厉想了想回答道。
　　“两个办法。”
　　“细说。”
　　“第一个，就是你买上一大堆的花草种下，说不定运气好，其中就会有出现一些灵药。”
　　“说第二个。”
　　第一个方法简直是放屁。
　　要是灵药这么容易出现，也不至于一大堆人苦苦寻求了。
　　“第二个嘛，那就是灵种了。”
　　“灵种，是指灵药的种子？”
　　陈升有些疑惑地看向周厉。
　　但周厉却摇摇头。
　　“可以是，但不一定是。”
　　“灵种，是指某些气含量极高的生命或者物品。”
　　“这些事物，会向周围不断扩散气，提高小范围内气的含量。”
　　“如果你开辟一片土地，并放置灵种，那么这片土地种下的花草就会有极大的概率成为灵药。”
　　闻言，
　　陈升眼睛一亮。
　　“那意思是不是，我杀死一个体内气含量很高的人，他的尸体就是灵种？”
　　“我再把他埋进土里，然后——”
　　？？？
　　“停停停！”
　　陈升还没说完，便被周厉立刻抬手打断。
　　他一脸怪异地看着陈升。
　　“你小子的思想，很不对劲。”
　　“有什么不对吗？”
　　陈升完全不觉得自己说的有什么问题，一脸迷茫地问道。
　　周厉张了张嘴，想要反驳。
　　但话到嘴边，却始终说不出来。
　　其实……好像……也没什么不对。
　　“算了算了，我不跟你说。”
　　憋了半天，也不知道该什么反驳的周厉赌气似的摆了摆手。
　　“你该干嘛干嘛去，别来烦我。”
　　说罢，
　　他便负着手回到自己房间。
　　砰！
　　木门被重重关上。
　　但陈升立刻追上前去。
　　“喂，老头，你还没告诉我，灵种除了我说的方法以外，还有什么办法获取？”
　　在陈升一遍又一遍地敲击下。
　　木门哗地一下，再次被拉开。
　　周厉没好气地瞪着他。
　　“有！”
　　“你去参加福海省的论武会，只要拔得头筹，就可以获得灵种。”
　　说罢，
　　又是砰的一声，木门再次被关上。
　　“论武会？”
　　陈升喃喃念道。
　　这个名词，他还是第一次听说。
　　他还想再敲门问问，这个论武会到底是怎么回事。
　　但这一次，
　　周厉却怎么也不开门。
　　无奈下，陈升只能离开。
　　他准备先进行今天的锻炼，晚点见到周厉再询问。
　　此时，
　　房间内。
　　见陈升终于罢休，周厉这才松了口气。
　　但随即，
　　他便有些恼怒似地，敲了敲自己的脑袋。
　　“真他娘的管不住嘴。”
　　他已经有些后悔将论武会的事情告诉陈升。
　　论武会并非只是儿戏。
　　泉江市，隶属于福海省。
　　而论武会，可是整个福海省的武馆门派都会参加，以论武的方式争夺武馆排名。
　　虽明面上说点到为止。
　　但要想赢，就得用尽全力，哪有点到为止这一说。
　　因此，
　　每次论武会上，都会有一大片伤亡。
　　更何况论武会的范畴，是整个福海省，其中的高手无数。
　　泉江市内的武馆，在过去十数年时间里，连排名都排不上。
　　由此可见，其中强人高手有多少。
　　各武馆中，化劲以下的弟子连参加的资格都没有。
　　陈升的实力，或许在泉江市说得上话。
　　但要是放到整个福海省，还远远不够。


第七十二章 心态与郭阳上门
　　正午。
　　烈日横空。
　　英辉食杂店后院内。
　　唰！
　　唰！
　　肌肉虬结的手臂，一下接着一下划过空气，响起阵阵破空声。
　　陈升目光沉着，呼吸悠长，不断地演练着三体五行。
　　今天并没有什么事情需要出门。
　　从吃完早餐开始，他便一直在后院中练功。
　　此刻，
　　周厉早上所说的话，在耳边不断回荡。
　　曾经被他杀死的人，
　　从最初的猪脸人，到后面的无脸人、王家两兄弟、李倩、以及昨晚的二人。
　　这些人的脸庞，一个又一个地浮现在面前。
　　他们的表情狰狞且怨恨，不断质问着陈升为什么要杀他们。
　　“陈升，亏你还拜我舅舅为师，你杀了我，我看你怎么面对我舅舅！”
　　“你今天可以凭力量杀了我，明天就会有比你更强的人杀了你！”
　　“你杀了我，组织会替我报仇的，你不得好死！”
　　这些质问仿佛拥有实质，吵得陈升心烦意乱。
　　“给我滚！”
　　他陡然大吼一声。
　　拳头如炮弹般不断轰出，试图将面前一张张怨毒的脸轰碎。
　　诚然，
　　在他杀死的人当中，有的人必须死，有的人可以不用死。
　　世界上的大多数事情，也都有更好、更完美的解决方案。
　　但那又如何？
　　直接打死，不就是最简单明了的方式吗？
　　为何偏偏要抛弃自己的力量不用，选择更为繁琐，所谓“善良”“温和”的方式。
　　然后任由这些人，琢磨着如何对自己不利？
　　还是说，
　　等待着他人为自己排忧解难？
　　等待着事情总会往好的方向发展？
　　等待着好运眷顾，逢凶化吉？
　　不。
　　这不是他想要的。
　　他要的，
　　是能够以自己的力量，
　　去主宰自己的命运！
　　想到这里，陈升的目光逐渐变得坚定。
　　他一拳打出。
　　唰！
　　劲力畅通无阻。
　　猪脸人，无脸人，李倩……
　　这些面孔一张接着一张，被陈升打散。
　　原本盘旋于心中的郁结之气，更是被这一拳直接打散。
　　唰！唰！唰！
　　念头坚定，心思通达。
　　陈升的拳速越来越快，在面前化作道道拳影。
　　破空声更是连成一片。
　　但他丝毫没有感到疲惫，反而越打越兴奋。
　　他甚至隐隐有一种，自己每分每秒都在变强的错觉。
　　一个小时。
　　两个小时。
　　时间在陈升不断练功变强的同时，缓缓流逝而过。
　　中途喝完元气汤的陈升，又立刻灌下灵药汤，马不停蹄地开始练习鹰形呼吸法。
　　直到太阳落下，月亮挂起。
　　有些气喘吁吁的陈升才停下动作。
　　他坐在后院的石桌旁，检验着自己今天的锻炼成果。
　　一整天的锻炼，带来的提升效果也是十分可观的。
　　【陈升】
　　【力量：9.05】
　　【敏捷：9.47】
　　【体质：9.23】
　　【技能点：8.54】
　　力量提升1.8
　　敏捷提升2。
　　体质提升1.7
　　如此巨大的提升，几乎相当于过去两三天。
　　这其中有他耗费大量时间的缘故，也有鹰身呼吸法的功劳在。
　　当然，
　　最主要的还是灵药汤。
　　没有灵药汤带来的血气能量，就算陈升练到睡觉前，都不一定都有如此大的提升。
　　只可惜。
　　灵药的药效太过庞大，挥发得也太快，即便陈升一刻不停地疯狂练功，也没能吸收所有药效，而是流失了一部分。
　　究其原因，陈升觉得是因为自己的锻炼效果不够大。
　　昨天，陈升之所以能够在一天内将所有属性增加两点以上。
　　是因为他将鹰身呼吸法升级，身体在短时间内缩短了大量练习呼吸法的时间，才能在短时间吸收掉灵药的药效。
　　但今天，并没能再次升级呼吸法的他，只能眼睁睁看着药效流失。
　　即便身上带着130kg的负重，对于现在的他来说也只是聊胜于无。
　　虽然随着属性越来越高。
　　他变强的速度，也会越来越快。
　　但陈升依旧觉得不够。
　　联想到之前申子明所说的，关于天人很可能会在近期出现的信息，他心中总有一种莫名的急迫感。
　　一种极为恐怖，又对人类抱有恶意的生物，而且还不会死的物种。
　　如果申子明说的都是真的。
　　那么这个物种的出现，必然会对现在的世界造成极大的冲击。
　　陈升所想的，便是想要在世界大变之前，以最快的速度提升自己，以此应对一切有可能到来的危机。
　　但现在，光是灵药以及锻炼强度这两项，便会大大拖慢他的脚步。
　　灵药的问题，陈升打算找时间询问一下周厉。
　　至于锻炼强度，就得他自己想办法了。
　　想到这里，
　　陈升无奈地叹了口气。
　　待体力恢复得差不多，他才起身走向周厉的房间。
　　咚咚。
　　房门被敲响。
　　“老头，吃不吃饭啊，我饿死了。”
　　一结束锻炼，午餐也没有吃的陈升，胃里便开始不断散发着饥饿的信号。
　　在他敲门过后。
　　屋里传来一阵下床的声音，还伴随着几声剧烈的咳嗽。
　　约莫半分钟，房门才被慢悠悠地打开。
　　周厉今天除了早餐和午餐以外，一直都待在房间里。
　　此时的他，面色惨白如纸。
　　随着天气渐渐转凉，他的身体也变得越来越差。
　　“吃啥？”
　　即便如此，
　　听到要吃饭，周厉还是一副兴致勃勃的样子。
　　“我突然有点想吃肉。”
　　“那你把订餐电话给我，我来叫外卖吗？”
　　“好好好，电话是153……”
　　“对了，我要吃红烧排——”
　　正当周厉准备说出自己想吃的菜式时。
　　却见陈升突然面色一动，好似察觉到什么。
　　“算了，还是等会再吃吧。”
　　他打断周厉的报菜名。
　　啪！
　　更是直接将木门关上，差点撞到周厉的鼻子。
　　这可把小老头气的。
　　“小兔崽子你玩的是吧？！”
　　“你不叫我自己叫！”
　　“给我把门开开！”
　　周厉试图推门而出，木门却纹丝不动。
　　与此同时，
　　陈升严肃的声音，从外面传来。
　　“老头，把门锁了，找个地方躲起来。”
　　“我不叫你，就不要出来。”
　　闻言，
　　周厉面色一变，瞬间明白陈升话里的意思。
　　他沉默两秒。
　　“你自己小心点。”
　　说话时，周厉的声音有些低沉。
　　“放心，很快就搞定。”
　　直到灯光熄灭，屋内也不再传出动静。
　　陈升才离开门前，坐到后院的石桌旁。
　　他眼眸低垂，似乎在等待着什么人。
　　果不其然。
　　约莫几分钟后，一道高瘦的身影，缓缓掀开帘子走入后院。
　　一入院内。
　　对方的目光便落到陈升身上，脸上露出温和的笑容。
　　“好久不见，陈师弟。”
　　来者，正是郭阳。
　　再次面对这个，曾经让自己无法力敌的对手。
　　陈升的心中，早已不再像上一次那般紧张。
　　“这次不伪装了？”
　　他头也不抬地说道。
　　闻言，
　　郭阳眼中闪过一丝惊讶。
　　“陈师弟知道上一次是我？”
　　陈升没有回答。
　　他抬起头，冷冷地看着郭阳。
　　“我可以问一下，郭阳师兄为什么一定要置我于死地吗？”
　　郭阳微微一笑。
　　“你会知道的。”
　　“但不是现在。”
　　说罢，
　　他便缓缓朝陈升走来。
　　“你就这么确定，你能拿捏我？”
　　面对闲庭漫步般的郭阳，陈升同样缓缓起身，来到对方面前。
　　陈升面无表情。
　　郭阳面带微笑。
　　但在对视间。
　　二人的眼中，皆是毫不掩饰的恶意。
　　“我当然知道陈师弟实力不差，毕竟你昨天才刚刚打死一个化劲。”
　　“谁知道你今天实力又有多少提升，对吧。”
　　“我敢来这里，自然是有我的依仗。”
　　很显然，
　　狗脸人死亡的消息，郭阳已经得知。
　　似乎是为了响应他的话。
　　陈升身后，人影晃动。
　　两个带着狗脸面具的人，跃入院内。
　　森寒的目光，集中在陈升身上。
　　即便在郭阳认为，仅靠自己也能对付陈升。
　　但两个化劲狗脸人的存在，可以让事情更加简单一点。
　　“陈师弟。”
　　郭阳的脸上，笑意盎然。
　　“是你自己束手就擒。”
　　“还是我先把你打个半残，再带你走？”


第七十三章 双杀与冲突爆发
　　【郭阳】
　　【力量：8.13】
　　【敏捷：5.43】
　　【体质：7.93】
　　【技能：虎豹雷音lv1】
　　两天时间，郭阳的属性同样有了大幅上涨。
　　陈升还注意到，对方虎豹雷音的等级由原本的lv0，变成了lv1。
　　这意味着，郭阳如今与陈升一样掌握了呼吸法。
　　这意味着，对方如果进入呼吸法状态，力量与体质都将突破十点大关。
　　如果仅仅只有对方一个还好说。
　　但现在多了两个化劲……
　　陈升看向两侧，正缓缓向自己逼近的两个狗脸人。
　　处理尸体，就比较麻烦了。
　　他不禁啧了一声。
　　原本寂静的环境中，陈升的声音十分明显。
　　“看来，这就是你的答案了？”
　　郭阳眯起眼睛。
　　下一秒，
　　还未等陈升回应。
　　砰！
　　左右两侧，分别炸开两声响。
　　两个狗脸人脚下一蹬，身形暴起，裹挟着凶悍之势向陈升冲来。
　　在他们原本所站的地面，皆留有一对深深的足印。
　　一人出拳，一人出掌。
　　呼啸声充斥于耳旁。
　　然而，
　　还未等陈升有所动作。
　　咻——
　　更加尖锐的呼啸声，瞬间盖过两个狗脸人掀起的声音。
　　“这一巴掌，替我师妹还的。”
　　郭阳口中，发出轻微吸气声。
　　他瞳孔边缘，隐隐泛起一圈黄色。
　　蒲扇般的巴掌掀起破空声，猛然朝着陈升的脸颊扇来。
　　其手指末端的指甲尖锐无比，在月光下折射出令人心颤的寒光。
　　这一下如果抓实了，恐怕陈升的脸会被直接挖掉大半。
　　面对来势汹汹的三人。
　　陈升仿佛吓傻了一般，站立在原地一动不动。
　　见此，
　　右侧的狗脸人眼中闪过一丝疑惑。
　　就是这么个货色，杀死了一个化劲的组织成员，而且还让对方连求援都来不及？
　　难道杀死组织成员另有其人？
　　狗脸人的目光，撇向周厉所在的屋子。
　　难道……真正的高手，是那间屋子里的人？
　　随着自己距离陈升越来越近，对方却依旧没什么反应。
　　狗脸人愈发肯定自己内心的猜测。
　　他心中暗暗提高警惕。
　　他张开嘴，准备提醒郭阳二人注意房间内的情况。
　　“小心那间——”
　　但就在这时，
　　一只肌肉虬结的手臂陡然伸出。
　　啪！
　　五根修长且粗壮的手指死死地攥着狗脸人的脸，令他原本前冲的身形，如同撞上钢铁城墙一般被迫停下。
　　什么情况？！
　　狗脸人满眼惊骇。
　　还没等他看清到底发生了什么。
　　他的眼前，便一片天旋地转。
　　陈升如同拎起一只小鸡仔，将狗脸人高高举起。
　　五根，深深嵌入到脸部的血肉当中。
　　剧烈的疼痛令狗脸人双目充血。
　　他试图挣扎。
　　但下一秒，
　　陈升手臂的肌肉骤然拱起。
　　他就这样，抓着狗脸人朝着地面狠狠砸去。
　　砰！
　　地面上，赫然多出一个布满网状裂纹的坑洞。
　　至于狗脸人的头颅，更是深深嵌入地面中，只剩下微微颤抖的身体露在外面。
　　一个。
　　心中默默数着。
　　陈升从地面站起，转身看向身后的二人。
　　狗脸人看向他的眼神中，早已没了之前的轻视，而是充满惊惧。
　　郭阳的眼中，
　　则是闪过一丝震惊。
　　刚才他根本没有反应过来，只感觉到眼前一花，陈升的身形便出现在一米开外，更是直接砸死一个狗脸人。
　　那可是化劲！
　　不是他随便从马路上抓来的普通人。
　　就这么轻易地被砸死，而他们却连反应都来不及。
　　陈升……你到底是什么怪物。
　　郭阳感到恐惧的同时，心底也有一丝庆幸。
　　还好。
　　如果自己再晚一天，以陈升的进步速度，恐怕会变得更加可怖。
　　但现在……
　　还能打。
　　郭阳彻底将轻视的心态抛开。
　　他要拿出全部的实力，以最快的速度制服陈升。
　　想到这里，
　　只见郭阳目光一凝。
　　“吸——”
　　他的口中，猛地发出一阵尖锐的吸气声。
　　下一秒，
　　咕咚。
　　咕咚！
　　强壮如击鼓般的心跳声，从郭阳的体内响起。
　　伴随着骨骼变化的咔咔声，他的身形开始缓缓拔高，体表的肌肉渐渐鼓胀。
　　短短呼吸之间。
　　他便从原本的高瘦青年，变成了一个虎背蜂腰的壮汉。
　　澄黄色的瞳孔，死死地盯着陈升。
　　郭阳没有再说一句话。
　　如今的陈升，已经是值得他重视的敌人了。
　　面对敌人，
　　先打再说！
　　“上！”
　　唰！
　　郭阳一声令下，身形率先弹射而出。
　　几乎只在一眨眼的功夫，其庞大的身躯闪至陈升面前。
　　阴影自头顶覆盖而下。
　　伴随而来的，是凌冽的呼啸声。
　　“死！！！”
　　郭阳面容狰狞，配合那澄黄色的瞳孔，煞气扑面而来。
　　他身形微伏，双臂自胸前钻出，半路化拳为爪，朝着陈升的脑袋抓去。
　　犹如猛虎前扑，凶煞逼人。
　　与此同时，
　　另一名狗脸人也绕至陈升身后，手臂化作一道黑线，直击陈升后心。
　　面对前后夹击，陈升依旧面容沉着。
　　真视之眼的状态下，配合高敏捷的感官。
　　郭阳二人迅猛的攻击，在陈升眼中简直与乌龟爬行一样慢吞吞。
　　他的瞳孔微微转动，甚至还有闲心观察着郭阳的体型变化。
　　看上去……跟自己进入呼吸法状态时也没什么差别嘛。
　　如此想着，
　　陈升动了。
　　他左脚一个垫步，在郭阳难以置信的目光中，侧身轻描淡写地闪过对方的爪击。
　　同时左臂从腰间钻出，以迅雷之势朝着郭阳的肋间打去。
　　砰！
　　突如其来的剧痛，令郭阳身形一歪。
　　陈升动作未停。
　　他一个回身，
　　右手抬起同时，五指拧成爪状，朝着狗脸人猛扫而去。
　　凄厉且尖锐的破空声，瞬间充斥狗脸人的耳旁。
　　躲，必须躲。
　　不然会死！！！
　　狗脸人内心狂吼，疯狂地想要控制着自己的身体避开攻击。
　　但陈升的速度，实在太快。
　　他就只能这么眼睁睁地，看着爪击一点点地靠近，无法做出任何反应。
　　最后，
　　掠过自己的脖颈。
　　撕拉！
　　血花在夜空中绽放。
　　扑通一声。
　　在惯性的作用下，狗脸人的身躯重重摔在地上。
　　原本还能靠皮肤勉强粘在身体上的头颅，也在这一摔之下，与身体彻底分离。
　　两个。
　　陈升面无表情，在心中默默倒数着。
　　随后，
　　趁着郭阳旧力刚尽，新力未生之际。
　　陈升一步踏前，五行拳连番打出。
　　劈拳似斧，其劲如锋！
　　砰！
　　郭阳肩部受击，原本抬起的手臂瞬间耷拉下来。
　　他迅速后退，试图与陈升拉开距离。
　　然而，
　　他快，
　　陈升比他更快！
　　钻拳似电，直取腰腹！
　　砰！
　　强烈的绞痛从方才受击的位置瞬间席卷脑海。
　　郭阳眼睛一凸，喉间更有苦汁上涌。
　　蹬蹬蹬。
　　他再也控制不住身形，接连退步。
　　但陈升得势不饶人。
　　他一步猛地踏前，右臂化作一条黑线猛地射出。
　　崩拳似箭，穿透其形！
　　撕拉！
　　拳头直生生砸在胸口，劲力穿透而过。
　　郭阳后背的衣物，瞬间爆裂。
　　“啊！！！”
　　接连遭受重创，郭阳双目通红，口中怒吼。
　　他上下两排牙齿，早已被鲜血浸润。
　　刚才这一记崩拳，如果不是因为他处于呼吸法的状态下，恐怕心脏都会被直接打爆。
　　该死！
　　郭阳面容狰狞无比。
　　陈升出招速度之快，他根本连看都看不清。
　　这才短短两天时间！
　　明明前天，这小子还只能被自己撵着跑。
　　但现在自己实力大增，在他面前却连最基本的反手之力都没有。
　　不行。
　　不能再这样下去。
　　郭阳的心中，再没有半点制服陈升的想法。
　　他的内心，早已被震撼与惊惧所占据。
　　这样的怪物，必须用尽一切办法杀死。
　　否则对方一旦活下去……死的就是自己！
　　他的大脑飞速运转着，该如何才能在战斗中取胜。
　　陈升的速度，要比自己快得多。
　　如果想要毫发无损地解决对方，根本不可能。
　　但从刚才打中自己的力道来看，对方的弱势，应该是力量以及体质。
　　取胜之道……就在于此！
　　想到这里，
　　郭阳心中顿时有了决断。
　　必须以伤换伤，才有一线生机。
　　踏！
　　郭阳右脚猛踏地面，将原本前扑的身形强行止住。
　　腰身拧转！
　　郭阳面色凶厉，不退反进。
　　咻！
　　他左手窜出，瞬间扣住陈升的肩膀，五根尖锐的指甲在瞬间没入血肉。
　　为的，就是不让陈升闪避的机会。
　　与此同时，
　　郭阳右手如闪电般探出，朝着陈升心脏剜去。
　　“死！！！”
　　五根手指距离陈升的心脏越来越近，眼看着就要命中目标。
　　但就在这时。
　　陈升的手掌后发先至，拦在胸前。
　　啪！
　　五指见缝插入，与郭阳的手掌紧紧扣在一起，试图拦下他的攻势。
　　但郭阳丝毫不慌。
　　陈升的反应早已在他的预料中。
　　‘敢挡，那我就连你的手一起废了！’
　　只见其面色一厉，
　　身体肌肉瞬间鼓胀，更有根根青筋暴起，十分骇人。
　　手臂缓缓向前推动，一点点地朝心脏的位置靠近。
　　他竟打算将陈升的手掌连同心脏一同剜出！
　　此时的陈升，面对郭阳强悍的力量，似乎难以抵挡。
　　只能眼睁睁地看着对方的爪子靠近自己的心脏。
　　见此，
　　郭阳面色一喜。
　　他十分庆幸，自己做出了正确的抉择。
　　他一脸狞笑地看向陈升，想要欣赏陈升惊恐的表情。
　　然而，
　　当陈升的脸庞映入眼帘。
　　郭阳看到的，却是对方一脸淡然的样子。
　　难道他不怕？
　　郭阳心中闪过一丝疑惑。
　　还未他等想明白，就看见陈升微微张开嘴巴。
　　下一秒。
　　郭阳听到的声音，令他的一颗心瞬间跌落谷底。
　　“吸——”
　　陈升的口中，响起无比熟悉的吸气声。


第七十四章 三杀与取死之道
　　“不，不！！！”
　　一听到这熟悉的吸气声。
　　郭阳面色一变，立刻浮现出惊骇欲绝的神情。
　　眼看着击杀陈升的希望就在眼前，却即将面临破灭。
　　这种感觉，令他几乎要发疯。
　　“给我去死啊！！！”
　　郭阳厉声狂吼，面孔狰狞如恶鬼，原本已经硕大无比的肌肉再次鼓胀，皮肤表面的青筋仿佛都要爆开一般。
　　他拼了命地想要在陈升进入呼吸法状态之前将其心脏剜出。
　　然而，
　　不论他怎么用力，
　　甚至手臂都在不断颤抖。
　　陈升逐渐开始鼓胀的身体，都仿佛钢铁浇筑的城墙般横在身前，使得他不得寸进。
　　与此同时。
　　咔咔的脆响，在身前响起。
　　原本要比郭阳矮上一个头的陈升，身形不断拔高，身上的肌肉不断膨胀。
　　眨眼间，其身高便与郭阳持平，体型更是不相上下。
　　他一脸平静地注视着对方。
　　其眼神如古井般深邃，虽无任何情绪，郭阳却感到心底阵阵发寒。
　　“不……不！”
　　已经晚了。
　　郭阳摇着头，口中喃喃念叨。
　　声音里，只剩下恐惧与绝望。
　　进入呼吸法状态的武者，身体素质能够全面上涨三分之一。
　　光是之前的陈升，他便几乎没有什么还手之力，还是靠着呼吸法带来的优势，以伤换伤才勉强争取到一点杀死对方的机会。
　　而现在，陈升也进入了呼吸法状态。
　　跑。
　　自己必须跑。
　　否则，必死无疑。
　　想明白这一点。
　　郭阳不再试图攻击陈升，而是试图将手抽回，迅速逃离这里。
　　然而，
　　陈升的五根手指却如同铁箍一般，死死焊在他的手掌上，任凭其如何挣扎都无法抽回。
　　不仅如此。
　　就连其肩膀的肌肉，都在不断缩紧，牢牢地禁锢着郭阳的指甲。
　　“给我——滚啊！”
　　郭阳面色发狠，全身上下都在不断用力。
　　噗！
　　他的左手，终于成功从陈升肩膀拔出。
　　只是，原本尖锐的指甲尽数脱落。
　　手掌上，鲜血淋漓。
　　十指连心。
　　强烈的疼痛引起阵阵眩晕感，令郭阳感觉自己下一秒就要失去意识。
　　还有一只手。
　　郭阳咬着牙，正准备继续发力。
　　但就在这时，
　　陈升攥住郭阳的手掌，轻轻向前一掰。
　　咔嚓！
　　郭阳的手掌，瞬间向后弯曲九十度。
　　“啊——”
　　郭阳五官瞬间扭曲，口中更是直接爆发惨叫。
　　但就在这时，
　　啪！
　　陈升手臂探出，直接攥住他的脸颊。
　　在手掌的覆盖下，郭阳只能双眼圆睁，不断发出呜咽的声音。
　　“吵死了。”
　　声音中带着冷冽。
　　令郭阳眼中的恐惧，再度加深一分。
　　陈升缓缓松开郭阳弯曲的手掌，任由其手臂耷拉着。
　　他举起一根手指轻轻放在嘴前，示意郭阳噤声。
　　“接下来，我问，你答。”
　　“不答，就死。”
　　“明白吗？”
　　此时的郭阳，面对陈升哪敢说一个不字。
　　他不顾剧痛，疯狂地点着头。
　　见此，
　　陈升松开手。
　　扑通一声。
　　郭阳身躯一软，直接跪在地上剧烈喘息着。
　　“你为什么要找我麻烦？”
　　“杀死李师妹的凶手特征，与你十分符合，我担心你知道我是和她一起前往化工厂的，再加上我怀疑你有呼吸法和灵药，所以……”
　　面对问话，郭阳不敢有丝毫迟疑。
　　他迅速将自己与神秘组织的联系，以及对于陈升的怀疑尽数脱口而出。
　　“那个亥先生，现在在哪？”
　　听完，
　　陈升再次问道。
　　对方屡次派人来打扰自己的生活。
　　不将其杀死，他寝食难安。
　　“亥先生早已经离开福海省，前往其他地区负责组织事宜。”
　　“在整个泉江市，他们留下的人手也不多，大多数都已经潜伏起来。”
　　“少数几个实力强的，也已经……”
　　说到这里。
　　郭阳看了看不远处的两具尸体，言下之意再明显不过。
　　“再多的，我就不清楚了，他对于组织内的事情嘴很严，到现在我都不知道这个组织叫什么名字。”
　　“陈师弟，我劝你还是不要与亥先生为敌，他至少是入境武者。”
　　“就算你很强，也绝不是他的对手。”
　　郭阳十分真诚地看着陈升。
　　似乎他真的在为陈升着想。
　　“这样吗……”
　　陈升露出若有所思的表情。
　　这时。
　　咚！咚！咚！
　　还不等他发话。
　　跪在他面前的郭阳，竟直接开始磕头。
　　“陈师弟，求求你放过我。”
　　“我保证今后绝对不与你为敌，关于你的事情，我也绝对不会让我师父知道。”
　　“我还可以帮你打掩护。”
　　郭阳脑袋趴伏在地上，声音颤抖着，甚至还带着些许哭腔。
　　然而，
　　在陈升看不到的地方。
　　他眼中的怨恨，几乎快要满溢而出。
　　尚且还能动弹的左臂，缓缓向怀中摸索而去。
　　直到握住一个冰冷且坚硬的物体，郭阳眼中才露出一丝喜色。
　　“陈师弟……”
　　“求求你……求求你放过我。”
　　当他再次抬起脑袋时，脸上瞬间恢复成可怜的神情。
　　面对他的乞求。
　　陈升眉头紧锁，似乎在思索着。
　　也就在这时。
　　郭阳眼中，凶光乍现。
　　有机会！！
　　唰！
　　怀中的事物被他迅速掏出。
　　那赫然是一把漆黑且闪烁着金属光泽的手枪，也不知道郭阳从哪得到的。
　　这便是他最后的依仗。
　　早在握住手枪时，他便已经打开保险。
　　此时掏出，郭阳没有丝毫犹豫，直接便准备扣下扳机。
　　但就在这时。
　　唰！
　　一道银光，瞬间在郭阳面前炸开。
　　那是陈升的手指指甲，在月光下反射出的光芒。
　　郭阳的表情僵住了。
　　他怔怔地看向自己握着枪的手臂。
　　手臂的末端，原本应该是手掌的地方，此时已然变得空落落。
　　撕裂的断口正有大量鲜血喷涌而出，洒落于地面。
　　染血的石板，在月光的照射下显得格外妖异。
　　扑通。
　　断掌摔在不远处，原地滚了几圈才缓缓停下。
　　“我——”
　　郭阳张开嘴，似乎想要说些什么。
　　但就在这时。
　　陈升缓缓举起双臂，伸展至极限。
　　皎洁的月光下，犹如展开双翅的雄鹰。
　　其背后鼓胀的肌肉虬结在一起，仿佛一张来自地狱的鬼脸。
　　“你身上那股恶意的味道，简直臭不可闻，你知道吗？”
　　陈升淡淡的声音，在耳边响起。
　　下一秒。
　　双臂陡然化作黑线，重重朝着郭阳两侧头颅拍去。
　　啪！
　　原本圆润的脑袋，在巨力的席卷之下瞬间变形，化作椭圆。
　　两道血线，从耳内飚射而出。
　　郭阳尚未说出口的话，被永远地埋葬在其身体内。
　　三个。
　　伴随着郭阳的身躯倒地，陈升默默地数着。
　　“老头。”
　　他朝着周厉的房间喊了一声。
　　不多时。
　　吱呀一声。
　　木门缓缓打开。
　　面色惨白的周厉，从屋内缓缓走出。
　　看着后院内，
　　残肢断臂，鲜血遍地。
　　宛若人间炼狱。
　　周厉的心底，不禁有些发寒。
　　“陈小子，你……”
　　他看向陈升，欲言又止。
　　“别这么看着我。”
　　陈升举起双手。
　　此时的他，已经退出呼吸法的状态，看上去也就是个稍显健壮的普通青年。
　　“你不是说要用力量保护自己身边的人吗？”
　　“你看，我这不就保护了你吗？”
　　陈升一脸轻松的笑容。
　　仿佛刚才发生的一切，不过是微不足道的小事。


第七十五章 事后与月下夜谈
　　“啊？”
　　周厉先是一脸茫然。
　　“可你这……”
　　他想反驳陈升。
　　只是……
　　这小子说的，好像有点道理，但又不多的样子。
　　自己一时之间，竟想不出该如何反驳……
　　对于周厉的内心活动，陈升并不清楚。
　　稍微运动一番后，接下来要做的就是收拾残局。
　　走到水槽旁，稍微清晰一番身上的血渍后，陈升便直接来到食杂店内，从玻璃柜地下抽出几个黑色塑料袋。
　　这种塑料袋的材质韧性十足，也足够大，装得下一个成年男性。
　　十分好用。
　　回到后院，陈升便如同收拾垃圾一般，将地上的残肢断臂一一收入垃圾袋中。
　　收拾完。
　　陈升才看向周厉。
　　如今已近冬季。
　　这老头站在院子里冷得瑟瑟发抖，就是不肯回房。
　　“行了老头，回去睡觉吧。”
　　“这里我会打扫干净的。”
　　闻言，周厉冷哼一声。
　　“你小子最好是。”
　　“你看看，来我这两三天，第一天骨折，第二天杀两个，第三天杀三个。”
　　“你要干嘛，开尸体派对？”
　　嗯？
　　闻言，陈升略有讶异。
　　这小老头怎么知道自己昨晚杀了两个。
　　“你昨晚没被迷晕？”
　　“开玩笑——咳咳”
　　周厉脑袋高高扬起，尾音拉得老长。
　　结果又是引起一阵剧烈咳嗽。
　　“像我这种老江湖，区区迷药怎么可能……”
　　“那你还睡得跟死猪一样？”
　　“我害怕！”
　　周厉昂头挺胸，理直气壮。
　　陈升白眼一翻，不再理会他。
　　他轻松拎起垃圾袋，便准备朝外走去。
　　“喂。”
　　但这时，周厉却叫住他。
　　陈升疑惑的目光下，他清了清嗓子。
　　“这附近有个污水处理厂，你可以把东西扔到排放口那边。”
　　“记得绑几块石头，不然腐烂了袋子会往上飘的。”
　　说罢，
　　周厉转身进屋，一阵翻箱倒柜。
　　再出来时，他手中便多出几根尼龙绳。
　　将绳子递给陈升，周厉假装看不到对方怪异的神色。
　　随后，
　　他便若无其事地走进屋子。
　　砰。
　　木门关闭。
　　“你自己慢慢搞吧。”
　　陈升看着关闭的房门，嘴角微微勾起。
　　“有意思。”
　　他低声念叨一句。
　　随后，
　　便提着三个垃圾袋朝外走去。
　　一个小时后。
　　陈升才回到后院。
　　他手里，提着从胡同口打包来的饭菜。
　　“老头，吃饭啦！”
　　将饭菜放在石桌上，陈升招呼着周厉。
　　一听到开饭，老头的动作极快。
　　只听见哐当几声，房门便迅速打开。
　　周厉快步来到石桌旁，将外卖盒一一打开摆放，直接开干。
　　至于陈升，他没有着急吃饭。
　　毕竟地上红的黄的白的一片，跟开了染坊似的。
　　不清理干净，他也没啥胃口。
　　朗朗夜空下，月光洒落在后院。
　　一边是美美享受晚餐的周厉。
　　另一边，是提着水桶和拖把，一遍一遍清理着地上血渍的陈升。
　　这副画面看上去既怪诞又和谐。
　　半个小时后。
　　清理完毕的陈升，才准备吃饭。
　　周厉的胃口并不大，此时饭菜还有许多。
　　吃饱喝足的他，一边泡着茶，一边欣赏着头顶的月亮。
　　陈升则在一旁大快朵颐。
　　今晚是难得的圆月。
　　一个孤寡老人，一个空巢青年。
　　二人相识不久，似乎没有过多的话可以说。
　　但相处起来，
　　却又莫名的融洽。
　　吃完饭。
　　“老大，论武会怎么报名？”
　　陈升一边收拾着饭盒，一边开口。
　　“别问。”
　　“问就是劝你别报。”
　　周厉轻啄一口茶水，摇头晃脑地说道。
　　“为啥？”
　　“万一我能得到灵种啥的，到时候请你喝灵药汤，你也能多苟活一阵子。”
　　一听这话。
　　“小兔崽子！”
　　周厉眼睛一瞪。
　　“你会不会说话，什么他妈的叫他妈的苟活！”
　　“不会说话就去学学手语！”
　　面对周厉的气急败坏，陈升没有回应。
　　他也给自己倒了一杯茶，乐滋滋地品尝起来。
　　“不是我不让你去。”
　　“你的实力是不错，但世界之大远远超出你的想象。”
　　周厉心情略微平复，才再次开口劝说。
　　“你要知道，气虽然分为低潮期与涨潮期。”
　　“但气，始终是存在的。”
　　“一些真正超绝的天才气感者，即便是在低潮期，依旧会拥有超乎常人的体质。”
　　“这也是为什么古时候时不时就会冒出一些什么力能扛鼎的绝世猛人。”
　　“对于这样的人来说，气的涨潮低潮，只不过是进步速度的差别而已。”
　　“不然你以为化劲暗劲明劲这些层次划分，是怎么来的。”
　　“就是因为即便在低潮期，也有人能够达到你如今的实力，乃至更强。”
　　“人家的起点就是你的终点，你怎么跟人比？”
　　听到这里，
　　陈升若有所思。
　　“你的意思是，这样的人，论武会上会有很多。”。
　　“倒也不多，甚至可能没有。”
　　？
　　陈升拳头攥得咯吱作响。
　　“你是不是认为你很幽默？”
　　他面无表情地看着周厉。
　　“急什么，我话还没说完呢。”
　　周厉不着痕迹地，将石凳朝远离陈升的方向挪了挪，随后才若无其事地开口。
　　“虽说这样的人万中无一，但有些稍次的一点的，在六个月前便已经觉醒成为气感者。”
　　“再加上，这些人大多数都身处大武馆。”
　　“人家比你多出几个月时间，灵药基本上两三天，甚至一天喝一次。”
　　“你怎么比？”
　　周厉伸出手指，戳了戳陈升的肩膀。
　　“说说，你怎么比？”
　　“到时候被人打死，老头我可不会帮你收尸。”
　　“我身上的钱，也就够办我自己的葬礼。”
　　他的本意，是希望陈升知难而退。
　　原本的他，早已习惯独自一人的生活。
　　但现在，他的生活中多了一个陈升。
　　虽说二人天天吵吵闹闹，恨不得说话呛死对方。
　　但这是周厉第一次感觉，自己是在活着，而不是等死。
　　只可惜，
　　陈升心意已决。
　　固然，以面板的能力，只要他找一个隐蔽的角落老老实实地锻炼。
　　顶多一两年时间，他就能成为极为恐怖的强者。
　　但谁知道这段时间里，世界会出现什么样的变化。
　　谁又能保证，躲起来就一定安全。
　　小说里默默修炼几十年，自以为天下无敌，结果被人啪啪打脸的难道还少吗？
　　陈升不是属乌龟的，他也不喜欢被动。
　　在自身能力范围内，尽可能地获得更多的资源，尽可能地提升自己变强的速度。
　　这才是他想要做的。
　　参加论武会，他只要用真视之眼一看，就能知道他人的大概实力。
　　真要碰上太强的，直接认输就是。
　　就算拿不到灵种，至少也提升一下鹰身门的待遇。
　　“不用劝了老头。”
　　“你就告诉我，怎么报名论武会就行了。”
　　闻言，
　　周厉沉默良久。
　　最终，他无奈地叹了口气，
　　“行吧。”


第七十六章 醒来与病房探视
　　“论武会还有三天就开始，不需要报名。”
　　“你只需要在开始当天，中午十二点之前到达论武会的举办地点登记就行。”
　　“只要是福海省登记在册的武馆门派，皆可自行选择参加或放弃。”
　　“地点在海州市的福海武术协会，等你到了直接打车就行啦。”
　　听到这里，
　　陈升点点头，算是了解论武会的开始时间和地点。
　　海州市，是福海省的省会。
　　陈升也就去过一两次。
　　只是他没想到，论武会开始的时间竟然这么近。
　　虽然不知道参加论武会的武者，最强的在什么水平。
　　但按陈升原本的打算，以自己如今的属性增长速度，过个十天八天的，应该能将所有属性都突破二十点大关。
　　再差也不至于差到哪里去。
　　结果没想到，三天后就要开始。
　　他顿时感到有些紧迫。
　　“老头，你知道有什么办法可以增强锻炼效果吗？”
　　陈升向周厉询问道。
　　“怎么，想临时抱佛脚？”
　　“三天，我怕你抱不动哦～”
　　周厉撇了陈升一眼，摇头晃脑地说道。
　　“佛教抱不抱得动我不知道。”
　　“但把你抱起来摔在地上，我还是做得到的。”
　　“试试？”
　　陈升一脸微笑。
　　“咳咳，大可不必。”
　　“我知道有个地方，可以增加锻炼效果。”
　　“当年我爹就是带着在那练习鹰爪手的。”
　　在陈升目光的威压下，周厉立刻收起那副欠揍的模样，一本正经地说道。
　　“其实就算你不说，我本来也打算带你去的。”
　　“不过，得等到明天。”
　　“至于现在嘛，老头子要回去睡大觉咯。”
　　周厉的语气十分轻松。
　　说着便起身朝自己的房间走去。
　　只是，
　　在他转身的一瞬间，脸上的轻松神色便已消失不见。
　　面上的血色迅速褪去，嘴唇也开始不断颤抖着。
　　他的身形颤颤巍巍，走得很慢很慢。
　　这两天骤降的温度，令周厉极不适应。
　　在跟陈升说话时，他几乎用尽仅存的所有气力，才勉强控制自己不去咳嗽。
　　这时，
　　陈升的手从后方伸出，扶住周厉。
　　有他的帮助，周厉顿时感觉轻松不少。
　　二人谁也没有说话，就这样在沉默中前行着。
　　“早点睡。”
　　将周厉扶到床上，陈升叮嘱一句，便准备回到后院。
　　“还用你说，老头子我一沾枕头就睡。”
　　“你最好是。”
　　房间内的灯光被关闭。
　　陈升轻手轻脚地木门关上。
　　来到后院。
　　此时距离睡觉还有点时间。
　　陈升闲来无事，便开始在院内练习呼吸法。
　　一个半小时后。
　　大汗淋漓的陈升才缓缓收起架势。
　　他看向面板。
　　【陈升】
　　【力量：9.45】
　　【敏捷：9.83】
　　【体质：9.63】
　　【技能点：9.8】
　　力量与体质提升0.4
　　敏捷则提升了0.46。
　　技能点只差一点，便可以将鹰之呼吸再度升级。
　　呼吸法的升级，可以让身体在短时间快速经历修习呼吸法的过程。
　　在此期间进行锻炼，可以加速他对于灵药汤的吸收。
　　因此，
　　陈升打算等明天喝下灵药汤时，再进行升级，争取锻炼效果最大化。
　　想到这里。
　　他稍作休息，冲了个凉，便回到自己房间内。
　　……
　　第二天。
　　天刚蒙蒙亮。
　　陈升便已经睁开眼睛。
　　如今随着实力不断提升，他的睡眠时间虽然缩短，但睡眠质量却越来越好。
　　掀开被子。
　　下床的陈升伸了个懒腰。
　　噼里啪啦的爆响，自身体各处响起。
　　出门来到后院洗漱一番，换上衣服。
　　他便直接出门。
　　半个小时后。
　　买完早餐的陈升回到店里。
　　咚咚。
　　“老头，吃饭了。”
　　陈升敲响房门。
　　略微等待几秒，
　　听到周厉起床的动静后，他才缓缓推门而入。
　　刚走进房内，他便直接将门关上，以免冷风漏进屋内。
　　看向床边的周厉。
　　其精神状态依旧有些不佳。
　　此时坐在床边，面色有些苍白，两只眼睛几乎都快睁不开。
　　“我已经吃过了，给你放桌上你自己解决吧。”
　　“废话，当然是我自己解决，难不成你喂我啊？”
　　虽说如此，
　　周厉抬杠的时候，声音依旧中气十足。
　　见此，
　　陈升也算稍微放下心。
　　走出房间，他正准备继续练功。
　　但就在这时。
　　叮咚～
　　手机发出提示音，有人给他发了消息。
　　他掏出手机，看向屏幕。
　　目光顿时一凝。
　　李成虎，醒了。
　　如果说现在还有谁，是陈升不想面对的。
　　那就只有他的师父李成虎了。
　　虽说是李倩自己找死，但他毕竟亲手打死了师父的外甥女。
　　陈升并非冷血动物，面对一开始引领自己进入武术界，教授自己三体式，还送了一大堆药材的李成虎，他始终抱有一丝愧疚。
　　但杀了就杀了。
　　陈升从不后悔自己曾经做过的事。
　　接下来，只要别让李成虎知道真相就行。
　　否则，不光是师徒没得做。
　　二人甚至可能会反目成仇。
　　这是陈升不想看到的。
　　想到这里，
　　他一边通知周厉，告诉对方自己要外出一趟。
　　一边思索着，该如何在李成虎面前瞒天过海。
　　……
　　三十分钟后。
　　晋城区中医院，加护病房内。
　　得益于气感者强大的恢复能力。
　　刚醒过来的李成虎，精神看上去还不错。
　　此时他正坐在病床上喝着白粥。
　　病床边，
　　得知李成虎醒来的消息。
　　数个武安局成员，以及李行武吴然师徒二人，皆聚集在此。
　　“郭阳从昨天晚上就一直联系不上，你能不能叫人去找找？”
　　李行武一脸担忧之色。
　　但担忧的对象，却不是自己的儿子。
　　而是失踪的郭阳。
　　对于李行武来说，
　　相比从小便互相看不顺眼，成年后更是没见过几次面的李成虎。
　　郭阳，更像他的亲生儿子。
　　“郭阳失踪还没到24小时，报不了案。”
　　对于自己父亲的性格，李成虎早已习惯。
　　他随口说了一句，便看向一旁的许柔。
　　“阿升呢，他这最近有到武安局教课吗？”
　　许柔张了张口，正准备回话。
　　哗啦一声。
　　病房的门被人拉开。
　　身上缠满绷带的陈升，从门口一瘸一拐地走进。
　　“师父，你醒了？！”
　　他看到清醒的李成虎，脸上满是惊喜之色。
　　但在场的众人看到他这副模样，反应则更加激烈。
　　“阿升，你这是怎么了？”
　　“教练你没事吧？！”
　　“怎么会搞成这样？”
　　不论是李成虎，还是陈升曾经的几个学员，皆是一脸担忧地看着他。
　　谁也想不到，不过两天时间不见，陈升就变成了这副凄惨模样。
　　许柔更是上前搀扶着陈升，将自己的位置让了出来。
　　“我没事。”
　　陈升笑着摆摆手。
　　随后，
　　在众人目光的注视下，他将自己这两天的经历缓缓道来。
　　包括自己是如何在‘神秘黑衣人’袭击下险象环生，逃到英辉食杂店认识周厉，并成为鹰身门门主。
　　以及刚在英辉食杂店住了一天，第二天晚上他和周厉便被人迷晕，灵药也被人盗取的事情。
　　至于昨晚的事情，不好扯谎，又不能如实说出。
　　因此，陈升选择性地将其忽略。
　　说话间，
　　陈升面色略微有些苍白，声音也有些无力。
　　凄惨的模样，令李成虎下意识地忽略了他身上的气质变化。
　　“狗脸人……黑衣人……”
　　听到陈升对于几人的外貌形容。
　　联想到神秘组织的李成虎，面色当即变得严肃起来。
　　他没有想到，陈升竟然也被对方盯上了。
　　“阿升，我觉得……”
　　他当即想要开口，劝陈升与李行武一样，搬到武安局的家属楼去住。
　　至少在那里，安全都有所保证。
　　然而，
　　李成虎刚开口，便被一道声音直接打断。
　　“不对！”
　　“你在撒谎！”


第七十七章 识破与成功度过
　　“一个礼拜前，你只不过是区区明劲。”
　　“上次郭阳和小倩去跟你道歉时，你也不过逼近暗劲层次。”
　　“距离你所说的，从化劲的黑衣人手底下逃脱时，也不过两三天时间。”
　　“你是想说，你的实力在短短两天内，从明劲直接跨越到了化劲？”
　　说到这里时，
　　李行武目光如电，直勾勾地盯着陈升的眼睛。
　　似乎想要透过他的眼睛，看穿他的内在。
　　但陈升只是低垂着眼眸，一言不发。
　　见其不为所动，李行武继续逼问。
　　“你这个谎言，或许骗得了我这对武术不了解的徒弟。”
　　“但骗不了我！”
　　“你根本就不理解，化劲是什么层次的存在！”
　　“能从化劲手底下逃脱的，只有化劲！”
　　“化劲以下的人，在面对化劲武者时，根本没有任何反抗的机会，更不用说从对方手底下逃走。”
　　“所以，你肯定在撒谎！！”
　　李行武算是发现了。
　　自从自己儿子收了陈升做徒弟，乱七八糟的事情便接二连三的发生。
　　先是他们被神秘组织偷袭，再往后是李倩死亡，现在又是郭阳失踪。
　　虽然这一切，看上去跟陈升都没什么关系。
　　但他有种直觉，这小子绝对有问题！
　　此时，
　　听着李行武的话，除了吴然以外的其他人，皆将目光放在陈升身上。
　　李成虎手下的队员们，虽然并不相信李行武的话，但也在等着陈升解释。
　　面对众人目光的洗礼。
　　陈升张了张嘴，似乎想要辩解。
　　但话到嘴边，却始终没有说出来。
　　俨然是一副哑口无言的样子。
　　见此，
　　李行武轻哼一声。
　　“你果然有——”
　　“够了！”
　　突然，
　　一声喝令，打断李行武的话语。
　　出声的正是李成虎。
　　“我的徒弟有什么事情，我自己来管。”
　　“你管好你自己的徒弟就行。”
　　“郭阳不是失踪了吗，你还在我这里耗着干嘛？”
　　“报警之前，你不能自己先去找找？”
　　李成虎面色冷峻，似乎心情极为不佳。
　　面对自己的父亲，说话也是毫不客气。
　　“我的病房，轮不到你大呼小叫。”
　　“现在，你可以走了。”
　　李成虎看了一眼周围的武安局成员。
　　他们顿时心领神会。
　　“李馆主，请不要打扰我们队长休息。”
　　“走吧。”
　　许柔等人站到李行武身旁，言下之意再明显不过。
　　“你——”
　　李行武圆睁双眼，瞪着自己的儿子。
　　但李成虎却连看也不看他，只是挥了挥手。
　　二人僵持数秒。
　　最终，
　　李行武抽回手，一声冷哼。
　　“你就继续相信这小子吧。”
　　“早晚有一天，你会后悔的。”
　　他冷冷地抛下一句话，这才起身准备朝着病房外离开。
　　“总馆主慢走。”
　　陈升面带微笑地告别李行武。
　　随后，
　　他看向跟在其身后的吴然。
　　如果不出意外，
　　形武会馆，很有可能参加论武会。
　　到时候说不定会与自己碰上。
　　趁这次机会，陈升也想看看，李行武一直视若珍宝的天才弟子吴然，如今到底处于什么水平。
　　下一秒，
　　吴然的属性面板，跃于眼前。
　　陈升的瞳孔，瞬间一缩。
　　【吴然】
　　【力量：13.7】
　　【敏捷：11.1】
　　【体质：13.4】
　　【技能：虎豹雷音lv2、鹤唳风吟lv2】
　　强。
　　好强。
　　吴然的属性，大大超越现在的陈升。
　　即便现在只是普通状态，也几乎相当于陈升开启鹰身呼吸法时的属性。
　　如此高的属性，陈胜估计，自己至少需要两天的时间才能追得上。
　　他分明记得。
　　自己初入武馆时，当时的吴然也只不过是暗劲水准。
　　是隐藏了实力？
　　还是……另有所图？
　　并且从面板上看，吴然除了虎豹雷音以外，还额外掌握了名为鹤唳风吟的技能。
　　看其名字，似乎也是一种呼吸法。
　　此时。
　　似乎是感应到陈升的注视。
　　吴然的眼珠微微转动，看向陈升。
　　二人的目光，彼此交汇。
　　这个吴然，绝对不简单。
　　陈升心中暗暗升起一丝警惕。
　　至于吴然。
　　他依旧如先前那般，对于周遭的一切都是漠不关心的态度。
　　只是淡淡地瞥了陈升一眼，便收回目光。
　　很快，
　　伴随着一阵哗啦声。
　　其余人尽数离开。
　　沉寂的氛围，降临于病房之内。
　　不论是陈升还是李成虎，二人谁都没有开口说话。
　　只有一旁的仪器，不断发出滴滴的声音。
　　李成虎一脸平静地看着陈升，没有说话。
　　但目光中蕴含的压力，却让陈升脸上的笑容缓缓褪去。
　　“李倩死了，你知道吗？”
　　这时，
　　李成虎突然开口。
　　听到这个问题，
　　陈升下意识地点点头。
　　“我知道。”
　　“是谁告诉你的？”
　　“是……”
　　陈升正准备开口回答。
　　但李成虎紧接着又补充一句。
　　“阿升，你好好想想再说。”
　　“这个问题的答案，很重要。”
　　他平静地注视着陈升。
　　见此，
　　陈升心跳一顿。
　　他双手微微攥紧，掐着自己的大腿。
　　这一细微的动作，自然被李成虎看在眼里。
　　但他没有催促。
　　只是静静地等待着回答。
　　良久。
　　“呼——”
　　陈升长吁一口气。
　　他似乎下定了什么决心。
　　“是郭阳告诉我的。”
　　听到这个答案。
　　李成虎心中，暗暗松了一口气。
　　他并不傻。
　　陈升身上气质的变化，即便在伤势的掩盖下，他也能一眼看出。
　　谎言中的漏洞，更是显而易见。
　　李成虎只是在等待。
　　等待陈升自己主动说出来。
　　“师傅，我想给你看一样东西。”
　　这时，
　　陈升突然站起。
　　他走到病房的空地上，闭上眼睛。
　　下一秒，
　　“吸——”
　　吸气的声音，瞬间盖过病房内仪器的滴滴声。
　　陈升的身形不断膨胀。
　　撕拉——
　　原本缠在身上的绷带，尽数撕裂。
　　眨眼间，
　　陈升便进入呼吸法的形态。
　　“这——”
　　望着身高一米九，浑身肌肉虬结，气势十分骇人的陈升。
　　李成虎的脸上，闪过一丝惊愕。
　　就算他对武术的了解不深。
　　但此时脑海中不断响起的警铃，以及那如芒在刺般的威胁感。
　　不用想李成虎都知道。
　　现在的陈升，实力远远超乎想象。
　　自己的这个徒弟，如果想要杀死自己，恐怕花不了多少力气。
　　“师傅，我杀人了。”
　　呼吸法状态下，陈升的声音有些低沉。
　　他缓缓开口。
　　将自己与申子明之间的关系，到杀死猪脸人，无面人，王家两兄弟的事情尽数说出。
　　除了……
　　“当我赶到化工厂的树林时，就发现了李倩的尸体，以及两个带着防毒面具的工作人员和申子明。”
　　“我杀了那两个人，救下申子明，当晚便回家准备带走行李，却遇到郭阳袭击。”
　　“我一路逃跑到英辉食杂店躲藏起来……”
　　“直到昨晚，郭阳与另外两个狗脸人一同袭击我，我殊死搏斗并将杀死两个狗脸人。”
　　“至于郭阳，他也修成了呼吸法，我留不住他。”
　　陈升真正的谎言，隐藏在漏洞百出的第一层谎言之下。
　　当人们自以为揭开第一层谎言时，便会以为自己发现了真相。
　　加上陈升主动展示出来的部分。
　　这一次，
　　李成虎终于相信了他的话。
　　陈升退出呼吸法状态，重新坐回床边。
　　“师父……我真的不想杀人。”
　　“但那种情况下，我留不了手……”
　　陈升低着头，似乎对于自己即将迎接的命运有些忐忑。
　　听着他说的话。
　　李成虎沉默良久。
　　最终，
　　他深深地叹了口气。
　　“阿升，你走吧。”
　　唰！
　　陈升抬起头，脸上浮现出惊讶的神色。
　　“师父——”
　　李成虎抬起手，阻止他继续往下说。
　　“如今的世界，表面虽然维持着平静，但暗地里却是暗潮汹涌。”
　　“我当初收你为徒，便是害怕有这么一天，所以想着等你实力提升一些，便动用关系将你招入武安局。”
　　“却没有想到你的实力进步太快，这一切事情，也发生得太快，我现在就算想招也来不及了。”
　　说到这里，李成虎再次摆了摆手。
　　他的肩膀耷拉着，看上去有些颓丧。
　　“走吧。”
　　此时此刻，李成虎也不知道该如何面对陈升。
　　闻言，
　　陈升默默起身，向李成虎深深鞠了一躬。
　　“师父保重。”
　　陈升的声音，带着些许颤抖。
　　说罢，
　　他便转身准备离开。
　　正当他准备拉开病房门时，
　　“阿升。”
　　李成虎的声音，再次从身后传来。
　　陈升转身。
　　李成虎抬起头，直视着陈升的眼睛。
　　“今天，你跟我之间，并没有说任何关于杀人的事情。”
　　“我相信了你一开始说的话，对于其他的一切，我一概不清楚。”
　　“但你记住。”
　　“一定不要走错路。”
　　“我不希望看到，你出现在武安局的通缉名单里。”
　　闻言。
　　陈升重重点头。
　　他攥着拳头，一脸感激之色。
　　“请师傅放心。”
　　说罢。
　　他便直接拉开门，走了出去。
　　哗啦——
　　病房的门被关上。
　　陈升脸上的表情迅速褪去，转为平淡。
　　他看向四周。
　　李行武与武安局的人已经离开，只剩下一两个他不认识的人负责看护。
　　“放心吧师父。”
　　“我不会让你后悔今天的。”
　　陈升低声自语。
　　说着，
　　陈升随手将身上的绷带撕扯下来，扔进一旁的垃圾桶。
　　他迈步朝外走去。
　　步伐，稳健且有力。


第七十八章 离开与打包出发
　　离开病房。
　　陈升并没有大摇大摆地从正面离开。
　　他先是来到二楼，透过医院的窗户向下望去。
　　当看到李行武二人时，他不禁啧了一声，表情也有些许烦躁。
　　“一个个的。”
　　“就跟苍蝇一样，非得在我跟前嗡嗡嗡。”
　　刚答应过李成虎，陈升也不想再惹事端。
　　他观察一番，
　　最终趁着没人注意时，从医院的消防通道离开。
　　顺利避开李行武二人。
　　陈升没有耽搁，直接朝着港城区的方向跑去。
　　……
　　医院外。
　　“陈升那小子绝对有问题。”
　　李行武一边留意着陈升的身影，一边与自己的徒弟说道。
　　吴然并没有回答。
　　他闭着眼睛，专注地调整着自己的呼吸。
　　这些事情，在他看来无足轻重。
　　距离论武会只有三天，他必须抓紧一切时间提升自己。
　　吴然不像陈升。
　　他有许多的渠道，可以了解到关于论武会的信息。
　　包括这一次的论武会上，会出现多少的高手。
　　想要获得名次，仍至于拔得头筹。
　　以他现在的实力，还不够。
　　“师父，陈升已经走了。”
　　“他的味道，消失了。”
　　就在陈升离开不久后。
　　吴然缓缓睁开眼睛说道。
　　“什么？”
　　李行武先是愕然，随后有些焦急。
　　“我怀疑这小子跟你师兄的失踪有关系。”
　　“这次被他跑了，他很可能会换一个地方。”
　　“吴然，你到他说的英辉食杂店看看，看能否找到关于你师兄的踪迹。”
　　闻言。
　　吴然眼中闪过一丝烦躁。
　　但看到李行武一脸焦急的模样，他最终还是点点头。
　　“我知道了。”
　　“师父你先回去休息吧，我先去查看一番。”
　　“好好好。”李行武连连点头。
　　吴然的实力已经远远超过他，真有什么事情，他反而是累赘。
　　说完，吴然便小跑着朝港城区的方向跑去。
　　“阿阳，千万不要有事。”
　　“师父我，只有你了。”
　　李行武望着吴然离去的背影，喃喃念道。
　　他最近之所以将所有精力都放在吴然身上，只是因为其天赋够高，有希望在论武会上拔得头筹。
　　只要得到灵种。
　　自然便有大量资源足以供给郭阳。
　　对于这个拜入自己门下十年的亲传弟子，李行武早已视若亲子。
　　论武会这种危险的事，自然不可能让其参加。
　　只可惜，
　　现在躺在海底的郭阳，再也无法知道自己师父真正的想法了。
　　在原地驻足良久。
　　李行武叹了口气，才转身离去。
　　而在另一边。
　　吴然走远后，便停下脚步，四处搜寻。
　　很快，
　　他便找到一处没什么人的公园空地。
　　是的。
　　吴然压根没打算去查看英辉食杂店。
　　不论是郭阳的死活也好。
　　还是陈升是否有什么问题。
　　这些人，在他看来都只是些无足轻重的小角色。
　　只有提升自己的实力才是最重要的。
　　随便在外面磨蹭几个小时，回去后说找不到线索就行了。
　　想到这里。
　　吴然闭上眼睛，细细地控制着自己的呼吸与劲力。
　　他的身体缓缓趴伏至地面，体内逐渐响起如猫科动物般的嗡嗡声。
　　……
　　半个小时后。
　　英辉食杂店。
　　陈升刚进入后院，便看到裹着厚厚棉袄的周厉，正提着一袋行李从自己房间走出。
　　“呦，回来啦。”
　　“赶紧收拾东西，咱们准备出发。”
　　周厉一看到陈升，便热情招呼着。
　　“不是。”
　　“这是要去哪？”
　　陈升有些诧异。
　　“你老年痴呆还是我老年痴呆？”
　　“你昨天不是说要加强锻炼吗，这就忘了？”
　　周厉眼睛一瞪，说话一如既往的欠揍。
　　“很远？”
　　“也不远，五十公里。”
　　陈升缓缓点头。
　　五十公里确实算不上远，打个车一个小时左右也就到了。
　　“那你直接告诉我在哪，我自己去不就行了？”
　　“臭小子！”
　　一听到这话。
　　周厉当即跳脚大骂。
　　“你还好意思说。”
　　“你来之前，我这里清净得很，连只老鼠都看不到。”
　　“自从你来之后，天天晚上都有彪形大汉光顾我这里。”
　　“我老头子天天躲在屋里，你知道我有多害怕吗？！”
　　“万一你走了，再来几个怎么办？”
　　“我要是死了，做鬼我都不放过你。”
　　“你洗澡我就给你狂挤沐浴露，你拉屎我就偷你厕纸，你——”
　　周厉越说越离谱。
　　听得陈升眼角一阵抽搐。
　　但他只是有些尴尬地摸了摸鼻子。
　　罕见地没有反驳。
　　确实自从他出现后，英辉食杂店每天晚上都能出点事。
　　“知道了知道了。”
　　“我去收拾东西。”
　　陈升干咳两声，小跑进自己房间开始收拾东西，不愿意再继续这个话题。
　　至于周厉。
　　小老头正站在门外，对于自己拌嘴赢过陈升而洋洋得意。
　　陈升收拾得很快。
　　十分钟后。
　　二人便来到食杂店门口。
　　将闸门拉下，用铁链锁住，并贴上外出散心的标签后，周厉才转过头来看向陈升。
　　“走吧。”
　　他招了招手。
　　“来了。”
　　话音刚落，周厉正准备继续前进。
　　突然，
　　他脚下踩空。
　　下一秒。
　　周厉便感觉视角逐渐拉高。
　　他扭头一看。
　　正是陈升，将他整个人拎起来。
　　“你干什么？”
　　周厉面无表情地问道。
　　“带你走啊，不然靠你自己走五十公里，论武会都快开始第二届了。”
　　陈升看着他，一脸理所当然地说道。
　　“谁他妈说要走路去！”
　　“有车不坐你闲得蛋疼？”
　　“放我下来！”
　　想到自己如同小鸡般被陈升拎在手上，周厉有些气急败坏，
　　双脚落地。
　　周厉冷哼一声，负着手朝前走去。
　　陈升耸了耸肩，紧随其后。
　　二人来到胡同口。
　　陈升左右张望着。
　　很快，他就看到一辆黑色的小轿车远远驶来，停靠在他们面前。
　　车窗缓缓摇下。
　　一个剃着寸头的中年胖子出现在二人面前。
　　其嘴角有一道伤疤延伸至下颚，看上去不好惹的样子。
　　胖子先是看向陈升。
　　上下扫视他两眼后，才将目光转向周厉。
　　他的脸上绽放灿烂的笑容。
　　“周叔，这还没到祭祀呢，怎么突然想着回村？”
　　“你管我？！”
　　周厉对谁似乎都一副欠揍德行。
　　“我想我老婆，想跟她唠唠嗑不行？”
　　“行行行。”
　　胖子一缩脑袋，不敢跟周厉顶嘴。
　　“上车吧您二位。”
　　周厉没有再说话，招呼陈升将行李放好，二人便坐上后座。
　　“老头，搞这么大阵仗？”
　　一上车，陈升便低声问道。
　　他原本以为，周厉只是想带自己去什么高级训练场，健身房之类的。
　　但目前一看，要去的地方似乎很不简单。
　　“还不是你小子，非要参加论武会。”
　　周厉白眼一翻。
　　“为了我的鹰身门，只能在这两天里，尽快提升你的实力了。”
　　“等着看吧，那地方最是适合修炼鹰之呼吸，保管你实力跟坐火箭一样蹭蹭的涨。”
　　真的假的？
　　对于周厉的话，陈升有些半信半疑。
　　他不求太多，只要锻炼强度能完美消化灵药，三天时间就够他的属性提升大半。
　　不过很快，
　　陈升就发现了周厉话语中的漏洞。
　　“你在讲什么狗屁，什么叫因为我。”
　　“鹰身门门主现在是我，我是在为鹰身门打响名号。”
　　“懂了吗，鹰身门的无名老头。”
　　“你小子！别逼我打小孩！”


第七十九章 到达与人间仙境
　　黑色小轿车在颇有些泥泞的乡村小道上行驶着。
　　陈升坐在车内，看着窗外的景色。
　　城市距离他们已经越来越远。
　　远处，一抹抹绿意逐渐映入眼帘。
　　“师傅，大概还有多久到？”
　　收回目光，陈升看向驾驶座的司机胖子。
　　胖子没有回话。
　　他看了一眼后视镜，默默比了一个三的手势。
　　还有三十分钟？
　　大概吧……
　　陈升点点头，继续看着窗外。
　　至于一旁的周厉，上车后没多久，便靠在椅背上呼呼大睡。
　　他昂着脑袋，嘴巴大张，不时发出几声鼾响。
　　时间缓缓流逝而过。
　　道路越来越颠簸，陈升眼睁睁地看着轿车离开道路，朝着远处树林的方向开去。
　　树林入口处，有大量被砍伐的痕迹。
　　俨然是一条人工开辟而出的道路。
　　这到底是要去哪？
　　疑惑刚从陈升心底升起。
　　砰的一声。
　　车身一阵颤抖。
　　轿车直直开进树林当中。
　　车内一阵颠簸，顿时令陈升有种自己在坐碰碰车的错觉。
　　窗外的光线暗淡下来。
　　草木枝叶不断刮过车窗。
　　后视镜不时与擦肩而过的树干发生碰撞，看得陈升眼皮直跳。
　　这是真狠啊。
　　也不知道修车费要多少钱。
　　但司机胖子并没有停下的打算，就这么直直朝里开去。
　　好在，
　　这种体验并没有持续多久。
　　十分钟后。
　　轿车逐渐减慢速度，最终停在半道上。
　　“到了周叔。”
　　司机胖子回过头来，呼唤着睡得正香的周厉。
　　“额……这么快？”
　　周厉口中呓语几句，微微睁开眼睛。
　　“到啦，准备下车——哎呦。”
　　周厉刚开口，便直接倒吸一口凉气。
　　“怎么每次回来，我这屁股都生疼。”
　　周厉捂着屁股，踉踉跄跄地招呼着陈升下车。
　　来到后备箱，陈升拿出行李，便与周厉站到一旁。
　　“周叔再见。”
　　司机胖子将上半身探出车窗，向周厉告别。
　　随后，
　　他就这么一路倒着车，沿着来时的路出去。
　　“走了。”
　　待轿车逐渐消失在二人视野中，周厉便招呼着陈升。
　　二人继续沿着这条人为开辟出来的道路，在树林中前进着。
　　“老头，那司机胖子是谁啊？”
　　不论是周厉，还是那个胖子，一路上的表现都十分神秘。
　　这不禁勾起陈升的好奇心。
　　“一个晚辈而已。”
　　周厉简单说了一句，便没有下文。
　　对于胖子的身份，他似乎不想多提。
　　见此，
　　陈升耸了耸肩膀，很识趣地不再追问。
　　他们就这样在沉默的氛围中前进着。
　　同时。
　　陈升也注意到一件很奇怪的事情。
　　周围太安静了。
　　整片树林里，除了树叶不时摆动响起的哗啦声以外，便只有二人行进时的脚步声。
　　除此以外，
　　没有半点生命的迹象。
　　加上光线十分昏暗。
　　给人一种极为压抑的感觉。
　　“神神秘秘的……”
　　陈升看了眼周厉的背影，撇了撇嘴。
　　对方自从下车后，似乎就连话也变少了，全然不似以往那般跳脱。
　　行进约莫十分钟。
　　明亮的光线，渐渐从远处投射而来。
　　与此同时。
　　陈升也隐约听到阵阵水流与轰鸣声。
　　二人继续前进。
　　很快，
　　随着光亮充斥视野。
　　陈升眼前的景象，豁然开朗。
　　“到了。”
　　哗！
　　即便是陈升，看到面前的景象时，眼中也不禁闪过一丝震撼。
　　映入眼帘的，是一片环形山壁，环抱着中央的瀑布。
　　视线的末端，如银流般的河水顺着山壁倾泻而下，如雷声轰鸣，在山谷间回荡着。
　　瀑布底下的水面上，升腾起数丈高的白雾，弥漫在整片山谷，使得这里如同人间仙境。
　　陈升向上望去。
　　在瀑布的顶部，他隐约可以看见几间房子的屋顶。
　　似乎是有人在那里居住。
　　二人此刻所站的地方，是布满碎石块的河岸边。
　　在前方不远处，还有一座孤零零的小木屋，看上去似乎已经许久没人居住。
　　周厉脚步不停。
　　径直朝着小屋走去。
　　陈升也迅速从震撼中回过神来，跟在其身后。
　　来到木屋前。
　　周厉拿出钥匙，解开绑在门口的铁锁链。
　　木门应声而开。
　　“咳——咳！”
　　一阵霉味顿时扑面而来。
　　周厉用手在面前扇了扇。
　　“先整理一下吧，今后几天我们就在这住了。”
　　陈升观望着木屋的环境。
　　屋内的空间并不大，但生活设施还算齐全。
　　有灶台，有木桌，还有一张小床。
　　“所以，这跟我锻炼有什么关系？”
　　陈升百思不得其解。
　　“急什么。”
　　“晚些时候你就知道了。”
　　周厉从房间的角落拿出清洁工具，从包里拿出毛巾。
　　“开干！”
　　紧接着，
　　二人开始打扫工作。
　　约莫一个小时。
　　在陈升与周厉的合作下，荒废许久的小屋焕然一新。
　　恰巧正值午餐时间。
　　二人搬了两个椅子来到小屋外。
　　周厉捡起一块块石头，堆成一圈。
　　陈升则到后方的树林中，捡了一大堆枯枝叶，将其堆放在一起。
　　很快，一个简易火堆便升腾而起。
　　拿出几个食物罐头，将其打开放到火堆旁，等待食物煮熟。
　　期间，
　　二人便坐在火堆旁，欣赏着瀑布。
　　“老头，这到底是什么地方？”
　　陈升的心中，已经堆积太多的疑惑急需解答。
　　这一次，
　　周厉没有拒绝回答。
　　“那里，就是我的家。”
　　他指着瀑布顶端的房子说道。
　　“几十年前，那里叫周家村，是我出生和长大的地方。”
　　“我家世代练武术，开武馆，在村中颇有名望。”
　　“从小，我就经常跟我父亲一起来到这里，看他练习鹰身功和鹰爪手。”
　　说到这里，
　　周厉看向陈升。
　　“你不是疑惑为啥我带你来这里吗？”
　　“你试着在这里练习鹰身功看看。”
　　他的嘴角微微勾起，似乎有些期待陈升的反应。
　　哦？
　　陈升也来了兴趣。
　　他当即从椅子上站起，在一旁开始演练鹰身功。
　　体内，心脏开始剧烈跳动。
　　带动着周身上下的血液高速流动，响起阵阵如同潮汐般的冲击声。
　　很快，
　　陈升的皮肤开始微微泛红。
　　比以往要浓郁许多的白雾，从体表升腾而起，渐渐与河流上飘来的水雾混杂在一起。
　　嗯？
　　陈升眼中闪过一丝惊喜。
　　刚开始没多久，他便感觉到这次练习与以往的不同。
　　身体的反应要剧烈许多。
　　并且在一呼一吸之间，陈升明显能感觉得到，自己身体增强的速度，竟要比以往快上一丝。
　　而体力消耗，则变得更慢。
　　这是为什么？
　　陈升看向周厉，不明所以。
　　“这就激动了？”
　　“这还只是开胃菜。”
　　周厉看着陈升一副没见过世面的玩意，嗤笑着说道。
　　“你真正要修炼的地方，在那里。”
　　他抬起手，指向前方。
　　陈升或者手指的方向看去。
　　那里，
　　正是瀑布。


第八十章 往事与吴然目的
　　“等吃完饭过后我就带你去试试看。”
　　周厉收回手指，默默的盯着面前的火堆，
　　“所以我们为什么不去那上边住？”
　　陈升有些疑惑。
　　“如果要在瀑布那边锻炼住上边不是更方便吗？”
　　“我不想去。”
　　周厉低声说道。他的声音似乎有一些低沉。
　　听到这里，
　　陈生想起了周厉自从来到这里，整个人就有些消沉，话都比平时少很多。
　　隐隐约约中，他若有所觉。
　　但这种事情，还是等其本人开口最好。
　　二人又是沉默十数分钟。
　　轻微的咕嘟冒泡声从罐头上响起。
　　食物快要熟了。
　　陈升用脚轻轻将罐头挪开火堆旁，令其稍微降温。
　　也就在这时，周厉再次开口说话。
　　“都死了。”
　　什么？
　　突如其来的一句话，陈升有些不明所以。
　　周厉继续往下说。
　　“整个村庄的人，包括我家里所有人，都死了。”
　　“活下来的只有我和那开车的胖子，当时他正在外打工，而我则在泉江市负责鹰身门的一些事”
　　“他们是怎么死的？”陈升疑惑出声。
　　难道是被天人或者气感者杀死的？
　　“溺死的。”
　　“他们死的时候，有的人在做饭，有的在睡觉，有的则坐在门口晒太阳。”
　　“周围看不到一点水渍，河水也没有半点异样。”
　　“但整个村子的人，就这么莫名其妙地被活活溺死，就连反抗都没有反抗。”
　　听到这里，
　　陈升瞳孔一缩，面露惊诧。
　　不怪他有如此反应。
　　实在是周厉所说的事情，太过于匪夷所思。
　　“你有调查过原因吗？”
　　陈升当即追问。
　　“怎么没有。”
　　周厉自嘲地笑了笑。
　　“我调查了十几年，武术荒废了，身体垮了。”
　　“但不论我怎么探究，都找不到半点原因。”
　　“在那之后，这里也没有再出现过类似的事情。”
　　“唯一奇怪的地方，就是那里。”
　　他指了指树林。
　　“自从当年村子里的人死后，这片树林就没有再出现过活物。”
　　“动物也好，鸟类也罢，就连一只蚊子都没有。”
　　“除此之外，我再也找不到半点线索。”
　　“好在这么多年过去，我也释怀了。”
　　周厉抬起头，长吁一口气。
　　“我也是快死的人了。”
　　“等我死后，就可以见到他们了。”
　　“不是吗？”
　　周厉对陈升露出一个笑容。
　　然而
　　从他的眼神中，陈升明显可以看到一丝不甘心的色彩。
　　显然，
　　周厉的内心并不如他所说那般，对这件事情已经释然。
　　“以后有机会，我会帮你调查看看。”
　　这件事情，完全超出陈升的认知。
　　他不敢保证自己一定能调查到什么。
　　只能等以后有机会的时候，尽其所能。
　　也算是投桃报李。
　　“好好好。”
　　“你要是真查出来，我就带着一家老小上来感谢你。”
　　“大可不必。”陈升翻了个白眼：“你们老老实实待着等投胎吧。”
　　这老头的正经果然维持不了多久。
　　闻言，
　　周厉开怀大笑。
　　笑声在山谷内回荡着，久久不散。
　　一番谈话过后。
　　周厉的心情明显轻松很多。
　　过了几分钟。
　　山谷间的低温，令罐头很快便冷却下来。
　　陈升一一打开罐子。
　　周厉吃两个。
　　他吃七个。
　　饱餐过后。
　　二人稍微收拾一番，便准备出发。
　　“咱们先到山崖上去。”
　　“瀑布上有很多凸起的石头，你最好先从上一点的地方开始练习。”
　　“如果让你一开始就站在瀑布底下的话，你会被直接冲死的。”
　　周厉将全身上下裹得严严实实，就连脸上也不放过。
　　在他身后，还背着一口铁锅以及草药。
　　对于他的话，陈升表示怀疑。
　　不远处的瀑布很高，陈升初步估算，至少也有六七十米。
　　如果是正常人站在最底下，轻则被冲断骨头掉进水里，重则被巨大的压力直接冲死。
　　但他不认为自己会跟普通人一样。
　　如今他的属性，普通人在他面前，就跟个脆弱的塑料娃娃没什么区别。
　　轻轻一用力，就会被撕裂。
　　因此，
　　陈升想要先试试，站在瀑布最底下能否支撑得住。
　　实在不行，再从高一些的地方开始也行。
　　然而，
　　陈升还未开口，周厉似乎就看出了他内心的想法。
　　他轻蔑一笑。
　　“臭小子。”
　　“不要不知天高地厚。”
　　“这里的水，跟外边的水都不一样。”
　　“不悠着点的话，你会死的。”
　　陈升这人别的不行。
　　最大的优点，就是听劝。
　　既然周厉这么说，他也不再强求。
　　只不过……
　　“老头，你就打算这么慢悠悠地走上去？”
　　陈升挑了挑眉。
　　“那不然呢，跳上去啊？”
　　“快点跟——诶诶诶，你干嘛！”
　　周厉刚走几步，便感觉身体腾空而起。
　　他扭头一看。
　　就见陈升咧着嘴，露出一口白牙。
　　“老头，你对力量一无所知。”
　　还没等周厉明白这话是什么意思。
　　“吸——”
　　强劲的吸气声，便在他耳旁炸开。
　　他甚至能够感觉得到，周遭的空气正飞速朝陈升的嘴巴汇聚。
　　咔——咔！
　　陈升的身高转眼间便膨胀到一米九，浑身更是布满虬结的肌肉。
　　这还是周厉第一次看到陈升进入呼吸法状态。
　　迎面扑来的凶悍之气，刺激着他体表的鸡皮疙瘩不断爆起。
　　“你想干什——啊啊啊啊！”
　　砰！！
　　只见陈脚下一蹬，身形爆射而出，直接拎着他朝山壁的方向冲去。
　　两旁的景色瞬间化为模糊一片。
　　突如其来的高速，令周厉身体胃里一阵翻腾。
　　原本还未说完的话，顿时化作惨叫回荡在山谷之间。
　　还没来得及等他适应。
　　“走你！”
　　陈升一声长啸。
　　他的腿部肌肉鼓胀。
　　脚下的碎石更是在瞬间炸裂崩飞。
　　陈升身形高高跃起，直直朝着山壁撞去。
　　眼看着二人就要撞上陡峭的山壁。
　　就在这时，
　　陈升抬脚一踏！
　　砰！
　　山壁上凸起的石块瞬间炸裂。
　　借着这股力道，二人再次向上冲去。
　　就这样。
　　陈升带着周厉，不断沿着山壁向上跳跃。
　　对于陈升，这是前所未有的新奇体验。
　　只是……
　　人类之间的悲欢，并不相通。
　　陈升的快乐，建立在周厉的痛苦之上的
　　“臭小子我做鬼也不会放过你！！！”
　　周厉的叫声格外凄厉。
　　山谷间，
　　肆意的笑声与惊恐的惨叫连成一片，犹如交响乐一般。
　　……
　　泉江市。
　　武安局宿舍。
　　外出归来的吴然打开房门。
　　“师父，我回来了。”
　　话音刚落。
　　李行武房间的门便直接打开。
　　“如何，有找到你师兄的踪迹吗？”
　　他焦急地询问道。
　　“没有，我去的时候，那个什么食杂店的门已经关了。”
　　吴然所说并非假话。
　　他虽懒得浪费时间去一趟港城区。
　　但还是用手机叫了个美团小哥，到英辉食杂店买东西，顺便看一下基本情况。
　　得到的信息，便是食杂店已经关门。
　　“果然跟他脱不开关系！”
　　李行武面色一厉。
　　在他看来，陈升必然是畏罪潜逃。
　　如今失了对方的踪迹，想要再找恐怕就难了。
　　李行武的面上阴晴不定，思索着该如何寻找陈升的踪迹。
　　但就在这时，
　　“师父。”
　　“不如让李师叔……”
　　吴然正准备说，能否让李成虎帮忙。
　　却被李行武一声冷哼直接打断。
　　“你还看不出来吗？”
　　“相比起我这个当爹的，他更在意他那个宝贝徒弟。”
　　“没有确凿的证据，他不可能去调查陈升的。”
　　说到这里，李行武愈发心烦意乱。
　　他摆了摆手。
　　“先不说这些，你先去练功吧。”
　　说着，
　　便准备回到房间内。
　　但就在这时。
　　“我快要突破虎豹雷音第二层了。”
　　吴然在身后淡淡地说道。
　　话音刚落。
　　原本还一脸阴沉的李行武唰地转过头来。
　　他的眼中充斥着难以掩饰的震惊。
　　自己这个徒弟，修炼虎豹雷音至今，也不过半个月的时间。
　　竟然已经要第二层了？！
　　“你说的可是真的？”
　　吴然点点头。
　　“师父，论武会马上要开始了。”
　　“只要我能在那之前突破第二层，必能拔得头筹。”
　　“到时候，可以请求海州市的武安局总局，帮忙寻找郭师兄的下落，甚至调查陈升也未尝不可。”
　　“只是，我现在恐怕还缺一些灵药……”
　　说到这里。
　　吴然的面色略有些为难。
　　“好好好。”
　　听到如此好消息。
　　原本心情还十分低落的李行武，当即惊喜地点着头，口中不住道好。
　　吴然说得没错。
　　只要能在论武会拔得头筹，他形武会馆在武术协会当中，仍至整个福海省的地位必将大大提升。
　　武术协会本就是国家组织，到时候请求武安局调查陈升根本不在话下。
　　陈升……不论你到底是谁，到底有什么秘密。
　　如果郭阳的失踪真的跟你有关。
　　你绝对逃不掉！
　　想到这里，
　　李行武闪过一丝很色。
　　“你放心。”
　　“灵药没了，你师父我拉下这张老脸也会想办法替你求来。”
　　“你只要好好练功，在论武会上一鸣惊人即可。”
　　说着，
　　李行武便朝门外走去，准备替吴然寻求灵药。
　　他练武多年，圈内好友不计其数。
　　只要他拉得下脸面，区区一两株灵药还是要得到的。
　　“谢谢师父。”
　　“你放心吧，郭师兄吉人自有天相，一定会没事的。”
　　“等我拔得头筹，一切都会好起来的。”
　　吴然带着温和的笑容劝慰着李行武。
　　“好好好。”
　　徒弟的劝慰，李行武眼中闪过一丝欣慰。
　　“你专心练武，我去去就来。”
　　“师父慢走，路上小心。”
　　砰。
　　房门关闭。
　　吴然脸上的表情迅速褪去。
　　突破第二层？
　　他早已经突破，并且距离第三层也不远了
　　得到武术协会的关注，得到更强大的武馆门派的关注。
　　这才是他参加论武会的目的。
　　学习更强的武功，一步步地迈向顶峰。
　　这，才是他想要的。
　　也是他注定要得到的。
　　这一切，显然不是小小的形武会馆能够给他的。
　　对于吴然来说，形武会馆不过是个歇脚之地。
　　不过，他也不打算食言。
　　等自己顺利击败论武会上的所有人。
　　调查陈升这么一个无足轻重的小角色，并不是什么问题。
　　想到这里，
　　吴然收起心思，朝着自己的房间走去。
　　不多时。
　　房间内便传出阵阵鹤吟。


第八十一章 河水与正式开始
　　轰隆隆的水流声在耳边回荡着。
　　陈升与周厉二人站在山壁边上，只感觉整个世界仿佛都充斥着这个声音。
　　在他们身后不远处有一块巨石。
　　巨石旁边，是二人刚支起不久的火堆，上方还放着周厉带来的铁锅。
　　铁锅内，早已装满河水。
　　“老头啊，你确定没有问题吗？”
　　即便陈升早已有心理准备，但从近距离看向瀑布，感受着湍急的水流。他依旧有些心惊胆战。
　　这无关实力，而是人类面对大自然时本能的恐惧。
　　第一次下水，陈升需要先适应在河水中练习鹰身功。
　　等他习惯之后，周厉再开始熬煮灵药汤，争取练功效果最大化。
　　“放心吧，没问题，当年我爹在这练武的时候，我就是这么在边上看着的。”
　　周厉拍着胸膛向陈升保证着，但很快便引起了一阵剧烈的咳嗽。
　　“老头，你……”
　　陈升欲言又止，他看向周厉的眼中带着些许震惊。
　　“我可是把你当朋友来看，没有想到你竟然把我当……”
　　“给老子滚蛋，你信不信我直接把你踹下去！”
　　周厉破口大骂。
　　陈升耸了耸肩，没有再说话。
　　倒不是因为怕周厉真的把他踹下去。
　　石壁之上，气温极低。
　　他眼看着周厉的脸色，从原本的红润变成如今的苍白。
　　他也曾劝说过周厉留在河岸边等着自己。但对方始终不放心陈升一个人。
　　“这河水远比你想象的要恐怖，等你待会到瀑布底下你就知道了。”
　　面对陈升的劝说，周厉面色严肃地给予回应。
　　见此，
　　陈升也不再强求。
　　他上前几步靠近瀑布边缘，向下望去。
　　大脑顿时有一种晕眩感。
　　周厉紧随其后，指着下方几米处的一块凸起石头。
　　“看到那块石头了吗？”
　　“一会我会在你身上绑上绳子，你到那个石头上再练习呼吸法。”
　　说吧，周厉便拿出一条粗壮的麻绳。将其绑在陈升腰间。
　　另外一头则拴在瀑布边上的一块巨石处。
　　“你大胆放心的练，就算真出了什么事，老头也会把你拉上来的。”
　　周厉咧着嘴，脸上信心十足。
　　对此。
　　陈升表示十分怀疑。
　　但他没有再继续犹豫。
　　与周厉对视一眼，相互点点头之后。
　　只见陈升瞄准位置。
　　纵身一跃。
　　扑通一声。
　　庞大的身形当即没入水流之中。
　　“呼——”
　　冷。
　　冰冷刺骨。
　　几乎能将灵魂都给冻僵的森寒气息，顺着陈升皮肤表面的每一个毛孔钻入。
　　当陈升站到石头上时，这便是他的第一感觉。
　　即便以他进入呼吸法状态时的强悍肉体，也难以抵御这种深入骨髓的寒冷。
　　他下意识地想要长吁一口气。
　　但紧接而来的感觉令他这口气差点没能喘得上来。
　　重。
　　如万钧压顶。
　　远远超过陈升穿戴负重装备时的感觉。
　　水流冲刷着陈升的身体，令他感受到身体的每一处角落，都在承受着四面八方而来的压力。
　　寒冷与重力交接踵而至。
　　令陈升再也无法维持呼吸法的节奏。
　　原本庞大的身躯迅速缩小，恢复成正常状态。
　　扑通一声！
　　身体属性瞬间缩减三分之一，陈升更加难以抵御水流的冲刷。
　　他单膝跪地，用手臂撑着身体，这才勉强不至于被瀑布冲下去。
　　妈的！
　　这是什么狗屁河水！
　　跪倒在地，陈升面部一片狰狞。
　　这种冰冷与重力，根本不是寻常水流能够拥有的。
　　他挣扎着想要从地上爬起。
　　但水流不断冲击着背部，令他感觉仿佛背着一块万斤巨石，根本无法动弹。
　　“小子……你没事吧？！”
　　周厉呼喊的声音隐隐传来。
　　陈升想要回应，
　　光是抵御水流，他面色就涨得通红。
　　一旦开口，他憋着的这口气卸掉，便可能直接被冲走。
　　他只能微微摇晃腰间的绳索，给予周厉回应。
　　很快，
　　对方的声音再度传来。
　　“屏气凝神，不要专注于对抗水流。”
　　“专注于你的身体！”
　　专注于我的身体？
　　听到这里，陈升若有所思。
　　将注意力从水流上收回。
　　陈升闭上眼睛，开始感受自己身体的变化。
　　这一看，他便发现异常。
　　自己的身体，竟然进入了类似呼吸法的状态。
　　他的心脏开始飞速跳动，体内的血液以前所未有的速度冲刷着身体的每一处角落，试图驱散侵入体内的冰寒。
　　同时，
　　身体的每一处肌肉也处于前所未有的充血状态，以此来抵御重力的压迫。
　　五脏六腑、四肢百骸、肌肉筋膜。
　　周身内外，高度统一。
　　一同抵抗着外来的威胁。
　　虽然体力也在以极快的速度流失着。
　　但陈升的身体，正处于从未有过的活跃状态。
　　只需要他稍加调整，便可以再次进入呼吸法的状态。
　　并且，
　　是比以往更强的状态。
　　想到这里。
　　“吸——”
　　“呼——”
　　陈升不断尝试。
　　一次次地调整着自己的呼吸。
　　但却一次次失败。
　　好在，
　　他并不气馁。
　　时间缓缓流逝而过。
　　十分钟。
　　二十分钟。
　　站在瀑布边上的周厉，虽已经被冰冷的山风冻得嘴唇发紫，面色惨白。
　　但他依旧忧心忡忡地看着陈升所在的方向。
　　直到现在，
　　距离陈升下水，已经有半个小时的时间。
　　但其身形始终被淹没于之中，看不清具体情况。
　　期间，如果不是陈升数次晃动绳索，向周厉报告着自己的情况。
　　恐怕他早已经不顾一切地将陈升从水流底下拉起。
　　只是……
　　这也太久了。
　　周厉心中愈发担忧，生怕陈升太过倔强，硬顶着不肯放弃尝试。
　　数十年前。
　　年轻时的周厉，曾经浅浅尝试过一次瀑布练功。
　　但他只在水里待了短短两分钟时间，便立刻退出。
　　再多呆一分钟，他都觉得自己的小命会直接交待在瀑布这里。
　　那种冰冷与重力的双重压迫，令他至今难忘。
　　要知道就连他父亲，每一次也不会待超过半小时的时间。
　　只是，
　　周厉不知道的是，
　　当年他尝试的时候，气还处于低潮期。
　　但如今随着涨潮期来袭。
　　这河水早已今非昔比。
　　陈升所体验到的痛苦，要比他当年强上数倍不止。
　　如果知道这一点，周厉说什么也不敢让陈升在这里锻炼。
　　只可惜，
　　就是这样的信息差。
　　令陈升遭受了巨大的痛苦。
　　好在，
　　祸福总相依，祸兮福所至。
　　此时，瀑布底下。
　　经过半小时的折磨。
　　陈升渐渐感觉，自己似乎有些适应水流的冲刷。
　　每一次调整呼吸时，坚持的时间也越来越长。
　　伴随他一次次地尝试。
　　体内的五脏六腑，肌肉筋膜，正渐渐进入同一频率的共振当下。
　　“吸——”
　　“呼——”
　　终于。
　　在连续尝试半小时后。
　　唰！
　　陈升睁开双眼。
　　他的瞳孔周围，再度泛起一圈琥珀色。
　　“咔——咔！”
　　体内发出的动静，比以往每次身体变化时的声音都要强烈。
　　陈升的身体，开始迅速膨胀。
　　他按在地上的手掌微微拱起。
　　原本坚硬的石头，顿时如同豆腐块般，被手指轻松没入其中。
　　短短数秒钟时间。
　　陈升便再度恢复呼吸法的状态。
　　他的皮肤渐渐泛红。
　　体内的高温与冰冷刺骨的水流相互冲击，从体表激起阵阵白雾。
　　陈升渐渐感觉，水流带来的压迫感也不是那么强烈了。
　　他咧嘴一笑。
　　“给老子……起！！！”
　　一根根青筋，在额头微微暴起。
　　陈升双腿与手臂同时用力。
　　最终，
　　唰！
　　陈升顶着寒冷与压力从石块上站起。
　　即便是瀑布的水流，也无法掩盖他庞大的身形。
　　“好！！！”
　　站在上方的周厉看到此景，忍不住大声叫好。
　　“小子，注意保存体力！”
　　“你现在要做的是先熟悉在水流里锻炼，不要过渡消耗体力。”
　　话音刚落。
　　下方瀑布，一只肌肉虬结的手臂缓缓伸出水流，比了个ok的手势。
　　看到这里，周厉呵呵一笑。
　　他当即来到后方的火堆处，用打火机将木材点燃。
　　随着锅内温度渐渐升高。
　　阵阵蒸汽，从河水表面飘荡而起。
　　一个半小时后。
　　哗！
　　陈升从水下一跃而出。
　　庞大的身躯砸落地面，发出一声砰响。
　　接过周厉递来的毛巾，陈升擦拭着湿润的头发。
　　同时，
　　他体表残留的水渍，也在体内高温的运转下不断蒸发。
　　整个人仿佛被煮熟一般，不断冒出阵阵蒸汽。
　　“灵药汤煮好了吗？”
　　他看向火堆旁的周厉。
　　“你小子赶着投胎啊？！”
　　“老老实实等着，顺便恢复恢复体力。”
　　“别等下练到一半，你小子体力不支那就搞笑——咳咳咳！”
　　周厉一如既往地试图抬杠。
　　但他刚说没两句，便直接开始剧烈咳嗽起来。
　　咳嗽持续很久，以至于他最后整个人直接爬到地上。
　　见此，
　　陈升当即上前，准备不顾对方的意见，将其带回河岸边休息。
　　“STOP！”
　　但这时，
　　周厉却抬手拽了句英文。
　　“等灵药汤煮好我再下去，你小子控制不了火候，待会浪费了好东西。”
　　他颤颤巍巍地从地上爬起，靠在巨石上休息着。
　　“你小子要敢强行拉我下去，我就拉屎拉你身上。”
　　周厉靠着巨石，胸膛剧烈起伏着。
　　只是说一句话，便仿佛耗尽他所有气力。
　　陈升当然不怕对方拉屎。
　　只是，他看着其眼中的坚决，明白就算自己想要拉走周厉，其肯定也会不依不饶。
　　最终，
　　他无奈叹口气，将自己的上衣脱下并放到火堆旁烘干。
　　之后，便直接盖在周厉身上。
　　“悠着点吧老头。”
　　“别没看到我在论武会大杀四方，你就嗝屁了。”
　　闻言，
　　周厉嗤笑一声。
　　“我当然要活到那时候。”
　　“看看你这臭屁的小子，怎么被人打得屁滚尿流。”
　　说着，似乎是联想到什么画面。
　　周厉便呵呵笑了起来。
　　罕见地，陈升没有反驳。
　　他只是坐在火堆旁，一言不发地看着锅中的灵药。
　　阵阵香气，顺着山间的清风飘入鼻间。
　　陈升唤出面板。
　　【陈升】
　　【力量：10.4】
　　【敏捷：10.8】
　　【体质：10.6】
　　【技能点：12.6】
　　【鹰身呼吸法lv1：249／10000】
　　力量上升了1
　　敏捷上升1.1
　　体质升上1.1
　　上午，陈升行动间始终保持着三体式的呼吸节奏，加上方才一个半小时修炼鹰身呼吸法。
　　他的所有属性全面突破10点大关。
　　技能点，也达到了足够提升鹰身呼吸法的地步。
　　但这还没完。
　　接下来，才是真正的重头戏。
　　看着锅中，散发着奇异光泽的灵药汤。
　　两天后的自己，到底能有多强？
　　陈升不知道。
　　但他十分期待。


第八十二章 升级与呼吸二层
　　“小子，以你的天赋，在这两天的时间里将鹰身功突破到第二层，应该没什么问题。”
　　“只要突破第二层，至少能保证你在论武会上，不会被人打死。”
　　瀑布边上，周厉与陈升相对而坐。
　　一旁的铁锅中，灵药汤的香气与色泽愈发浓郁。
　　眼看着便要熬煮完毕。
　　啧！
　　“死老头，你就不能盼我点好？”
　　听到周厉的话，陈升翻了个白眼。
　　“不是我不盼你好。”
　　“只是以我对福海省各个练武门派的了解。”
　　“以你如今的实力，想要在论武会上拔得头筹，太难太难。”
　　周厉此时已经虚弱到无法跟陈升抬杠。
　　听到这里，陈升倒有些好奇。
　　到底周厉见识的那些人有多厉害，会让他觉得自己不可能获胜。
　　“难道……”
　　陈升似乎想到什么。
　　周厉看着他，点了点头。
　　“没错，至少我知道的人里面，有一个在三个月前，便已经达到入境的门槛。”
　　“入境之下，是不可能战胜得了入境武者的。”
　　“入境武者就这么厉害？”陈升有些不相信。
　　只要自己属性够高，他不觉得有什么人是自己打不死的。
　　“这我哪知道。”
　　周厉撇了撇嘴。
　　“我就是个小老头，哪里会知道这些弯弯绕绕的。”
　　“不过这在武术界，是公认的常识，你小子孤陋寡闻而已。”
　　闻言，
　　陈升也不再追问。
　　但他心中，没有一丝胆怯。
　　反而愈发期待，论武会上会出现什么样的强者。
　　而自己……又能否打败他们。
　　二人谈话间。
　　灵药汤已然熬煮完毕。
　　在周厉的指挥下，陈升迅速将铁锅端离火堆，放到地上。
　　山间气温低。
　　只消片刻，灵药汤的温度便已达到能入口的地步。
　　“行了老头，我先送你下去。”
　　陈升起身，将周厉一把扛到肩上。
　　这一次，
　　周厉没有反抗。
　　毕竟再待下去，他很可能真的会丧命。
　　来到悬崖边上。
　　陈升直接一跃而下。
　　劲风扑面而来。
　　半空中，
　　陈升猛地吸气，进入呼吸法状态。
　　身上肌肉一阵鼓胀，他迅速化为身高一米九的彪形大汉。
　　下一秒，
　　陈升屈指成爪，五根手指插入岩壁中。
　　霎时间，碎石飞溅。
　　岩壁之上，五道爪痕不断延伸。
　　待到下降得差不多。
　　陈升双脚一蹬！
　　直接带着周厉朝地面跃去。
　　轰！
　　庞大的身躯砸落地面，瞬间踩出一个圆坑。
　　无数碎石朝着四周劲射而去。
　　有几颗更是直接镶嵌进木屋的墙上。
　　看得周厉眼皮一阵抽搐。
　　想要狂喷陈升，但他又实在没有气力再说话。
　　无奈之下，他只能别过头去选择视而不见。
　　对于周厉的内心活动，陈升并不清楚。
　　他走进木屋，将周厉放到床上并点燃壁炉。
　　“好好休息吧。”
　　随着温度逐渐上升。
　　周厉的面色逐渐好转。
　　见此，
　　陈升扔下一句话，便直接离开木屋。
　　轻松几个跳跃，他再次来到瀑布顶上。
　　他直接端起铁锅，将灵药汤一饮而尽。
　　很快，
　　随着灵药汤进入腹中。
　　一股强劲的热流迅速窜向四肢百骸。
　　陈升迅速感觉身体燥热起来。
　　“呼——”
　　他口中吐出一道白雾，直射出七八米远才渐渐消散。
　　迅速将麻绳绑于腰间。
　　随后，
　　陈升没有再耽搁，直接朝着瀑布一跃而下。
　　哗啦一声。
　　刚入水中，冰寒与压力便一同袭来。
　　好在陈升并非第一次。
　　早有心理准备的他，缓缓闭上眼睛，开始调整自己的呼吸与身体进入同一频率。
　　渐渐地，
　　原本便隆起的肌肉再度鼓胀一圈。
　　皮肤表面，暴起一根根粗壮的青筋，令陈升看上去颇为可怖。
　　膝盖微微弯曲。
　　双臂伸展至极限。
　　此时的陈升，犹如一只展翅欲飞的雄鹰。
　　数分钟后。
　　他能明显感觉得到。
　　由腹部转化而来的热流，正以极快的速度汇入到四肢百骸中，强悍着他的肉体。
　　在水流的冲击下，呼吸法的锻炼效果前所未有的强悍。
　　每一根肌肉纤维都在疯狂跳动中不断变得愈发粗壮，坚硬。
　　心脏每一下跳动，都犹如巨石落地，催动着血液如浪潮般不断奔腾。
　　每一分每一秒。
　　陈升都能感觉得到，自己在不断变强。
　　但这还不够。
　　他还需要，再快一点！
　　想到这里，
　　陈升睁开眼睛，唤出面板。
　　他将目光落在技能栏上。
　　【鹰身呼吸法lv1：250／10000】
　　【技能点：12.6】
　　升级！
　　下一秒，
　　鹰身呼吸法的字眼瞬间变得模糊。
　　技能点也在这时以极快的速度下降。
　　【鹰身呼吸法lv2：0／20000】
　　轰！
　　一刹那间，大量信息流与肌肉记忆冲入脑海。
　　这次的信息太过庞大，令陈升忍不住闷哼一声，呼吸险些失控。
　　与此同时。
　　他体内灵药被转化的速度，陡然加快。
　　在这极短的时间内，身体开始加速经历着无数次修习鹰身呼吸法的过程。
　　“咔——咔！”
　　陈升手臂内，不断发出骨骼碰撞的脆响。
　　手臂末端的手掌，逐渐泛起如金属般的光泽。
　　唰！
　　五根手指划过石壁。
　　没有丝毫阻力，石壁便被直接挖出一大块，根本无法测试出陈升一抓的威力上限。
　　而第二层呼吸法带来的改变，还远远没有结束。
　　此刻，
　　陈升的双眼仿佛被放到火上炙烤一般，剧痛无比。
　　眸内的琥珀色，开始变得愈发深邃。
　　剧痛足足持续数分钟，才逐渐减弱。
　　同时，
　　陈升眼中的世界，变了。
　　一切的一切，都变得无比清晰。
　　他朝着底下木屋的方向看去，能够清楚地看到木壁上的每一处纹理。
　　朝天上看去，偶尔有一两只鸟类飞过，他甚至能清楚地数出其身上有多少羽毛。
　　就算连数百米外一棵树上的树叶即将掉落，他都能清楚地看到。
　　这种感觉十分新奇。
　　唯一奇怪的是，
　　每当陈升将目光放在天空的鸟类身上时，这些鸟就会猛地一阵颤抖，原本平稳的飞行也变得跌跌撞撞，如同受到极大的惊吓一般。
　　我的眼神……有这么吓人吗？
　　陈升有些不明所以。
　　但他没有过度细究，而是迅速收回心思。
　　从始至终，陈升练武的目的都十分明确。
　　利用武术，来提升自己身体属性增长的速度，
　　只要身体足够强大，什么东西不能一拳打死？
　　其他的一切，不过是锦上添花罢了。
　　想到这里，
　　陈升重新将注意力放在鹰身呼吸法上。
　　感受着飞速提升的身体素质，他的心情愈发愉悦。
　　第二层？
　　这远远不够。
　　他必须要在论武会开始前，突破到第三层。
　　乃至……更强！


第八十三章 收获与巨大提升
　　时间就这样在陈升练功的同时，一点点地向前推进着。
　　天边的烈阳也在不断下落。
　　两个小时后。
　　陈升终于将灵药的所有能量尽数吸收。
　　哗啦——
　　他脚下一踏，庞大的身躯顶着冲击跃出水面。
　　落在地面上。
　　陈升低头看着自己如今的身体。
　　万幸的是。
　　第二层的呼吸法，并没有进一步地增加他的身体肌肉。
　　陈升是真的不想变成大肌霸。
　　相比起第一层时，他身高未变，但体表的肌肉似乎缩小一些。
　　整个人看上去修长不少，似乎正朝着流线型的方向发展着。
　　但这，并不意味着陈升的实力有所下降。
　　相反。
　　陈升轻轻敲击着自己的肌肉。
　　手上传来的触感，甚至不似血肉。
　　更像是坚硬的石块。
　　“看来……应该是压缩肌肉，提高了密度。”
　　陈升自语道。
　　如今肌肉压缩后，他不仅行动更快，瞬间爆发力更强。
　　就连防御力也大大增加。
　　并且……
　　陈升看先自己的手掌。
　　五根如同钢筋般的手指，隐约能够看到其泛起的金属光泽。
　　如果说，之前陈升施展爪击，可以轻易撕裂骨骼血肉。
　　现在的话，则可以把钢铁也一同撕裂。
　　检查完自己的身体。
　　陈升退出呼吸法状态，唤出面板。
　　望着面板属性的巨大提升，他不禁心生喜悦。
　　【陈升】
　　【力量：12.6】
　　【敏捷：13.3】
　　【体质：12.6】
　　【技能点：10.55】
　　【鹰身呼吸法lv2：129／20000】
　　在两个小时的时间内。
　　力量提升了2.2。
　　敏捷提升了2.5。
　　体质提升了2。
　　虽然其中有一大部分，是因为升级鹰身呼吸法所带来的。
　　但依旧是实实在在的提升。
　　并且这还不是他全部实力。
　　如今，
　　普通状态下，陈升的体质与力量双双突破十二点大关。
　　敏捷属性更是直接突破十三点。
　　一旦进入第二层呼吸状态，陈升的身体素质全面提升三分之一，属性估计能拔升至十六七点。
　　在这个状态下，
　　陈升甚至有些难以想象，自己全力出手时会造成多大的破坏力。
　　只可惜，
　　没有人能跟他练练手，让他尽情施展自己的力量。
　　只有一个半死不活的老头，估计他吹口气，周厉都能被吹倒。
　　想到这里，
　　陈升抬头看了眼天色。
　　天边只剩一轮残阳。
　　他稍作休息，吃过晚饭后还能再锻炼一阵。
　　到时候属性还能再次上涨。
　　就算后面两天，属性上涨不会再有今天这么多。
　　但赶在论武会开始之前，突破呼吸法第三层应该没什么问题。
　　陈升拿起放在地上的手机，看了眼日期。
　　今天是19号星期日。
　　论武会在三天后，也就是22号星期三的上午正式开始报名。
　　足够了。
　　想到这里，
　　陈升拎起地上的铁锅，准备先回到岸边。
　　他来到悬崖，一跃而下。
　　如今的陈升，
　　甚至不需要进入呼吸法状态，他五根手指的破坏力也同样惊人，能轻松在悬崖上攀爬跳跃。
　　悬崖边，陈升手指没入石壁当中，缓缓滑落。
　　下降到适合的高度，他双脚一蹬，整个人宛若雄鹰展翅，朝着地面滑翔而去。
　　砰的一声。
　　陈升平稳落地。
　　将铁锅暂且放到一旁，他走进木屋内。
　　见周厉似乎还在睡眠当中，他便轻轻地关上房门，没有选择打扰对方。
　　二人带来的行李中，有各式各样的速食产品。
　　例如红烧牛肉面。
　　老谭酸菜面。
　　香辣牛肉面等等。
　　虽然没有太多的营养，但用来饱腹也是足够。
　　毕竟陈升现在主要的营养来源，是灵药汤。
　　光靠食物，远远不够。
　　拿起铁锅，陈升来到河边舀起些许河水。
　　生火，煮水，下泡面。
　　待放上调料包后，泡面的辛香味渐渐朝着四周扩散。
　　不多时。
　　吱呀一声。
　　闻味而起的周厉打开房门，负着手晃悠悠地来到火堆边上。
　　“加肠了没？”
　　他咽了咽口水，眼巴巴地看着锅内金灿灿的泡面。
　　“急什么？”
　　陈升撇了他一眼。
　　“吃个皇中皇火腿，你还怕煮不熟？”
　　说着，
　　陈升便从包里拿出十数根火腿以及五个鸡蛋，将其包装撕开，掰成一段段扔进锅中。
　　又将鸡蛋一一敲下。
　　约莫一两分钟后。
　　临出锅前，撒上蔬菜包。
　　香气倍增。
　　“搞快点搞快点！”
　　周厉手拿碗筷，早已在一旁望眼欲穿。
　　休息一下午，老头的精神头明显好了不少。
　　活像个饿死鬼投胎。
　　在陈升将铁锅放到地上后，他便迫不及待地开始捞面条。
　　周厉一碗。
　　剩下的归陈升。
　　二十分钟后。
　　饱餐后的二人坐在火堆旁，静静看着落日的余晖渐渐消散于天际。
　　“你别说。”
　　“你还真别说。”
　　“这泡面是真的香。”
　　周厉还有些意犹未尽。
　　但他食量就摆着在这，吃太多反而对身体不好。
　　稍作休息，
　　周厉便再度回到房间内休息。
　　天色渐晚。
　　陈升清洗一番铁锅，便开始熬煮元气汤。
　　虽然他也很想一天到晚喝灵药。
　　但短时间内接连吸收如此庞大的能量，即便陈升的身体承受得住，也无法完美吸收药效。
　　如此反倒得不偿失。
　　想到这里，
　　他缓缓起身。
　　熬煮元气汤需要大概两个小时左右，这段时间他不打算浪费。
　　先练上两个小时，待体力消耗得差不多，再练两个小时。
　　时间正好到睡觉点。
　　设定好闹钟。
　　陈升几个跳跃，便轻松来到瀑布上方。
　　绑好绳索，他便直接跳入水流当中。
　　熟悉的冰冷与压力瞬间席卷而来。
　　好在陈升早已轻车熟路，没有再受到影响。
　　稍微适应一番水流所带来的压力，他便迅速进入呼吸法状态，并开始演练鹰身呼吸功。
　　四个小时，在陈升忘我的修行中转瞬即逝。
　　【陈升】
　　【力量：13.6】
　　【敏捷：14.3】
　　【体质：13.6】
　　【技能点：13.55】
　　【鹰身呼吸法lv2：129／20000】
　　回到河岸边的陈升检查着自己的锻炼效果。
　　四个小时的锻炼，让他的所有属性全面上涨一点。
　　今天一整天的时间里。
　　在灵药、鹰身呼吸法升级、瀑布三方加持下。
　　陈升的属性，全面涨了四点左右。
　　这在以往，是他想都不敢想的速度。
　　按照这个速度下去。
　　陈胜估计，根本不需要等到论武会开始。
　　到明天晚上，自己说不定应该就能顺利将鹰身呼吸法升级到第三层。
　　到时候，
　　他的实力又将迎来一大波跃进。
　　就这样，
　　怀着愉悦的心情。
　　陈升熄灭河岸边的火堆，并收拾着地面的残局。
　　收拾得差不多，陈升便直接回到木屋内。
　　相比起外面的寒冷。
　　屋内由于有壁炉的存在，要显得暖和许多。
　　周厉躺在床上，睡得跟死猪一样。
　　陈升迅速在地面铺上睡床，直接躺下。
　　刚一躺下，
　　锻炼一整天的陈升，陡然进入放松状态，只感觉浑身上下的骨骼肌肉都在呻吟着。
　　不多时，
　　阵阵困意席卷脑海。
　　很快，
　　他便合上眼睛，进入到梦乡中。


第八十四章 河底与神秘黑影
　　第二天。
　　陈升早早便醒。
　　他看向周厉的床铺，发现其已经不见踪影。
　　恰巧此时，
　　窗外飘来阵阵米香。
　　他深吸一口气，腹内顿时传来饥饿感。
　　拿起洗漱用品，陈升来到河边准备洗漱一番。
　　他舀起一杯水，准备先漱漱口。
　　然而，
　　噗——
　　水刚进嘴里，就直接喷了出来。
　　“卧槽！！”
　　陈升龇牙咧嘴，只感觉牙齿一阵发酸。
　　这水的冰冷程度，竟远超瀑布的水流。
　　刚一进嘴，陈升只感觉自己的脑子都快冻僵了。
　　“哈哈哈哈。”
　　看到这一幕，
　　不远处的周厉开怀大笑，声音十分硬朗。
　　从昨天下午一直睡到早上的他，精神似乎好了不少。
　　陈升撇了他一眼，默然不语。
　　只是从河里再次舀起一杯水，起身准备朝周厉走去。
　　见此，
　　周厉的笑声顿时戛然而止。
　　“有话好说。”
　　“我这把老骨头可禁不起你这般摧残。”
　　周厉按了按手，示意陈升稍安勿躁。
　　他提起一旁的水壶。
　　“用这个洗。”
　　这是他一早起来时便已经烧好的水。
　　河水冰冷刺骨，好在烧开后能喝也能洗。
　　陈升接过水壶，洗漱完便在火堆旁坐下。
　　铁锅内，白粥正咕嘟咕嘟地冒着泡，方才他闻到的香气便是来自于此。
　　一旁的地上，还放着煎蛋和榨菜。
　　陈升给自己舀了一碗粥，就着榨菜和煎蛋吃了起来。
　　“老头。”
　　饭间，陈升突然开口。
　　“你没有想过调查这河水怪异的源头？”
　　环绕着周家村的这一条河水，冰冷刺骨，重量远超寻常。
　　并且越是接近下游，这种情况便愈发严重。
　　如今的陈升，早已适应瀑布上端的水流。
　　但方才那水进入口腔，依旧冻得他措手不及。
　　“当然有，我又不傻。”
　　周厉一脸怪异地看向陈升，理所当然地说道。
　　“不然你以为我这病怎么来的？”
　　“早在是十数年前，我就已经探查过这河底的每一个角落。”
　　“毫无发现。”
　　听到这里，
　　陈升脑海中顿时浮现出一个画面。
　　这个连气感者都不是老头，一次又一次地跳入这冰寒刺骨，重若千钧的河流，试图找到亲人死亡的真相。
　　但却一次又一次地无功而返，最终落下病根，命不久矣。
　　他沉默了。
　　一时之间，二人谁也没有再说话。
　　但陈升心中，却在默默思索着。
　　以他如今的属性，在开启呼吸法状态时，应该勉强能在河水里呆几分钟，并且不会有任何影响。
　　如今涨潮期到来，河底说不定会出现新的线索。
　　陈升打算等今天的锻炼结束后，就到河底下方探查一番。
　　说不定会发现什么新的线索。
　　想到这里，
　　陈升起身开始收拾残局。
　　周厉则开始在行李中挑选与灵药一同熬煮的草药。
　　十分钟后。
　　“你干嘛？”
　　陈升正准备前往瀑布上方。
　　他看了眼站在自己身旁，正闭眼做着心理建设的周厉，一脸奇怪地问道。
　　“我上去给你煮灵药汤啊！”
　　“这玩意的火候不到位，效果没那么好的。”
　　“而且这搭配的药材也有讲究，比如这药材性寒，你又在水中锻炼……”
　　“打住！”
　　周厉絮絮叨叨着，话还没说完，便直接被陈升打断。
　　“昨天我就想说了。”
　　“为啥你不在这下面煮，好了再喊我下来，非得到上面去受罪？”
　　“……”
　　陈升这话一出。
　　周厉的表情瞬间凝固。
　　他张了张嘴，似乎想要解释。
　　但半天吐不出一个字来。
　　“你该不会……压根就没想过这茬吧？”
　　陈升瞳孔略微震惊。
　　他昨天还以为这老头是有什么难言之隐，或者其他的想法。
　　敢情就是单纯脑子转不过弯？？
　　“咳咳……”
　　周厉干咳两声，装作若无其事地倒铁锅里倒水，准备开始煮灵药。
　　见陈升还站着原地，似笑非笑地看着他。
　　小老头眼睛一瞪。
　　“看什么看？！”
　　“还不赶紧练功去！”
　　“到时候你在论武会上被人殴打，别怪老头装不认识你。”
　　闻言，
　　陈升耸了耸肩。
　　随即，
　　他迅速进入呼吸法状态。
　　几个跳跃间，便顺利到达瀑布上方。
　　绑好绳索。
　　这一次，陈升没有立刻朝着昨天练功的石块跳去。
　　如今属性相较昨天，增长将近一半。
　　他觉得自己可以稍微尝试更下方一点的位置。
　　看了几分钟。
　　很快，
　　陈升便瞄准瀑布中段的一块石台。
　　之所以称其为石台，是因为这块石头表面平整，空间也比陈升昨天练功的地方大上不少。
　　没有犹豫。
　　锁定好目标，陈升一跃而下。
　　啪！
　　他顺利站到石台上。
　　重若万钧的水流瞬间覆盖周身，压得陈升一个趔趄。
　　好在他及时调整呼吸，稳住了身形。
　　站在石台上，
　　水流裹挟着的重力与冰寒，皆比上方要强烈不少。
　　但陈升仅仅调整几分钟时间，便已经适应。
　　他当即摆出架势，开始锻炼鹰身呼吸法。
　　时间辗转即逝。
　　很快便来到中午。
　　在这期间，陈升除了到河岸边喝灵药汤之外，便一直待在瀑布中。
　　好在，
　　锻炼的效果也是十分斐然。
　　【陈升】
　　【力量：14.1】
　　【敏捷：14.9】
　　【体质：14.1】
　　【技能点：15.1】
　　【鹰身呼吸法lv2：179／20000】
　　力量与体质分别提升1.5
　　敏捷则提升1.6
　　虽然没有昨天突破鹰身呼吸法时提升那么多。
　　但陈升早有预料。
　　今天才过了不到一半。
　　到了晚上，最迟明天早上。
　　他就能将呼吸法再次提升，并在灵药的配合下，实力再一次跃进。
　　此时，
　　周厉正在火堆旁做饭。
　　陈升刚练功一上午，也想身体稍微放松放松再继续下午的锻炼。
　　闲来无事，他便来到河边，将手伸入河水中。
　　冰冷刺骨的寒意，顺着手臂攀附而上。
　　即使陈升早已有心理准备，身体依旧下意识一个激灵。
　　“吸——”
　　一个深呼吸。
　　陈升的身体迅速膨胀。
　　面板之上，三项属性瞬间暴涨三分之一，平均达到十八点。
　　“呼——”
　　陈升长吁一口气。
　　充斥周身的冰寒感，似乎不再那么难以忍受。
　　他又将双脚也伸了进去。
　　半个小时后。
　　在陈升反复尝试下，
　　他成功推算出，以自己如今的身体强度能够在河水里待多久。
　　五分钟。
　　这是绝对安全的时间点。
　　在这个时间内，无论遇到什么情况，陈升都能够迅速地回到岸边。
　　超过这个时间，他便可能因为体力不足或是热量流失，导致行动减缓出现种种危机。
　　测试完毕。
　　陈升蹲在河边思索着。
　　说实话，
　　他对周家村的事情，也有些许好奇。
　　到时候发生了什么，能让整个村庄的人在毫无反抗之力的情况下溺水而亡，身旁还没有半点水渍。
　　陈升越想越好奇。
　　最终，他微微一咬牙。
　　决定了！
　　今天不下水！
　　等呼吸法先突破第三层再说。
　　好奇归好奇。
　　陈升的人生准则，就是不打无准备的仗。
　　面对敌人，能碾压就绝不搞势均力敌。
　　面对事情也是一样。
　　五分钟，对于陈升来说还是太短太短。
　　至少也要等他能完全适应，水底的冰冷与压力再下去。
　　想到这里，
　　陈升收起心思，回到火堆旁与周厉一同吃午饭。
　　“臭小子，你别给我瞎搞啊。”
　　饭间，周厉警告着陈升。
　　方才陈升测试时的举动，他同样看在眼里。
　　“周家村的人死就死了，这么多年我都看开了。”
　　“可你小子要是死了，我半夜睡醒了都得给自己来两巴掌。”
　　一听这话，陈升乐了。
　　“老头，没想到就你这德行，竟然还会因为我死了感到愧疚？”
　　“那倒不是。”
　　“主要是后悔认识你这么个混蛋小子，怕你害我掉功德，影响投胎。”
　　“……”
　　“我赌你下辈子一定投胎成蟑螂。”
　　“好你个小王八蛋——”
　　一阵吵闹间，二人结束午餐。
　　周厉回木屋午睡。
　　陈升稍作休息，便再次前往瀑布，不愿意放过一点修炼的时间。
　　随着时间的推移。
　　天空披上一层霞衣。
　　残阳渐渐没入地平线。
　　陈升依旧在日瀑布中段修炼着，试图早点升级呼吸法。
　　“嗯？”
　　突然，
　　陈升目光一凝。
　　鹰身呼吸法带来的远视效果，让他能清晰地看到数百米外的景象。
　　此刻，他能清晰地看到。
　　远处本该没有半点活物的树林中，有两道黑影不断穿梭在树木之间，正以极快的速度朝这边靠近。
　　是人？
　　还是……
　　趁着黑影还未靠近，陈升停下动作。
　　哗啦——
　　他瞬间跃至悬崖边上，趴伏在地面观察着情况。


第八十五章 兔拳与不怀好意
　　周家村树林。
　　咻！咻！
　　两道人影一前一后，在树林间飞速穿梭着。
　　直到距离河岸约上百米的距离，位于前方的黑影才陡然停下。
　　其身着黑衣，面容白皙，生得一对丹凤眼。
　　眼角周围隐隐泛着一圈红色，如同红色眼影般，看上去妖异非常。
　　但其身形魁梧，下肢粗壮异常，却不似女性。
　　黑衣男子侧耳倾听。
　　当瀑布水流落下的轰鸣声传入耳内时，他脸上不禁闪过一丝喜色。
　　“师兄，是这里吗？”
　　此时，
　　身后的黑影落地。
　　其同样身穿黑衣，只是从外貌上看，要比丹凤眼男人俊美得多，且看上去至多不会超过十八岁。
　　对于他的话。
　　丹凤眼男人并未回应。
　　“跟上。”
　　只是冷声喝令一句，便自顾自地迈步向前走去。
　　身后的少年站在原地，面有戚戚。
　　但对于自家师兄的话，他又不敢不听。
　　只能选择跟上。
　　“师兄，如果这里真有什么天人的话，会不会太危险了？”
　　“要不我们还是回去找师父……”
　　行进间，少年面带忧虑，再次开口。
　　少年名为徐英。
　　面前被他称之为师兄的丹凤眼男人，名为陈亮。
　　相比起二人俊美异常的相貌，这名字实在算不上出彩。
　　昨天，
　　师兄陈亮找上他，说要带着他一同寻找天人秘宝。
　　对于这种东西，徐英不感兴趣，也不愿涉险。
　　但在陈亮的威逼利诱下，他只好无奈跟从。
　　二人从海州市驱车来到泉江市，最终一路奔袭至此。
　　“闭嘴！”
　　啪！
　　徐英话还没说完，面前的陈亮突然一个转身，手掌瞬间掐住他的脸颊。
　　此时，
　　陈亮面带怨恨，原本精致的五官因愤怒扭曲得极为骇人。
　　“你再说一遍，你要告诉谁？”
　　话语从他牙缝中一字一句挤出。
　　语气之森寒，宛若地狱深处的恶鬼，令徐英如坠冰窟。
　　“你被那老东西玩上瘾了？”
　　“我探寻天人秘宝，就是想要杀了那老东西，离开那个让我恶心的地方。”
　　“你如果敢告诉他，我第一个先杀你！”
　　面对癫狂的陈亮。
　　“师兄，我不说了，不说了。”
　　徐英噤若寒蝉，脑袋当即摇得如同拨浪鼓一般。
　　话音刚落。
　　陈亮脸上的怨恨与愤怒当即褪去。
　　攥着徐英脸颊的手缓缓松开，轻轻摩挲着。
　　眼中，逐渐涌现出深深的迷恋。
　　“乖。”
　　“只有师兄才是真正为你好。”
　　“等我获得天人秘宝，实力大增，就杀了那老东西带你远走高飞。”
　　陈亮话语中，满是无尽的温柔。
　　面对师兄病态的表现，徐英不敢再出声。
　　他只是低着头，身体止不住地颤抖着。
　　“走吧。”
　　见此，陈亮眼中闪过一丝讥讽。
　　他不再浪费时间，收回手转身继续朝前方走去。
　　徐英紧随其后。
　　二人皆是海州市兔拳门门下弟子。
　　兔拳门门主徐阳爱好独特，门下多是其从小收养的俊美男子。
　　这些徒弟从小便饱经折磨，过着生不如死的日子。
　　但碍于兔拳门门主徐阳的强大武力以及势力。
　　谁也无法摆脱其控制。
　　陈亮亦然。
　　从小便颇得徐阳“宠爱”的他，心智早已扭曲。
　　全凭着对徐阳的恨意，才让他活到现在。
　　这次外出寻找天人秘宝，便是希望能够借此杀死徐阳，彻底摆脱对方的控制。
　　此时，
　　随着不断靠近河岸边。
　　震耳欲聋的轰鸣声，愈发响亮。
　　气温也在不断下降。
　　二人呼吸之间，道道白雾从口鼻弥漫而出。
　　陈亮深吸一口气。
　　感受着体内自发运转奔腾的气血，他面露狂喜。
　　“没错。”
　　“一定是这里！”
　　他的步伐当即加快。
　　很快，
　　便与徐英来到树林尽头。
　　但一到这里，
　　二人便没有再次前进。
　　陈亮看着河岸上的火堆，以及不远处透着微弱光亮的木屋。
　　他的眉头深深皱起。
　　有人？
　　是凑巧来到这里的？
　　还是……
　　一对丹凤眼中，闪烁着复杂的光芒。
　　很快，
　　陈亮心中便有决断。
　　他一拍徐英的后背。
　　“去那木屋里看看。”
　　“看到人，直接杀了。”
　　啊？
　　闻言，
　　徐英大惊失色。
　　“师兄，可是我——”
　　话还没说完，
　　在陈亮阴冷目光的注视下。
　　徐英的声音渐渐微弱。
　　“师弟，别让我说第二次。”
　　“你如今身为气感者，早已跟普通人身处两个世界。”
　　“有些事情，你是早晚要做的，知道了吗？”
　　他一脸微笑地看着徐英，话气虽平和。
　　但很显然，
　　没有给徐英拒绝的余地。
　　无奈之下，
　　徐英只好点头。
　　他有些紧张地环顾四周。
　　见周边确实没有人，这才迈开步伐，朝着木屋走去。
　　来到木屋前。
　　徐英的手放在门上。
　　‘不要有人，千万不要有人。’
　　他闭着眼睛，心中默默祈祷着。
　　最终，
　　徐英轻轻推开房门。
　　屋内的场景，瞬间映入眼帘。
　　当他看到熟睡中的周厉时，心中顿时咯噔一下。
　　完了！
　　在徐英看来，杀人是违法犯罪的事情。
　　他真的不想做。
　　也就在这时，
　　不远处的陈亮，发出信号，询问着情况。
　　徐英心中无限纠结。
　　他不着痕迹地看了眼屋内的周厉。
　　又看了看自己的师兄。
　　最终，
　　他打出手势。
　　‘屋里没人。’
　　‘我先探查一番。’
　　随后，
　　不等陈亮回应，徐英便直接走入屋内。
　　他轻声来到周厉床边，用手捂住其嘴巴。
　　“老丈。”
　　“老丈。”
　　在徐英轻声呼唤下，周厉迷迷糊糊地睁开双眼。
　　他下意识地还以为是陈升在恶搞自己。
　　正准备出声斥责。
　　但看到床边的徐英时，他的眼睛瞬间瞪大。
　　正准备大声呼叫。
　　却发现自己的嘴巴早已经被捂住，只能发出呜咽声。
　　“嘘～”
　　见周厉似乎打算挣扎。
　　徐英连忙将手指放到自己嘴前，示意对方噤声。
　　谁他妈管你啊！！
　　周厉只想尽快发出声音，让陈升来打死面前这个闯入者。
　　“老丈，你千万不要出声，我对你没有恶意的。”
　　“但我还有另一个同伴，他心狠手辣，实力高强，绝对不能让他看到你。”
　　说着，
　　徐英一只手捂着周厉的嘴。
　　一只手将周厉整个人抱起，轻轻放在床底。
　　“老丈，我真的没骗你。”
　　“我同伴马上就来，你千万千万千万，不要出声。”
　　徐英一脸焦急地说道。
　　但周厉根本不信！
　　他只相信陈升，相信陈升能打死面前这小子。
　　但就在这时，
　　门外突然传来脚步声。
　　徐英面色一变。
　　来不及了！
　　他慌忙地想要将周厉塞入床底。
　　但手一松开。
　　“陈升！！！！！！”
　　“老子要死了！！！！！”
　　或许是恐惧作祟。
　　周厉的嗓门格外洪亮，瞬间穿透木屋，在整个山谷间回荡起来。
　　吱呀～
　　与此同时。
　　木门被推开。
　　陈亮皱着眉头，一脸阴沉地看着徐英。
　　“成事不足，败事有余的东西。”
　　他恶声说道。
　　同时，
　　陈亮脚步不停，直接朝着大喊大叫的周厉走去。
　　唰！
　　徐英当即站起，展开双臂拦在陈亮面前。
　　他一脸祈求地看着陈亮。
　　“师兄，求求你。”
　　“他只是个老人家，没必要——”
　　话未说完。
　　陈亮直接抬手一甩！
　　手臂化作一道鞭影，抽向徐英。
　　面对陈亮，徐英根本没有还手之力。
　　啪！
　　徐英的身体当即横飞而出，将一旁的木壁砸得凹陷。
　　如此变故，令周厉直接看呆，嘴上的呼救也下意识地停止。
　　这两个毛贼，怎么还内讧起来了？
　　打飞徐英，陈亮面色不变，
　　方才这老头大声呼叫，说明其还有同伴在附近。
　　他蹲下身，揪住周厉的衣襟便准备将其提起。
　　但就在这时。
　　门口却响起另外一道声音。
　　“如果我是你。”
　　“我就不会碰那个老头。”
　　“会死人的。”


第八十六章 爆杀与极致恐惧
　　【陈亮】
　　【力量：13.5】
　　【敏捷：13.6】
　　【体质：13.2】
　　【技能：兔之呼吸lv2】
　　陈升看到陈亮的第一眼。
　　对方的属性面板便跃于眼前。
　　从属性上看，陈亮与形武会馆的吴然不相上下。
　　并且其敏捷属性，要大大超过吴然。
　　可以说是陈升遇到过的最强者。
　　至于另外一个……
　　陈升看向墙边的徐英。
　　【徐英】
　　【力量：8.3】
　　【敏捷：8.6】
　　【体质：7.9】
　　【技能：兔之呼吸lv1】
　　弱鸡。
　　直接无视。
　　【陈升】
　　【力量：15.1】
　　【敏捷：15.9】
　　【体质：15.1】
　　【技能点：18.1】
　　这是陈升如今的属性。
　　经过一下午的锻炼，他所有属性全面上涨一点，尽数突破十五大关。
　　如果是两天前遇到陈亮。
　　陈升可能需要经过一番苦战，甚至只能选择逃跑。
　　不过现在，
　　对方还不够看。
　　此时。
　　听到陈升的话，陈亮动作当即顿住。
　　一股深沉的恶意从其身上攀升而起，令周厉与一旁的徐英瞬间汗毛倒立，仿佛被什么猛兽盯上一般。
　　他身体未动，脑袋却诡异地转过一百八十度，一对泛红的瞳孔盯着陈升。
　　“你说什么？”
　　扑面而来的，是如恶兽般的气息。
　　如果是寻常人面对这一幕，恐怕会被吓得屁滚尿流。
　　好在陈升并不是寻常人。
　　“你耳朵不好使？”
　　他面带疑惑。
　　再次将自己说的话，简洁明了地重复了一遍。
　　“别碰那老头。”
　　“不然就打死你。”
　　“这次听清楚了吗？”
　　唰！
　　听到这话。
　　陈亮还没什么反应。
　　一旁的徐英面色顿时变得煞白。
　　这一老一少，实在有些不知天高地厚。
　　他们根本不知道，站在他们面前的是什么样的怪物。
　　陈亮性格扭曲，为人心狠手辣。
　　但实力更加恐怖。
　　在涨潮期到来之前，陈亮便已经是兔拳门除了门主之下的第一人。
　　即便在福海省的省会海州市，他的师兄也称得上是数一数二的青年高手。
　　不知道有多少同辈的武者，被他师兄上门踢馆时打到残废。
　　甚至一些与老一辈的武者，都不是完全不是他对手。
　　如今涨潮期到来，陈亮觉醒成为气感者。
　　真正的实力到底有多恐怖，早已经没人知道。
　　门内大多数人都认为，以陈亮的实力，在论武会拔得头筹几乎是板上钉钉的事情。
　　因此，
　　在听到陈升竟然敢威胁陈亮。
　　徐英一颗心，瞬间沉落谷底。
　　陈亮最恨别人威胁。
　　如果原本，在自己乞求下，周厉与陈升还有一丝活命的机会。
　　现在，
　　陈亮绝对不会放过二人。
　　不光如此，
　　就连他，都会因为刚才保护周厉的行为命丧于此。
　　只是……
　　徐英并不后悔。
　　纵然从小遭遇苦难，也没得磨灭他心中的善良。
　　做不到，是能力问题。
　　但去不去做，是他自己的选择。
　　既然必死无疑。
　　倒不如能救一个算一个！
　　想到这里，
　　徐英面色一狠。
　　趁着陈亮还没说话。
　　他的双腿肌肉猛地膨胀一圈。
　　唰！
　　身形从地上弹射而起。
　　徐英瞬间跃至陈亮头顶，四肢挂在对方身上，将其死死钳制住。
　　他冲着陈升大喊着。
　　“你们不是他的对手，快点跑啊！！！！”
　　“我撑不了多久的，快跑！”
　　徐英俊美的脸庞涨得通红，显然已是用尽浑身气力。
　　然而，
　　令徐英绝望的是，
　　自己话刚说完，耳边便响起陈亮充满恶意的声音。
　　“恶心玩意。”
　　“不光是你，今天谁也走不掉。”
　　话音刚落。
　　陈亮面容阴沉地攥住徐英两条腿。
　　冰冷的触感自双腿传来，令他忍不住打了个寒颤。
　　下一秒。
　　咔嚓接连作响。
　　“啊——”
　　四肢被一一掰断，徐英再也忍耐不住，口中爆发出一声惨叫。
　　他身体当即一软。
　　被陈亮如同布偶般提在手上，用力一甩！
　　轰！
　　这一次，
　　木墙直接破开大洞。
　　徐英的身形飞出木屋，摔落在一旁的空地上。
　　“咳——咳！”
　　口中鲜血连吐。
　　但徐英还未昏迷。
　　他艰难地抬起头，想要再次劝说陈升二人逃离。
　　然而，
　　从他的视角看去，无法看到屋内的全貌。
　　他只能看到，陈亮的脸上浮现狰狞的笑容。
　　“不管是你还是这老头，都死定了。”
　　“不过你放心。”
　　“临死前，我会好好疼爱你的。”
　　猩红的瞳孔上下扫视着陈升修长健壮的身躯。
　　陈亮不再理会周厉，缓缓起身朝对方走去。
　　他一走，
　　周厉立刻缩到墙角，并用被子盖住自己，以免被血溅到。
　　完了！
　　看到这一幕，
　　徐英心中哀呼。
　　他已经能猜出陈升二人与自己的下场。
　　绝望之下，
　　徐英选择闭上眼睛，等待命运的降临。
　　下一秒。
　　砰！
　　屋内传来一记沉闷的打击声。
　　咔嚓！
　　紧接着，是骨头断裂的脆响。
　　徐英身体下意识一个颤抖。
　　他脑海中已经浮现出，那个站在门口的青年被陈亮折磨的惨状了。
　　果不其然。
　　下一秒，屋内便传来惨叫。
　　“啊——”
　　嗯？
　　这声音怎么有点耳熟？
　　听到惨叫的徐英睁开眼睛，脸上闪过一丝错愕。
　　怎么感觉……好像是师兄的声音？
　　有点不确定，我再听听。
　　徐英试图靠近一点，查看一番木屋内的情况。
　　但他四肢尽断，哪有那么快恢复。
　　砰！砰！砰！
　　光是听着屋内接连响起打击与闷哼的声音，实在难以分辨出具体战况。
　　难道两个人势均力敌？
　　还是师兄在单方面折磨对方？
　　徐英心中更偏向于后者。
　　毕竟，
　　像自己师兄这样的强者，怎么可能随随便便都碰得上。
　　正当他如此想着的时候。
　　“啊——！！！”
　　屋内突然炸开一声怒吼。
　　这一次，徐英听清楚了。
　　是师兄的声音。
　　他瞬间瞪大眼睛。
　　难道……那个青年竟然与师兄势均力敌？！
　　还没等他想明白。
　　“吸——”
　　砰！
　　“你找死——”
　　砰！
　　“滚啊——”
　　砰！
　　“等等——”
　　砰！
　　这一次，
　　徐英听清楚了。
　　屋内那一次次发出怒吼，却又一次次被打断的声音。
　　竟是自己的师兄！
　　这怎么可能？！
　　此刻的徐英，大脑如同当机一般。
　　他甚至都顾不上四肢断裂带来的剧痛，身体不断向前挪动着，想要亲眼验证自己的猜测。
　　然而，
　　徐英不过堪堪靠近木墙上的大洞。
　　砰！
　　一具身躯，如同破烂般重重摔在他面前。
　　“不……不！”
　　头骨凹陷，满身鲜血。
　　牙齿脱落，鼻梁内陷，四肢扭曲得如同麻花。
　　那张在徐英印象中，永远都是一副阴冷神情的脸庞，此时此刻却充满恐惧。
　　看上去十分陌生。
　　但即便凄惨至此，
　　陈亮依旧不停扭动身躯，试图远离木屋。
　　仿佛屋内，有什么极为可怖的怪兽。
　　“师……师弟！”
　　“求求……你，救我！”
　　陈亮伸出满是鲜血且扭曲的手臂，颤抖着向徐英伸来。
　　他的声音，竟带着一丝哭腔。
　　徐英彻底看呆了。
　　他双目瞪大，嘴巴张到极限，以至于不断发出咔咔的声音。
　　下一秒。
　　啪！
　　木屋的洞口处，一条肌肉虬结的手臂陡然伸出。
　　那如钢铁浇筑般，泛着金属光泽的手掌直接攥住陈亮的脚踝。
　　这一瞬间。
　　陈亮眼中的恐惧，彻底达到极点。
　　“不，不！！！！”
　　“师弟，救——”
　　嗖的一声。
　　话还没说完。
　　陈亮整个人便直接被拉回屋内。
　　徐英看着地上拖拽而出的血痕。
　　犹如一盆冰水当头浇下，令他通体发寒。
　　我们到底……遇到了什么东西？
　　砰！砰！砰！
　　又是几声响。
　　屋内彻底陷入安静。
　　踏。
　　一只沾满鲜血的脚掌，落在呆若木鸡的徐英面前。
　　“这位小兄弟。”
　　声音自头顶传来。
　　徐英机械般地，一点点抬起脑袋。
　　映入眼帘的，是陈升温和的笑容。
　　“能告诉我，你们来这里干什么吗？”


第八十七章 询问与天人秘宝
　　即便陈升努力挤出一副和善的笑容。
　　但配合其满身的血污，以及那浓重的煞气。
　　给予徐英的观感体验，实在算不上好。
　　面对陈升的询问。
　　或许是恐慌过度。
　　又或许是因为身体虚弱。
　　只见徐英持续张着嘴巴，却半天没有发出声音。
　　最后，
　　扑通！
　　他两眼一翻，竟直接晕了过去。
　　嗯？
　　陈升眉头一挑，略有些诧异。
　　这人也太不经吓了吧。
　　无奈，
　　陈升只能一把拎起徐英，将其拖回房间，与半死不活的陈亮放在一起。
　　“小子，难得见你心慈手软啊。”
　　“竟然没有直接把这两人杀了。”
　　陈升身后，周厉一脸嫌恶地用手指拎起染血的被子，将其扔到一旁。
　　他可是亲眼见过，陈升是怎么对待敌人的。
　　用两句话来简单形容。
　　脑浆血液崩满地。
　　尸身残骸入江河。
　　因此，
　　周厉才会对陈升没有杀死二人感到奇怪。
　　“我就不能心慈手软？”
　　陈升撇了他一眼。
　　“以前别人还说我是活菩萨来的。”
　　“啊对对对。”
　　周厉极为敷衍地点头。
　　下一秒，
　　他就看见，
　　陈升拿起原本用来锁门的铁链，将其栓在陈亮脖子上。
　　在铁块的碰撞声中。
　　陈升一点点收紧铁链，一边观察着陈亮的反应。
　　直到昏迷的陈亮被强烈的窒息感刺激得身体下意识抽搐，双眼更是连连翻白。
　　陈升才停下动作。
　　目测一番铁链的长度，他心满意足地点点头。
　　随后，
　　他拉起铁链，拖着陈亮朝外走去。
　　行至门口。
　　见周厉怔怔地看着自己。
　　“咳咳。”
　　陈升干咳两声，正了正脸色。
　　“我这两天不是打算到河底看看嘛。”
　　“感觉蛮危险的。”
　　“正好这人送上门，就让他替我探探去呗。”
　　进行一番完全无用的解释后，陈升便再次拉起铁链朝外走去。
　　看着不断挣扎，一张脸因铁链嵌入血肉中而涨成猪肝色的陈亮。
　　周厉的眼皮一阵抽搐。
　　他只觉心中万马奔腾，吐槽的欲望喷薄而出，却又不知从哪吐起。
　　艹！
　　这小子还有脸说自己是活菩萨。
　　这不纯纯活阎王吗？！
　　周厉的内心活动，陈升并不清楚。
　　他来到河岸边，将陈亮栓在石头上，便回到房间内清洗着残局。
　　破掉的木洞需要修补。
　　地板和床铺也需要擦拭，
　　陈升一边拖地，一边想着以后杀人，必须要在室外。
　　否则清理工作实在太麻烦。
　　至于周厉，
　　他在帮忙换掉被褥后，便来到火堆前准备晚餐。
　　二十分钟后。
　　泡面的香气逐渐弥漫河岸边。
　　屋内，
　　被吓晕的徐英躺在地上。
　　在阵阵香气的刺激下，他的鼻子微微抽动。
　　意识逐渐醒转。
　　徐英的眉头深深皱起。
　　自己刚才……好像做了个噩梦？
　　梦见自己的师兄被人活活打死。
　　那个打死师兄的魔鬼，还朝着他露出嗜血的微笑。
　　还好。
　　只是做梦。
　　现实世界，这种可怕的事情是绝对不可能发生的。
　　如此想着。
　　徐英缓缓睁开双眼。
　　然而，
　　手持拖把的陈升，便出现在他视线中。
　　对方脸上，依旧挂着笑容。
　　“小兄弟，醒啦？”
　　“你肚子饿不饿啊？”
　　极尽温和的语气，却犹如一盆冰水当头浇下，令徐英的意识瞬间清醒。
　　砰！
　　他甚至来不及顾得上四肢断裂的痛苦，
　　整个人直接从地上弹起，后背紧紧贴着墙面的同时，一脸恐惧地看着陈升。
　　艹！
　　不是梦！
　　看着如同兔子般紧紧蜷缩在墙角的少年。
　　陈升的头顶，缓缓升起问号。
　　自己有那么恐怖吗？
　　“我是——”
　　咚咚咚！
　　“对不起对不起！”
　　“我不该擅闯民宅，不应该惊扰老人家休息，更不应该……”
　　陈升仅仅开口说了一个字。
　　徐英便以迅雷不及掩耳之势，迅速跪倒在地，脑袋将地板撞得砰砰响。
　　用力之甚，以至于不过短短数秒，徐英的额头便布满鲜血。
　　身下的地板，更是微微龟裂。
　　这一幕，硬生生给陈升看愣住了。
　　他还想再说什么。
　　但这时，屋外传来周厉呼喊的声音。
　　“兔崽子！”
　　“出来吃饭！”
　　听到声音。
　　陈升看了看不断磕头碎碎念的徐英。
　　看来目前还无法沟通。
　　正巧腹中饥饿，房间也收拾得差不多。
　　“肚子饿的话，就出来吃点东西。”
　　丢下一句话，陈升提着拖把与水桶朝外走去。
　　直到其身形消失在门外。
　　徐英磕头的动作，才缓缓停下。
　　他抬起头，确认屋内无人后，这才跌坐墙角。
　　不多时。
　　屋内竟响起细微的抽泣声。
　　二十分钟后。
　　吃饱喝足的周厉坐在椅子上，怔怔地看着瀑布上方周家村的方向，不知在想些什么。
　　一旁的陈升，正从锅内捞起最后的面条。
　　“想上去看看？”
　　他看着周厉的表现，随口问道。
　　“算了。”
　　“看了就烦，不看也罢。”
　　周厉收回目光。
　　“你打算什么时候让这人下河？”
　　他看着躺在河岸边，如同死尸一般的陈亮。
　　“明天上午吧。”
　　“这人实力不错，到了明天上午，应该也就恢复得七七八八了。”
　　“你不怕他到时候又整什么幺蛾子。”
　　“那就杀了。”
　　“那他要是听话呢？”
　　“那就等探完河底再杀。”
　　二人闲聊间，陈亮的命运便已经注定。
　　说罢，
　　二人似乎同时察觉到什么。
　　他们一同转头，看向木屋的方向。
　　在那里，一个踉踉跄跄的身影，正朝这边缓缓走来。
　　正是徐英。
　　其头发散乱，眼眶略有红肿。
　　“我能……吃点东西吗？”
　　他略有些犹豫地问道。
　　冷静下来后，
　　徐英也想明白了。
　　对方如果真想杀了他，以他的实力连逃跑都做不到。
　　倒不如看看陈升到底想做什么，说不定会有活命的机会。
　　先前，徐英之所以舍命想要救下陈升二人，是因为他还有良心，不愿意滥杀无辜。
　　但不代表他不怕死。
　　此时，
　　听到徐英的话。
　　陈升周厉相视一眼，不约而同地露出笑容。
　　“坐。”
　　陈升拍了拍自己身旁的地面。
　　徐英没有犹豫，直接坐下。
　　他接过陈升递来的碗筷，也不介意这是对方刚刚吃过的，立刻便大口大口地吃起面条。
　　经受一系列惊吓，加上身体遭受重创。
　　他腹中早已饥饿难耐。
　　徐英吃得很快。
　　仅仅两分钟，一碗面条便尽数入肚。
　　他有些意犹未尽地看着空空如也的铁锅，也不好意思开口再要。
　　但周厉似乎看出他心中所想。
　　老头呵呵一笑，便再次往锅中倒水，准备再煮一些。
　　“谢谢老丈。”
　　徐英连连向周厉道谢。
　　先前，陈升光顾着打人，倒是没仔细观察过陈亮与徐英。
　　此时他才注意到。
　　徐英的五官十分精致。
　　虽是男人，但长得简直比女人还好看。
　　但他没有过多在意。
　　等待期间，陈升再次开口询问。
　　“现在可以跟我说说，天人秘宝的事情了吗？”
　　这一次，
　　徐英没有迟疑。
　　他沉吟片刻，便直接开口。
　　“天人秘宝的事，我知道得不多。”
　　“基本都是从我师兄……也就是他，口中得知的。”
　　徐英指了指不远处，如同死尸一般的陈亮。
　　“师兄说过，世界上有许多的奇观异景，都是天人的沉眠之地或者封印之地。”
　　“只是，这些地方要么是旅游景区，要么就是有人看守。”
　　“像周家村这种，由于位置偏僻，加上当年的事情似乎特意被人压下来，以至于无人问津的地方，少之又少。”
　　听到这里，
　　陈升若有所思地看向周厉。
　　对方表情未动，对于徐英所言似乎毫不意外。
　　之前他就奇怪，
　　按理说，周家村发生那么大的事情，应该会引起官方的高度关注才对。
　　但是，
　　这里却完全没有那种迹象，好似完全被人遗忘一般。
　　其中，应该另有内情。
　　“我师兄不知道从哪里打听到关于周家村的消息，便猜测这里很可能有天人沉眠之地或是封印之地。”
　　“如果是沉眠之地，那么这里就会必然会有大量灵药。”
　　“就算是封印之地，也可能会有一些意想不到的收获。”
　　沉眠？
　　封印？
　　“你师兄对天人很了解？”
　　陈升摩挲着下巴问道。
　　徐英缓缓点头。
　　“我师兄认识一些奇奇怪怪的人，从他们那里听到了很多关于气感者以及天人的消息。”
　　“我知道的，就只有这些。”
　　“剩下的，只有我师兄才知道。”
　　闻言，
　　陈升点点头，没有再追问。
　　不论其所说是真是假。
　　反正等明天，让陈亮替自己下河一探便知。
　　对于所谓的天人秘宝。
　　他也蛮有兴趣的。


第八十八章 升级与呼吸圆满
　　第二天。
　　20号星期一。
　　距离22号上午，论武会开始还有两天时间。
　　上午十点。
　　距离瀑布底不远的下端。
　　陈升站在只够他双脚立足的石块上，接受着瀑布水流的冲刷。
　　到了这个高度。
　　陈升光是站立不动。
　　便感觉如同万斤巨石压顶，更有阵阵冰寒深入骨髓，麻痹着他每一根神经。
　　好在。
　　他并非毫无准备。
　　刚刚喝下两碗灵药汤的他，此刻腹部正有阵阵热流不断转化而出，抵抗着入侵身体的冰冷。
　　并且……
　　【陈升】
　　【力量：16.3】
　　【敏捷：17.2】
　　【体质：16.2】
　　【技能点：21.7】
　　【鹰身呼吸法lv2：270／20000】
　　经过昨晚和今天早上的锻炼。
　　力量上涨1.2
　　敏捷上涨1.3
　　体质上涨1.1
　　他的技能点，也终于达到足以将呼吸法提升至lv3的境界。
　　第一阶段的呼吸法，效果是提升身体素质，并且在进入呼吸法状态时能够全面增加三分之一的身体属性。
　　第二阶段的呼吸法，进入呼吸法时增加的属性未变，但提升时上涨的属性大增，并且还给予陈升手部以及眼睛的强化。
　　第三部分的呼吸法，陈升十分期待会有什么样的效果。
　　想到这里。
　　他没有再耽搁，直接将注意力集中在呼吸法上。
　　升级！
　　字体开始逐渐模糊。
　　技能点的数字也在飞速减少。
　　【技能点：1.9】
　　一秒过后。
　　轰！！
　　“呃——”
　　升级完毕的一瞬间。
　　陈升陡然瞪大眼睛。
　　难以想象的痛楚，瞬间席卷周身。
　　他的呼吸瞬间紊乱，身体再也支撑不住。
　　扑通一声。
　　陈升直接跪倒在地。
　　他的双眼涨得通红。
　　伴随着体内不断传来骨骼的爆响声。
　　“呃——”
　　陈升口中响起如同野兽般的嘶吼声。
　　同时，
　　他的身形开始不断拔高。
　　两米。
　　两米一。
　　两米二。
　　转眼间，
　　陈升就从本就足够夸张的一米九，拔升到两米三。
　　俨然就是一个小巨人。
　　但身体的变化，还远远没有结束。
　　虽然身形拔高。
　　但陈升的肌肉，并没有继续膨胀。
　　相反，
　　他跪倒地面，体表的肌肉似在不断颤抖、收缩，逐渐转为如同猎豹般的流线型肌肉。
　　“咔——咔！”
　　陈升眼睁睁看着，自己的十根手指，由原本的粗壮转为修长，最后更是看上去有些枯瘦。
　　手掌表面，更是变得漆黑如墨，宛如被一层神秘的黑色金属覆盖着。
　　咔嚓！
　　陈升身下的石块。直接挖出两个拳头大小的洞。
　　他将石块握在掌间。
　　轻轻一捏。
　　便如豆腐块般，瞬间粉碎。
　　做到这一切，陈升甚至都没有用力，只是随手而为之。
　　约莫三四分钟。
　　待身体的痛苦稍有消退。
　　陈升立刻起身。
　　他甚至都还没看属性面板，便察觉到不同。
　　方才还压制得他动弹不得的水流。
　　此时对他的影响明显轻了许多。
　　而直到现在，他身体的变化都还没结束。
　　早在升级前，陈升便已经想到，圆满级的鹰身呼吸法可能会带来极大的变化。
　　为了以防万一，他喝下足足两碗灵药汤。
　　如此多的能量，如果在平日里必然会浪费。
　　但现在，
　　却正好派上用场。
　　想到这里，
　　陈升不再耽搁，当即摆出架势，开始在水流下练功。
　　半个小时。
　　一个小时。
　　时间缓缓向前流逝而过。
　　陈升渐渐能感觉得到，力量正从体内不断生成。
　　他演练的速度，越来越快。
　　漆黑近墨的手掌划过空气，响起阵阵尖啸声。
　　尖啸声在山谷内不断回荡着。
　　不远处的河岸边，正在看守陈亮的徐英下意识地捂住耳朵，脸上露出痛苦的神情。
　　这声音，仿佛有人拿着一把钻头，开足了马力往他脑壳里转。
　　一旁，早已醒转过来的陈亮更是痛苦得五官都在扭曲。
　　他的手脚早已被束缚住，只能硬生生的承受。
　　加上身体动作幅度过大，脖颈间的锁链不断收紧，令他的痛苦直接加倍。
　　“啊——”
　　他更是再也忍受不住，口中发出惨叫。
　　“闭嘴。”
　　但就在这时，
　　河岸对面，传来陈升淡淡的警告声。
　　一听这声音。
　　陈亮便立刻闭上嘴巴，即便强烈的疼痛，使得他额头暴起根根青筋，也不敢发出半点声音。
　　早在昨晚，陈亮便已经从昏迷中醒来。
　　醒来的他，第一时间便是想着挣脱铁链，逃离这里。
　　但陈升的感官实在太过灵敏。
　　陈亮刚有异动，便被其察觉。
　　整整一晚上。
　　陈升都拿着手机，搜索着十大酷刑，并指挥徐英将其一一在陈亮身上施展。
　　直到现在，
　　陈良对于陈升的恐惧，早已经深入骨髓。
　　光是听到对方的声音，身体便会止不住地颤抖。
　　好在，
　　这种尖锐的啸声并没有持续多久，便渐渐微弱。
　　河岸边上的人，不约而同地松了口气。
　　又是一个小时。
　　哗啦——
　　此时，
　　不远处的瀑布传来声音。
　　徐英循声望去。
　　下一秒，
　　他便看到半空中，一道黑影正伸展着双臂，朝着河岸边跃来。
　　轰！
　　身躯轰然落地，将地面踩出一个圆坑，掀起一阵尘烟。
　　在徐英疑惑的目光下，
　　烟雾缓缓散去，露出陈升那高大的身躯。
　　看到这人的第一眼，
　　徐英瞳孔一缩，直接从地上蹦起，紧张兮兮地摆出架势。
　　陈升转过头来。
　　当他的目光，投射向徐英的一瞬间。
　　吓！
　　徐英呼吸一滞，全身汗毛尽皆倒立。
　　要死了！
　　此时此刻，
　　他的心脏仿佛都要停止跳跃。
　　一股强烈的死亡预感，不断冲击着眉心。
　　“是我。”
　　这时，
　　熟悉的声音传来。
　　徐英下意识一愣。
　　仔细辨别两秒，他这才看出面前的庞然巨物竟是陈升。
　　足足两米三的身高，给人一种强烈的压迫感。
　　一身流线型的肌肉轮廓下，仿佛隐藏着无穷的力量。
　　两只漆黑如墨的手掌泛着金属光泽，光是注视，便令人感觉到头皮发麻。
　　如果不看五官，徐英根本无法辨别出这是陈升。
　　对方该不会……是突破了吧？
　　一想到这个可能性，徐英不禁心下一寒。
　　突破前，对方的实力就恐怖到，可以轻松废掉自己的师兄。
　　突破之后，又该强到什么地步？
　　徐英甚至不敢想象。
　　他当即低下头，不敢与陈升对视。
　　至于一旁的陈亮。
　　早已经闭上眼睛，动也不敢动，生怕引起陈升的注意。
　　“看好他。”
　　关于徐英的心理活动，陈升并不清楚。
　　他丢下一句话，便迈步朝着木屋走去。
　　他有些担心周厉承受不住自己方才练功时的尖啸声。
　　虽然并没有持续多久。
　　但周厉这老头身子骨弱。
　　万一还没病死，被自己吵死那就搞笑了。
　　因此，
　　练功结束，陈升甚至都没得及查看面板，便迅速回到河岸边，准备查看周厉的情况。
　　吱呀一声。
　　木门随之被打开。
　　陈升扫视一圈，目光最终落在房间的床上。
　　在那里，
　　周厉带着耳塞，睡得正香。
　　见此，
　　陈升才放心下来。
　　他没有打扰对方，而是轻轻关上房门。
　　回到火堆旁，开始烧水。
　　等待期间，
　　陈升这才唤出面板，查看自己如今的提升。
　　【陈升】
　　【力量：19.8】
　　【敏捷：21.8】
　　【体质：19.7】
　　【技能点：11.6】
　　【鹰身态】
　　提升，史无前例的巨大。


第八十九章 探寻与强大实力
　　这一次升级呼吸法，给陈升带来的实力提升，几乎相当于前两次升级的总和。
　　力量与体质双双提升3.5
　　敏捷的提升最大，足足有提升4.6
　　但这还不是最关键的。
　　陈升看向技能栏。
　　鹰身呼吸法的字眼，已然消失。
　　取而代之的，是一个全新的技能。
　　鹰身态。
　　这是鹰身呼吸法的终极状态。
　　也是一个全新的技能，能够带给陈升极其强大的加持。
　　当陈升开启鹰身态时。
　　他的身体便会瞬间拔高，成为之前那个身高两米三，一身流线型肌肉，双掌漆黑的巨人。
　　同时，
　　在鹰身态下，他所有属性都会上涨一半。
　　也就是说。
　　以陈升现在的基础属性。
　　当他开启鹰身态。
　　三个属性将全面达到30左右。
　　这在几天前，几乎是陈升想都不敢想的数字。
　　以至于现在的他，
　　根本不知道自己到底有多强。
　　而这，
　　还不是最令陈升感到兴奋的。
　　从表面上看，
　　鹰身态只不过是呼吸法状态的加强版。
　　实际上，有着很大的差别。
　　鹰身呼吸法在前两层时，同样有呼吸法状态能够提升陈升的身体属性，与鹰身态相似，只是效果要弱一些。
　　然而，呼吸法状态，更像是利用特殊的呼吸频率以及肌肉运动，调动起陈升体内蕴藏的潜能。
　　这个状态极其消耗体力。
　　就算陈升在练功期间，有属性面板带来的体力恢复，也只能维持顶多两个小时，就得停下来休息一会。
　　战斗状态，那可能就更短了。
　　当然。
　　具体多短，陈升没试过。
　　因为他还没遇到过，能在自己呼吸法状态下撑过一分钟的对手。
　　至于鹰身态。
　　则是将陈升体内的潜能，转化为实实在在的实力。
　　也就是说，
　　陈升现在表面上的属性，只是他的日常状态。
　　他体内的大部分力量，都处于休眠状态。
　　开启鹰身态，他的力量才会被全面唤醒。
　　这就是呼吸法状态，与鹰身态最明显的差别。
　　一个是潜能。
　　一个是实力。
　　而陈升的潜能……
　　【破限之身（你的身体经由锻炼，可以无限度的增强，并且锻炼效果不会衰减）】
　　可以说是无穷无尽！
　　现在的他，如果能够再度修炼一门呼吸法。
　　那他就可以在鹰身态下，再次开启呼吸法。
　　全面30点的属性。
　　然后再全面上涨三分之一。
　　那该是多么恐怖的状态？
　　而如果自己日后，不断收集呼吸法，再不断将其提升到圆满。
　　自己……会有多强？
　　光是想想，陈升呼吸便有些急促。
　　至于呼吸法从哪里获取……
　　想到这里，
　　陈升的目光，看向不远处的徐英二人。
　　这不就有现成的吗？
　　此时。
　　不远处的徐英正恪守着自己的职责，眼睛眨也不眨地盯着陈亮，生怕自己的师兄做出任何不轨之事。
　　而陈亮，同样以极为怨毒的目光回望徐英。
　　他不敢开口说话，生怕引来陈升的注意。
　　心中却一直在盘算着，该如何逃离这里，逃离之后，又该用什么办法将这三人折磨致死。
　　“喂。”
　　这时，
　　陈升的声音淡淡传来。
　　唰！
　　陈亮立刻将怨毒的眼睛闭上。
　　徐英则迅速转身，一脸紧张地看着陈升。
　　“大……大人有何吩咐？”
　　“什么狗屁称呼，你哪个朝代的？”
　　听到对方的称呼，陈升眉头一皱。
　　“我叫周厉，你叫我周哥就行。”
　　“好的周哥。”
　　徐英称呼变得十分爽快。
　　陈升这才满意地点点头。
　　也就是真正的“周哥”不在这里，否则现在非得跳起来指着陈升的鼻子骂不可。
　　“你去房间里，找那个老头要纸和笔，把你们门派的呼吸法写下来。”
　　陈升不怕徐英乱写。
　　因为他只要稍微一练便可知真假。
　　对方要是敢胡来，就直接打死。
　　“是！”
　　徐英立刻挺起胸膛，大声回应。
　　随后，
　　他不敢有丝毫停留，迈步朝木屋的方向小跑而去。
　　随着陈升实力突破。
　　如今他光是待在陈升附近，便紧张得大气都不敢喘。
　　能离得远些，他求之不得。
　　至于泄露门派秘籍？
　　徐英对兔拳门没有半点归属感，自然也不会在乎这些。
　　徐英走后。
　　陈升看向正躺在一旁的陈亮。
　　即便闭着眼睛，陈亮似乎也能感受到陈升目光所带来的压力。
　　似乎回想起遭受过的折磨，他的身体微不可查地颤抖起来。
　　踏。
　　踏。
　　即便眼前一片黑暗。
　　但陈亮听着耳边不断靠近的脚步声。
　　他的身体，颤抖得愈发厉害。
　　“起来。”
　　“我带你去洗洗澡。”
　　直到声音在身旁响起。
　　陈亮陡然一抖。
　　他不敢再装死。
　　陈亮睁开眼睛，将眼底深处的怨恨收敛。
　　一阵铁链撞击的哗啦声响起。
　　他低着头，缓缓从地面站起，不敢与陈升对视。
　　“走。”
　　陈升面无表情。
　　对于陈亮的内心想法，他一点也不在乎。
　　一拉铁链。
　　陈亮立刻踉踉跄跄地跟在身后。
　　来到河岸边。
　　陈升指了指河水。
　　“跳下去。”
　　“找到天人秘宝所在，你的任务就结束了。”
　　闻言。
　　陈亮看着河水，眼中闪过一丝恐惧。
　　昨晚他在遭受折磨时，可是亲身体验过这河水的冰凉刺骨。
　　就算以他的实力，每次下水恐怕也无法超过五分钟。
　　一旦超过这个时间，他就可能会死。
　　但是，
　　如果不下水……
　　陈亮撇了一眼陈升的背影。
　　他现在就会死。
　　想到这里，
　　“吸——”
　　陈亮深吸一口气。
　　整个人的身形瞬间拔高，双腿肌肉陡然变得粗壮无比。
　　随后，
　　他不敢再犹豫。
　　直接朝着前方纵身一跃。
　　扑通！
　　水花溅起。
　　没入河水中，陈亮当即感觉到冰凉刺骨的寒意包裹着自己全身，并且正不断朝着体内入侵。
　　好在，
　　呼吸法状态下的身体，体内气血飞速运转，不断对抗着寒意。
　　陈亮很快便适应。
　　并且……
　　他摸了摸自己脖颈间的锁链，眼中异色流转。
　　由于浮力的存在，锁链似乎也有所松动。
　　说不定，
　　自己能够找机会扯断锁链，逃离这里。
　　想到这里，
　　水中的陈亮，眼中闪过一丝阴狠。
　　他立刻装出探寻的样子，准备朝着河流下游的位置游去。
　　但就在这时，
　　岸上的陈升，轻轻一扯锁链。
　　“唔——”
　　锁链陡然收紧，令陈亮双眼瞪大，险些维持不住呼吸法状态。
　　“我没让你从那边开始。”
　　陈升没有丝毫感情波动的声音穿过河水，钻入陈亮耳内。
　　该死的狗东西！
　　早晚我会让你生不如死！
　　陈亮面色一狞。
　　但终究，还是小命重要。
　　他当即收起心思，朝着瀑布的方向游去，同时开始不断搜寻河底的异样。
　　陈升则站在岸边，观察着陈亮的一举一动。
　　这条河并不深，河水也算得上清澈。
　　陈亮有什么举动，以陈升的目力，都能看得一清二楚。
　　他令其下水，最主要的目的还是探一探是否有什么危险。
　　至于挣脱锁链？
　　陈升有足够的信心，自己能在陈亮动作的一瞬间，就直接用锁链将其脑袋从脖颈上扯下来。
　　时间一点一滴地过去。
　　每过五分钟。
　　陈升就会将陈亮从河底拉起，令其稍微恢复体力后再次下水。
　　就这样，
　　半个小时过去。
　　徐英从木屋走出，将兔之呼吸的副本递到陈升面前。
　　“周大哥。”
　　“嗯。”
　　陈升接过纸页，将其放入兜里，准备等晚上时候再看。
　　周厉也裹着厚厚的棉袄，来到火堆旁开始做饭。
　　“小子，找到什么线索没？”
　　闲来无聊，周厉坐到陈升身旁，一边搓手一边问道。
　　今天的气温格外低。
　　刚出来还没两分钟，他满是皱纹深纵的老脸便已经冻得通红。
　　“急什么，你命不久矣啊？”
　　陈升撇了他一眼。
　　“知道冷就少出来晃悠，你指挥那小子做饭不就行了？”
　　“我呸！”
　　“臭小子你狗嘴吐不出象牙。”
　　即便冷得直哆嗦，周厉的嘴巴依旧利索。
　　“老憋在房间里无聊，我出来呼吸呼吸新鲜空气不行？”
　　陈升不置可否。
　　眼见着又一个五分钟到达。
　　他扯住锁链，轻轻一拉。
　　哗啦——
　　满脸痛苦的陈亮直接被拉出水面，扑通一声，砸在河岸边。
　　“咳咳！”
　　陈亮面色苍白，刚一落地便止不住地咳嗽。
　　背对着陈升，他的脸上狰狞无比。
　　这狗东西！
　　自己又不是游不回来，非得用这种方式拉我回来！
　　他在脑海中不断幻想着折磨陈升的画面。
　　这才感觉内心稍微好受一些。
　　但对于这些，陈升不在乎。
　　陈亮稍有恢复，他便再次令其下水。
　　又是半个小时过去。
　　“小子，过来吃饭了！”
　　周厉在火堆旁呼喊着。
　　“就来。”
　　说罢，
　　陈升便准备拉起锁链。
　　突然，
　　嗯？
　　他目光一凝。
　　好似发现什么。
　　河底。
　　陈亮漫无目的地四下搜寻着。
　　此时的他，已经从瀑布那头，一路搜寻到下游的位置。
　　但始终没有任何发现。
　　这河水里，别说鱼了，可能连微生物都没有。
　　除了石头就是土。
　　眼看着这一次的时间即将达到。
　　陈亮便准备提前朝着河岸边游去，以免被陈升拉起时，再一次遭受窒息的痛苦。
　　然而，
　　当他的视线扫过不远处的一块石头时，原本正游动的身体陡然停顿。
　　眼中闪过一丝疑惑。
　　陈亮的目光，落在不远处的一块石头上。
　　那是他之前搜寻过的位置，并没有发现什么异常。
　　但刚才，
　　他分明看见，有几个小气泡从石头底下冒起。
　　不对劲。
　　为何这没有任何生物的河底，会突然出现气泡。
　　陈亮心下疑惑。
　　但他很快便调整过来，假装无事发生一般准备游回河岸边。
　　但就在这时，
　　陈升的声音，从河面上传来。
　　“去把那块石头搬开。”
　　该死！
　　陈亮没有想到，自己这么细微的举动都逃不过对方的眼睛。
　　无奈之下，
　　他只能再次游动。
　　来到石头前，
　　陈亮双手环抱。
　　很轻松地，便将石头挪开。
　　然而，
　　下方依旧是泥土，并没有什么异样。
　　“挖。”
　　但陈升显然不愿意放弃。
　　陈亮当即在河底开始挖掘工作。
　　中途他被陈升拉上去数次，稍作休息便再度回到这里开始挖掘。
　　一米，两米。
　　陈亮越挖越深，却始终一无所获。
　　正当他怀疑自己方才是不是看错了的时候。
　　突然，
　　他手指插进泥土里。
　　面色突然一变。
　　这泥土之下，
　　是空心的！


第九十章 深入与封印之地
　　陈亮面色一变。
　　他下意识地想要抽回手，假装无事发生。
　　但经过先前的事情。
　　他已然明白，不论自己的动作有多少细微，恐怕都无法逃过陈升的眼睛。
　　这时候装蒜，无疑是自讨苦吃。
　　想到这里，
　　他抬起头，透过河水看向岸边的陈升。
　　“继续。”
　　淡漠的声音紧接而来。
　　陈亮别无选择。
　　虽然不知道这泥土下方到底是什么情况，也只能一探究竟。
　　他一个咬牙。
　　双手用劲，再度开挖。
　　这次，并没有浪费多久的时间。
　　挖开稀薄的泥土。
　　一抹蓝色荧光，覆映在陈亮脸上。
　　这是……
　　泥土之下，空无一物。
　　只有一层蓝色的光幕，分隔两边，使得他无法看清光幕后方的景象。
　　此时，
　　正有阵阵蓝色水珠，沿着光幕的边缘不断向外渗出，并迅速转化为蓝色雾气朝着四周逸散。
　　陈亮试探性地伸出指尖，轻轻触碰着蓝雾。
　　下一秒，
　　寒意瞬间如同跗骨之蛆般钻入体内，流转全身。
　　一刹那间。
　　他只感觉自己的心跳，仿佛都要停摆。
　　很显然。
　　这便是河水中刺骨寒意的来源。
　　光是逸散出来的气息，都如此恐怖，那深入其中……
　　想到这里。
　　陈亮心中，当场生出一丝怯意。
　　然而，
　　就在他犹豫不决之时。
　　他的后背，却猛然传来一股巨大的推力。
　　他当即失去对身体的控制，整个人向下栽去。
　　艹！
　　陈亮内心狂吼。
　　他扭头看去。
　　只看见一具庞大的身躯，站在自己身后。
　　以及，
　　陈升淡漠的眼神。
　　“唔——”
　　只来得及发出一声呜咽。
　　陈亮的身形，便尽数没入光幕后方。
　　此时。
　　陈升站在水底。
　　以他如今鹰身态下的属性，即便在河底待上二十分钟也不成问题。
　　但是……
　　他伸出漆黑的手掌。
　　淡蓝色的雾气，从手掌拂过。
　　噬骨之寒，瞬间浸透周身。
　　即便是陈升，也感觉自己的血液都快被冻僵。
　　如果光幕后方尽数充斥着这种蓝雾。
　　那他也只能放弃探索。
　　将陈亮推入光幕内，便是为了测试。
　　想到这里。
　　陈升尝试着收紧铁链。
　　嗯？
　　他眉头一挑。
　　从铁链上，竟能感受到明显的挣扎之意。
　　看来，陈亮还没有死。
　　甚至还有挣扎的力气。
　　但陈升并没有因此放松。
　　他就这么一直拉紧着铁链，同时在心中默数。
　　感觉陈亮快要达到极限时，他才再次松开。
　　如此反复。
　　约莫五分钟后。
　　感受着铁链传来挣扎的力道。
　　陈升终于确定，短暂地进入光幕内不会有什么事情。
　　否则，陈亮应该已经死了。
　　他目光一凝，心中有了决断。
　　没有丝毫犹豫。
　　陈升向前一迈。
　　身形，没入光幕。
　　……
　　天旋地转。
　　眼前的景色一阵变换。
　　滴答。
　　滴答。
　　水滴砸落地面的声音，在陈升耳边回荡着。
　　他环顾四周。
　　他所处之地，赫然是一个岩洞。
　　漆黑的岩壁上，密密麻麻地分布着淡蓝色的荧光纹路。
　　并且还隐约能看见，有蓝色水流顺着纹路朝外流去。
　　不时有水滴渗出，滴落地面。
　　便瞬间在地上凝结出一片片冰面，不断散发着白雾，使得此处气温极低。
　　好在，
　　这些雾气似乎并没有方才光幕外的蓝雾那般，令人光是接触便感到极度森寒。
　　透过弥漫在洞中的寒雾，陈升看向不远处。
　　在那里，
　　陈亮正跪在地上，一边颤抖着，一边用手抓着脖颈间的铁链不断咳嗽。
　　“吸——”
　　陈升尝试着深吸一口气。
　　寒雾瞬间钻入鼻梁。
　　但带来的，不仅仅只是冰冷。
　　还有一种说不清道不明的味道。
　　光是吸入，他便感觉自己体内的气血隐约有着加速流转的迹象，更有一丝丝莫名的能量在体内逐渐生成。
　　这种感觉，就像是陈升喝下灵药一般，十分奇妙。
　　这里，到底是什么地方？
　　这个岩洞的深处，又到底有着什么东西？
　　为什么光是吸入这里的空气，便能有类似于喝下灵药的效果？
　　难道真的是所谓的天人沉眠或是封印之地？
　　陈升的好奇心，前所未有的强烈。
　　他不再犹豫。
　　再次拉动锁链，将陈亮从地上拉起。
　　“探路。”
　　陈亮知道自己没有选择的权利。
　　他只能默默地从地上站起，一瘸一拐地朝洞穴深处走去。
　　滴答。
　　滴答。
　　时间一分一秒地过去。
　　随着二人的不断深入。
　　洞穴的气温，还在不断下降。
　　同时陈升也注意到，周遭岩壁上的淡蓝色纹路越来越多，几乎充斥四面八方。
　　从蓝色纹路中渗出的水滴，不断砸落地面，以至于陈升二人能够下脚的地方越来越少。
　　寒雾也几乎浓郁到实质化。
　　如果不是陈升二人的敏捷属性都够高，早已被其遮蔽视线，看不清任何东西。
　　陈亮早已冻得瑟瑟发抖，几乎连站都站不稳。
　　但他每一次下脚，都显得小心翼翼。
　　生怕一不小心踩到冰面上，或是被蓝色水滴砸到。
　　虽然不知道这蓝色液体到底是什么东西。
　　但从之前触碰蓝色雾气的结果来看。
　　一个不小心，是会死人的。
　　好在，
　　这样的道路并没有持续多久。
　　随着二人不断深入。
　　陈升发现，周遭的情况再次变化。
　　那些细长的蓝色纹路，逐渐汇聚成一条条粗壮的冰路附着于岩壁之上。
　　这些冰面坚固无比，也不再有蓝色水滴掉落。
　　只能看到其内，有蓝色水流不断向外涌去。
　　十分钟后。
　　啪嗒。
　　陈亮停下脚步。
　　在他视线尽头。
　　再次出现一片蓝色光幕，令二人无法看清后方的景象。
　　“继续。”
　　陈升没有迟疑，轻轻拉动铁链。
　　脖颈间的铁链收紧，陈亮当即呼吸一滞，只能选择继续前进。
　　来到光幕前。
　　他深吸一口气，似乎是在做着心理准备。
　　随后，
　　身形便直接没入光幕中。
　　至于陈升，
　　他没有立刻进入。
　　待陈亮进入光幕后，他便拉动铁链，故技重施。
　　测试对方安全的同时，也将陈亮死死禁锢在原地。
　　此时的陈升，站在原地，露出若有所思的表情。
　　根据他一路走来所见，加上昨晚从陈亮那里打听到的情报。
　　这里应该属于天人的封印之地。
　　天人从何而来。
　　又到底有多么恐怖的能力，陈亮自己并不清楚。
　　他的情报，只限于天人封印之地与沉眠之地的区别。
　　封印之地，通常不显山不露水，有可能存在于任何一个犄角旮旯的地方，可能极大，可能只有一小块区域，但传说其内多数时候都能发现异宝。
　　至于沉眠之地，大多都会伴随着种种异象。
　　世界上许多奇观异景，便是由此而来。
　　并且沉眠之地周边，气的含量极高，配合灵种，便能大量生产灵药。
　　陈升一路走来，并未发现半株灵药。
　　加上岩壁表面的蓝色纹路。
　　因此，他推测这里应该是封印之地。
　　也就是说……
　　陈升看向光幕。
　　在这光幕后方，很可能存在着一个被封印的天人。
　　而周家村事件，以及岩洞前半段的蓝色水滴泄露。
　　该不会……这封印要碎了吧？
　　陈升一颗心逐渐提起。
　　虽然他现在的实力，已经足够强。
　　但能否面对天人，他心中没有一点底。
　　好在，
　　从岩洞后半段来看，封印应该只是破碎一点点。
　　如果五分钟后，陈亮还活着。
　　他便打算进入光幕中，一探究竟。
　　万一能找到什么能够提升实力的宝物，岂不是妙哉？
　　想到这里，
　　陈升迅速抛开其他念头，专心控制着锁链。
　　五分钟，转瞬即逝。
　　哗啦啦——
　　拉动铁链，将陈亮从光幕拉出。
　　陈升上下扫视对方。
　　确认其除了脖颈间的伤口以外，再无其他异样，他这才放下心来。
　　“走。”
　　在陈升一声令下。
　　陈亮沉默不语，低着头迈开脚步，再次朝着光幕走去。
　　这一次，陈升也一同前往。
　　下一秒。
　　哗——
　　眼前的景色，豁然开朗。
　　幽静。
　　死寂。
　　冷冽。
　　映入眼帘的，是一片只剩下冰冷与死亡的空间。
　　一片偌大的水下空洞，呈现在陈升面前，大小堪比一个小型广场。
　　即便是陈升，看着周遭的情况，眼中也不禁闪过一丝震撼。
　　但并非是因为这整个空洞，都被冰层覆盖。
　　而是因为，这冰层之下的……人。
　　是的。
　　陈升放眼放入。
　　周遭岩壁的冰面下，赫然是一个又一个动作夸张，神态各异的人类。
　　有的身体矮小，肌肉却异常发达，似要怒吼一般，脸上残留着愤怒的表情。
　　有的体型高大，面容决然，身体呈奔跑姿态。
　　甚至还有女性，高举双手，似乎在呼唤着什么。
　　这些人相比现代人，毛发要旺盛一些，面部结构也略有不同。
　　身上皆穿着兽皮制成的衣物。
　　看上去，就跟陈升曾经上课时，看到的古代人类相差仿佛。
　　而无一例外的是。
　　这些冰面下的人类，目光都看着同一方向。
　　看着，洞穴的最深处。
　　陈升顺着他们的目光看去。
　　下一秒。
　　他的瞳孔，
　　瞬间倒映出一片湛蓝。


第九十一章 回归与玄冥真武
　　这是……什么？
　　陈升怔怔地看着洞穴最深处。
　　在那里。
　　有一条数米长的裂缝，正以某种特殊的节奏，缓缓起伏着。
　　隐约的湛蓝色荧光，从裂缝内部朝着四周逸散而出。
　　内部，是仿佛无穷无尽般的湛蓝色水流，正顺着裂缝周遭的纹路不断流出。
　　一旁的陈亮，同样被这道裂缝吸引。
　　他的双眼渐渐出神，失去焦距。
　　仿佛那裂缝中，有着某种东西正吸引着他。
　　突然。
　　似乎是感应到什么。
　　周围冰面上流淌着的蓝色水流，突然绽放着不属于裂缝内部的光芒。
　　唰！
　　陈升登时感觉到一股莫名的威压降临身体。
　　同时。
　　仿佛有无数道声音，在他耳边不断怒吼着。
　　下跪！
　　下跪！！
　　下跪！！！
　　奇怪的是。
　　整个冰窟内，明明没有半点声音。
　　但陈升脑海中，声音却在不断炸响，并且越来越多。
　　有男有女，有老有少。
　　每一道声音都在怒吼着，命令着陈升下跪。
　　令他有一种脑袋都快裂开的错觉。
　　陈升忍不住捂住脑袋。
　　在他额头表面，有根根青筋不断爆起。
　　扑通！
　　一旁的陈亮，几乎没有任何反抗之力便直接跪下。
　　他将脑袋深深迈入地面，在威压的作用下，身体更是剧烈的颤抖着。
　　如同面对天敌的小动物。
　　咔——咔！
　　陈升身体内部，不断响起骨骼断裂的脆响。
　　他的双眼，逐渐充血。
　　陈升甚至有一种，自己的大脑随时可能会爆炸的错觉。
　　但即便如此，
　　他也没有下跪。
　　反而还强行与这股威压对抗，试图挺起身躯。
　　倒不是因为有骨气。
　　而是他有一种直觉，
　　自己如果屈服于这股威压之下，才真的有可能会死。
　　就这样。
　　在威压之下。
　　陈亮的身体，趴伏得越来越低。
　　至于陈升，
　　则是硬顶着压力，一步步地朝着身后的光幕退去。
　　一步，
　　两步，
　　三步。
　　很快，陈升便来到光幕前。
　　眼看着下一步，他就可以退出光幕。
　　但就在这时，
　　唰！
　　身上的威压，陡然消失。
　　脑海中不断炸响的怒吼声，也随之隐没。
　　“呼——”
　　陈升身体陡然一松。
　　但他的动作，并没有因此停止。
　　鬼知道接下来会发生什么。
　　赶紧先溜再说！
　　他直接抬腿后退，便准备离开冰窟。
　　但下一秒。
　　砰！
　　后背陡然撞上墙面。
　　陈升脸上的表情，瞬间僵住。
　　他机械般地缓缓转头。
　　映入眼帘的，是一片石壁。
　　光幕已然消失不见。
　　后路被彻底封死。
　　并且，
　　还没等陈升作出反应。
　　更加诡异的事情，发生了。
　　只见冰面下，那一个个形态各异的原始人，此时已悄然发生变化。
　　陈升眼睁睁地看着，这些原始人的眼珠缓缓转动，看向自己。
　　那或是愤怒、或是悲壮、或是毅然的面孔的表情尽皆褪去。
　　取而代之的，是一张张带着微笑的面孔。
　　但奇怪的是。
　　面对这些尸体的注视，
　　陈升不仅没有感到害怕。
　　他反而……还有一丝亲切感。
　　仿佛这些人，都是他曾经的旧友，同族，亲人一般。
　　对于自己的状态，陈升也感到十分奇怪。
　　然而，
　　还没等他想明白是怎么一回事。
　　脑海中，方才那些怒吼着让他跪下的声音再次响起。
　　只是，
　　这一次的声音，显得温和无比。
　　“不要怕”
　　“吾等皆为人族，乃同源而生。”
　　这些声音劝慰着陈升。
　　明明是陈升没听过的语言，但神奇的是，他却隐约能明白这些人的意思。
　　“吾等生而弱小，但心怀坚毅。”
　　“吾等面对天威，亦不曾屈服。”
　　“绝不屈服！！”
　　“以人身抗天命，吾等未能尽全功，可惜可惜。”
　　“同为人族，望汝秉持此志。”
　　“辛苦你们了。”
　　“勿忘此志！”
　　“宁死，不屈！！”
　　这些声音，你一言我一语。
　　有的铿锵有力。
　　有的温柔似水。
　　有的尚显稚嫩。
　　有的苍老沙哑。
　　似乎在告诫着陈升什么。
　　还还没等陈升想明白。
　　这些声音，便尽数消失。
　　紧接着，
　　冰面下，再度发生异变。
　　一具女子身躯上，陡然亮起一个个淡蓝色光点。
　　这些光线在女子身上连成线，随后朝其身旁的一名少年延伸而去。
　　逐渐的，
　　冰面之上，光点愈发密集。
　　道道线条，逐渐在陈升面前，绘制出一副画卷。
　　“这是……”
　　陈升看着冰面上的图案，怔怔地有些出神。
　　“一只王……乌龟？”
　　没错。
　　最终呈现在陈升面前的，是一只乌龟。
　　其踏于海面，昂首怒吼。
　　四周的大海，仿佛受到它情绪影响，正掀起滔天巨浪。
　　尾部有一条巨蛇缠绕着身体，吐着舌信，以阴冷的目光同样看向天空。
　　在其背上，还站着一个个微小的人影，每个人都摆着不同的姿势。
　　二者联合在一起，似乎在对抗着什么。
　　陈升循着画卷中，乌龟以及人群的目光抬头望去。
　　只可惜，
　　画卷上，并没有将他们的敌人呈现出来。
　　也就在这时，
　　画卷再度变化。
　　构成画卷的光点，开始变得忽明忽暗。
　　明暗交替之间，似有某种奇妙的节奏。
　　陈升若有所感。
　　他下意识地，跟着光点以同一种节奏开始呼吸着。
　　身体也下意识地，摆出与乌龟背上那些人相似的动作。
　　“吸——”
　　“呼——”
　　冰窟内，大量的气体被吸入体内，加速着陈升气血运行速度的同时，也在不断为其补充着能量。
　　心跳如击鼓，在陈升体内接连炸响。
　　气血奔腾如海，甚至能够听到其冲刷身体内部的声音。
　　身体的每一处角落，仿佛都承受着莫大的压力，不断驱使着陈升朝着更强的方向蜕变着。
　　不知过了多久。
　　“嗬——”
　　陈升猛地倒吸一口气。
　　呼吸的节奏，被他强行打断。
　　眼中闪过一丝惊骇。
　　陈升低头看着自己的身体。
　　那自从突破鹰身呼吸法以来，便没有再受伤过的强横肉体。
　　此时皮肤表面，竟分布着一道道细小的裂纹，正不断有鲜血从其内渗出。
　　手缓缓抚上胸口。
　　感受着逐渐平缓的心跳，陈升这才松一口气。
　　刚才的呼吸节奏，到底是什么？
　　他仿佛再次体验到，之前第一次尝试鹰身呼吸法时的痛苦。
　　那是身体接受不了鹰身呼吸法的强化，几乎快要撕裂般的痛苦。
　　而他方才的感觉，要比那一次还强上数倍。
　　如果再继续一会，陈升毫不怀疑，自己的心脏会直接爆开。
　　难道是……呼吸法？
　　陈升若有所感。
　　正当他准备唤出面板，查看情况时。
　　四周的景象，却再度发生变化。
　　那些冰面下的人，已然回归先前的模样。
　　光幕也重新出现在自己身后。
　　仿佛刚才的一切，都只不过是陈升错觉。
　　至于陈亮，其始终趴伏在地面，一动也不动。
　　似乎完全没有看到方才陈升所见的异象。
　　“走了。”
　　这个冰窟，实在太过诡异。
　　陈升不愿久留。
　　查看面板，还是等回到岸上再说。
　　他一拉锁链，便准备带着陈亮离开这里。
　　然而，
　　只听见扑通一声。
　　陈亮的身体，竟直接砸在地上。
　　嗯？
　　陈升目光一凝。
　　只见地上，陈亮面色冰紫，双眼紧闭。
　　竟是已经没了呼吸。
　　唰！
　　这下，
　　陈升是一秒都不想在这鬼地方待。
　　他身形如梭，瞬间穿过身后的光幕，朝着岩洞的出口跑去。
　　至于陈亮的尸体。
　　他就这样如同风筝一般，被其用锁链吊在身后的半空中，跟随着陈升一同离开岩洞。
　　身形在岩洞间飞速穿梭，精准地避开每一道落下的水滴，以及地上的冰面。
　　一分钟不到的时间。
　　陈升便已抵达岩洞的出口。
　　他想也不想，直接顺着光幕回到河底。
　　感受着那微弱的寒意。
　　陈升提着的心，才逐渐落下。
　　回头看了一眼地上的光幕，陈升眼中充斥着凝重之色。
　　如果他没有猜错的话，那裂缝之内封印的，便是天人。
　　至于周遭冰面下的人，应该便是封印天人时牺牲的古人类。
　　和方才的感受到的威压以及声音，应该就是这些古人类用来测试闯入冰窟者的试炼。
　　通过者，获得馈赠。
　　失败者，死。
　　真正的天人，从始至终都没有半点动静。
　　死了不知道多少年的古人类，能够仅凭威压限制他的行动。
　　他们的实力该有多强？
　　而这些古人类齐心协力，尽数牺牲，也只能勉强封印，甚至无法杀死的天人。
　　又该多么恐怖？
　　通过这次经历。
　　这是陈升第一次，对于天人的恐怖实力，有了初步的认知。
　　如果真如申子明所说，这些天人很快便会苏醒……
　　一想到这里，陈升内心便感到前所未有的迫切。
　　原本因呼吸法圆满而升起的一丝得意，已然消失。
　　他如今的实力，还远远不够。
　　必须更快，再快一点！
　　在天人苏醒之前，掌握能够战胜天人的实力！
　　想到这里，
　　陈升随手一推，将光幕的石头挪回原位。
　　再将陈亮的尸体，用铁链绑在石头上。
　　之所以带着陈亮的尸体跑，是因为陈升担心将其留在冰窟内，会有额外的变故。
　　还是绑在这里，让他慢慢腐烂，比较令人安心。
　　做完这一切，
　　陈升便准备回到岸上。
　　但突然，他的脚步停住。
　　略微思索一会。
　　陈升再度回来陈亮尸体身旁。
　　下一秒。
　　唰！
　　漆黑的指节划过水流，将陈亮的脑袋彻底抓爆。
　　陈升这才满意地点点头，同时朝岸上游去。
　　哗啦——
　　庞大的身躯跃出水面，砸在地上。
　　回到岸边，
　　陈升第一时间唤出面板。
　　果不其然，
　　他在技能栏上，发现了新的技能。
　　【玄冥真武lv0：1／50000】
　　开什么玩笑？！
　　陈升瞳孔一缩。
　　这多出来的新技能。
　　仅仅只是第一层，需要的熟练度竟比鹰身呼吸法三层的总和还要多。


第九十二章 离开与论武将至
　　原本陈升还有些期待。
　　这套名为玄冥真武的呼吸法，能够给自己带来什么样的进步。
　　毕竟方才在冰窟中，这呼吸法的表现十分惊人。
　　即便是以他鹰身态下全面三十点的属性，运转起来都坚持不到两分钟的时间。
　　如果能在论武会前，修成这套呼吸法。
　　想必对于他的实力提升，会有极大的帮助。
　　但现在，
　　光是五万点的熟练度要求。
　　便直接令陈升的希望破灭。
　　以他如今的属性增长速度，至少也需要四五天的时间才能够达到。
　　赶在论武会前提升，是不可能了。
　　好在，
　　他还有备选方案。
　　那就是从徐英那里得到的兔之呼吸。
　　虽然必然不如玄冥真武，但依旧能够令陈升的属性再一次跃升。
　　毕竟，有破限之身在。
　　不论是锻炼也好，修行呼吸法也罢。
　　效果都不会因为基础属性的提升而有所减弱。
　　反而会越来越快。
　　想到这里，
　　陈升收回面板，来到火堆旁。
　　此时的周厉与徐英，正分别端着白米饭，就着地上的三个罐头大快朵颐。
　　陈升接过周厉递来的碗筷，从铁锅中舀起一大勺饭。
　　他的食量，周厉一清二楚。
　　在陈升坐下后，他便直接从一旁的包里再次打开六七个罐头，推到陈升面前。
　　“诶？”
　　周厉看向四周，并没有发现陈亮的身影。
　　“那个跟你一起下水的小子呢？”
　　“死了。”
　　闻言，
　　周厉哦了一声，便继续扒饭。
　　至于一旁的徐英。
　　他头也不敢抬，就这么老老实实地将饭往嘴里送。
　　只是看其动作，明显有些僵硬。
　　师兄死了，那接下来……是不是该轮到自己了？
　　徐英心中无限恐惧。
　　但在陈升面前，他脑海中压根就没有过反抗的想法。
　　至于逃跑。
　　徐英丝毫不怀疑，只要自己有所异动，脑袋就会被直接扇飞。
　　此时的他，
　　看上去依旧在吃饭。
　　但心思，早已经不在饭碗上，而是不断思索着，该如何自我解救。
　　对于徐英的内心想法。
　　另外二人并不清楚。
　　“找到什么了？”
　　周厉夹起一块萝卜干送入口中。
　　一边咀嚼着，一边看向陈升。
　　“河底下有个被封印的天人。”
　　“封印好像还有点破碎了。”
　　话音刚落。
　　周厉身体一僵。
　　原本正在咀嚼的动作，也随之顿住。
　　下一秒。
　　“卧槽！”
　　他直接从地上跳起。
　　身形敏捷无比，完全看不出是一个身患重病的将死之人。
　　“那你小子还有闲工夫在这吃饭。”
　　“赶紧给我收拾东西走人！”
　　虽然这么多年来，周厉心中早有预料。
　　但得到确定答案的一瞬间。
　　他脑海中的第一反应，并不是为周家村的人报仇。
　　而是逃离。
　　开什么玩笑。
　　那可是天人。
　　自己烂命一条，死了倒不要紧。
　　可万一陈升被自己害得一起死。
　　那他投胎这事，铁定会被影响。
　　说着，
　　老头饭碗也不管，直接便准备冲进木屋收拾重要东西，带着陈升离开。
　　陈升并没有阻止。
　　说实话，
　　虽然从洞穴内的状况来看，封印破损得并不算严重。
　　但当年周家村一事，恐怕跟封印破碎离不开关系。
　　万一好死不死。
　　在自己练功这两天，封印又破了怎么办？
　　陈升不想冒这个险。
　　因此，
　　他也打算在吃完饭后离开此处。
　　至于练功，再重新找一处就是。
　　虽然效果可能慢一些，但总比丢掉小命强。
　　至于……
　　想到这里，
　　陈升看向徐英。
　　他的眉头微微皱起。
　　相比陈亮，徐英倒也算是个好人，否则先前在不知陈升实力的情况下，也不会试图牵制陈亮让二人逃命。
　　并且短暂的相处时间里，对方还算听话。
　　陈升虽然对敌人残忍。
　　但却并非嗜杀成性。
　　因此，
　　对于如何处置徐英，他一时之间有些为难。
　　此时，
　　感受陈升目光的徐英，再没了吃饭的心思。
　　他低着头。
　　面上纠结之色涌现。
　　最终，
　　徐英似乎下定决心。
　　他将碗筷放到地上，面朝陈升。
　　砰！
　　额头重重砸在地面。
　　“请大……周哥允许我送上投名状，放我一条生路。”
　　投名状？
　　陈升饶有兴趣地看着徐英。
　　“你打算怎么做？”
　　“请大家允许我下河，带回陈亮的尸体。”
　　徐英说出自己的请求。
　　“你确定？”
　　陈升挑了挑眉。
　　虽然不知道对方要陈亮的尸体做什么。
　　但河水冰冷刺骨，即便是比徐英强得多的陈亮，也只能河底待上不超过五分钟。
　　以徐英的属性，如果下河超过两分钟，几乎是必死无疑。
　　但看其一脸决然的表情。
　　最终，
　　陈升缓缓点头。
　　“好。”
　　闻言，
　　徐英立刻来到河边。
　　他深吸一口气，调整心态的同时，进入呼吸法状态。
　　哗啦一声。
　　徐英纵身一跃，身形直接没入河中。
　　至于陈升，
　　他就这样静静地坐在火堆旁等待，期待着徐英接下来的举动。
　　他不觉得对方会逃跑。
　　以徐英那弱鸡的实力，甚至都游不出这条河，就得跟陈亮一起下地府。
　　两分钟后。
　　哗——
　　一只手掌略显粗壮的手臂，陡然从河流伸出，扒在河岸上。
　　冻得面色惨白，嘴唇发紫的徐英，颤颤巍巍地从河底爬出。
　　在他背后，还用锁链捆着一具无头尸体。
　　正是陈亮。
　　回到岸上。
　　徐英跪在地上，稍微喘口气后，便再度爬起。
　　他来到火堆旁拿起手机。
　　一番操作后，将其递给陈升。
　　“周哥。”
　　陈升接过。
　　只见手机屏幕上，已然进入拍摄界面。
　　这一下，
　　陈升顿时明白对方的意图。
　　“去吧。”
　　他嘴角勾起，微微颔首。
　　话音落下。
　　徐英顺手捡起一块脑袋大小的石头。
　　他来到尸体旁，双脚站定在脖颈附近。
　　这个角度，正好可以看到他的脸，并且看不清陈亮的脑袋。
　　如果有人看到视频，便可以从衣服以及体态上，猜测出陈亮的身份。
　　但却无法看清，陈亮的头颅是否还在。
　　随后，
　　只见徐英面色一厉。
　　他高举手中的石头，朝着地面狠狠砸去。
　　砰！砰！砰！
　　一下接着一下。
　　陈亮刚死不久的尸体，不时抽搐着。
　　略显褐色的血液，溅射在徐英狰狞的脸上，看上去可怖无比。
　　足足砸了有数分钟，徐英这才停下。
　　身下的尸体，
　　早已不成人形。
　　“可以了。”
　　陈升关闭拍摄，点点头。
　　这段视频，不论是拿给徐英的师门，还是交给武安局。
　　徐英都不会有好下场。
　　虽然算不上什么绝佳的投名状。
　　但至少，陈升看到了徐英的决心。
　　“我泄露兔之呼吸的事情，只要我的宗门得知，也绝对不会放过我。”
　　“我在手机的备忘录里，还写下自己所有的资料以及信息，大人……周哥可以一一查证。”
　　“恳请周哥，放我一条生路。”
　　徐英再度跪在地上，只为求得一条生路。
　　他双眼紧闭，感受着额头处坚硬冰冷的触感，静静地等待着陈升的审判。
　　然而，
　　等待了良久，徐英都始终没有等到陈升的回复。
　　但他一动也不敢动。
　　就这么一直趴在地上。
　　直到过了十分钟左右。
　　陈升的声音，才远远传来。
　　“喂。”
　　呼唤之下。
　　徐英茫然抬头。
　　只见远处的树林间。
　　陈升手中提着行李，身旁还站着周厉。
　　“把这里清理完了再走。”
　　陈升指了指河岸边的尸体。
　　说罢，
　　他便不再停留，转身与周厉朝着树林外走去。
　　徐英跪在原地，愣了约莫三四秒，随即狂喜。
　　“谢谢，谢谢周哥！”
　　他不断朝着陈升离去的方向磕头。
　　直到陈升的身影彻底消失在树林间，他才停下。
　　徐英迅速起身，开始打扫着这里的一切痕迹。
　　树林间。
　　“小子，后天就是论武会了，你打算怎么办？”
　　周厉放下手中的电话，询问着陈升。
　　“能怎么办，随便找个地方，自己慢慢练呗。”
　　陈升回答得有些心不在焉。
　　因为此时的他，正看着自己的属性面板。
　　【陈升】
　　【力量：19.9】
　　【敏捷：21.9】
　　【体质：19.8】
　　【兔之呼吸lv0：1／5000】
　　【技能点：11.9】
　　以他如今的实力，兔之呼吸只需稍微一练，便直接出现在面板上。
　　从第一层所需的熟练度来看。
　　其跟鹰之呼吸，应该属于一个层次的呼吸法。
　　今天是20号。
　　现在是下午两点。
　　论武会开启的时间，在22号的上午九点。
　　也就是说。
　　陈升还有一天半的时间。
　　灵药还剩两株。
　　如果不出意外的话。
　　应该足够他将兔之呼吸提升到第二层。
　　仍至……圆满！
　　……
　　时间飞逝流过。
　　转眼。
　　便来到论武会当天。


第九十三章 开端与陆续登场
　　福海省，海州市。
　　22号，星期三上午九点。
　　福海武术协会总部门口。
　　往日里，这里都是热闹非凡。
　　不论是前来办理事务的武者，还是对武术感兴趣，前来了解或参观的游客总是络绎不绝。
　　但今天，却格外冷清。
　　协会总部大门外，摆上了谢绝游客的标牌。
　　在各个位置，也分别站立着安保人员，负责阻拦那些试图进入协会总部的闲杂人等同时，也负责着安检工作。
　　“泉江，鹤拳门何七。”
　　此时，
　　一个头发花白，面容阴鸷的老人，向两边的安保人员通报姓名。
　　听到姓名，安保人员立刻拿起手中的电脑，开始查询资料。
　　何七也不急，就这么闭着眼睛站在原地，一副气定神闲的模样。
　　在其身后，还跟着一名二十出头的瘦高青年。
　　只是相比何七的淡定。
　　这个青年看上去，明显要紧张许多。
　　他的目光不时朝着周边望去，看着一个个同样入场的武馆门派。
　　“得罪。”
　　此时，
　　安保人员已然确认二人的身份。
　　鹤拳门门主何七、以及门下二弟子何九。
　　但按照规定，每一位进入总部内的武者，都必须进行检查，以免携带武器入场。
　　他手拿检测仪器，缓缓扫过何七以及何九的身躯。
　　“请进。”
　　确认无误后，方才让出身位。
　　何七当即迈开脚步，朝前走去。
　　总部大门，是一扇自动感应玻璃门。
　　当何七来到门前时，门便自动朝着两边拉开。
　　一入场内。
　　何七下意识地皱起眉头。
　　相比外界的冷清与安静，场内显得吵杂无比。
　　这里原本是协会总部的办事大厅。
　　但早在一天前，总部人员便已经将大部分设施清空，将这里临时改造成临时场地。
　　在大厅的最深处，是一张铺着红布的长桌，约莫四五个座位。
　　这显然是留给协会总部委员的位置。
　　至于长桌两旁。
　　则是每隔两米米，便放置着一张木椅，留给各个武馆门派的掌门人。
　　此时，
　　场上的木椅，已经被占了十数张。
　　各个门派的掌门人坐在椅子上，或是与邻近的老友攀谈，又是闭目养神。
　　在他们身后，则是各个门派参加论武会的弟子。
　　这些弟子往日里大多数时间都在门派中练功，这还是第一次见过如此多的同辈武者。
　　因此难免有些兴奋。
　　不少人在征得自己师父同意后，便四处开始走动拜会。
　　偶有碰到聊得来的，虽可能是对手，但依旧不介意畅聊一番。
　　只是，
　　何七同时也发现。
　　目前到达的十数家武馆，在大厅内隐隐分为两类。
　　第一类，坐在靠近大门的位置，这些武馆门派的掌门人大多数都是喝茶聊天，门下弟子也是四处拜访。
　　在场的十数家武馆门派中，大部分皆属其中。
　　第二类，坐在距离靠近委员长桌的位置上，只有寥寥三四家。
　　这些武馆的掌门人就这么坐在椅子上，闭目养神。
　　他们所带来的弟子，也显得气定神闲，不像外围的武馆弟子般四处走动。
　　两波人中间，仿佛横生一堵无形壁垒。
　　泾渭分明，互不打扰。
　　偶有如何七这般外来城市的小门派中人，贸然想要上前搭话。
　　也会被其他刚认识的门派拉住，低声警告。
　　或是被第二类中的武馆弟子看一眼，便讪讪回头，不敢接触。
　　“这位老先生，请到这边登记一下，确认参加论武会。”
　　何七正观察着场内的情况，不远处响起一道声音。
　　他循声望去。
　　感应门旁的小桌上，正坐着一个身穿西装的工作人员。
　　其面上带着熙和的微笑，正朝着自己招手。
　　“在这里报名？”
　　何七上前走到桌子前问道。
　　他的声音十分嘶哑。
　　听上去就像是玻璃摩擦的声音，令人牙酸。
　　“是的。”
　　“由于我们论武会并没有提前报名这一说。”
　　“因此到场的武馆，都需要在我这边先登记。”
　　“待中午十二点，报名截止后，我会将其交由协会委员，进行论武会的具体安排。”
　　但这位年轻的工作人员却完全不受影响。
　　他满脸微笑地拿出一张表格，推到何七面前。
　　“请在表格上填写门派的基础信息，参赛弟子姓名以及实力境界。”
　　何七没有再说什么，接过圆珠笔便开始填写。
　　看到参赛弟子姓名以及实力境界这一栏时。
　　他似乎想到什么开心的事情，脸上的表情有些得意。
　　提笔填下。
　　何九。
　　化劲·一阶。
　　入境之下的巅峰层次。
　　并且，何九还修成了呼吸法的第一层境界。
　　如此实力，在论武会上就算不是第一，也绝对算得上前三。
　　何七将表格缓缓推到工作人员面前。
　　他看着工作人员，嘴角微微勾起。
　　脑海中甚至已经浮现，对方看到何九实力境界时，那副震惊的模样。
　　然而，
　　出乎何七预料的是，
　　工作人员看了一眼表格，脸上却没有半点变化。
　　“好的何师傅，请就座。”
　　对方满脸微笑地将表格收起，伸手示意何七入座。
　　对于工作人员的反应，何七心中有些不快。
　　但他只当对方并非练武之人，不懂这其中的门道。
　　轻哼一声。
　　转身朝场内走去。
　　见自己身后的何九在那里探头探脑，畏畏缩缩的模样。
　　何七更是有些气不打一处来。
　　“给我收起你那没见过世面的德行！”
　　“我今天带你来，是要壮大我鹤拳门威名的，你看看你像什么样子！”
　　在自己师父的呵斥下，
　　何九下意识地缩了缩脑袋。
　　但在何九目光的威胁下，他迅速强撑起胸膛，身体挺得板正。
　　见此，
　　何七才满意地点点头。
　　也就在这时，
　　玻璃门再度打开。
　　一个体型健硕的白胡子老头，身后带着一个神情淡漠的青年走入。
　　相比起何七的初来乍到。
　　对方似乎显得轻车熟路。
　　一入场内，便径直来到小桌前。
　　“形武会馆，李行武。”
　　“参赛弟子，吴然，化劲一阶。”
　　唰！
　　李行武话音刚落。
　　原本正准备朝场内走去的何七，瞬间转过头来。
　　“是你！”
　　何七死死地盯着吴然。
　　眼中是毫不掩饰的愤怒。
　　那张淡漠，仿佛谁也瞧不上的脸庞，他一辈子也不可能忘记。
　　“嗯？”
　　听到何七的声音，李行武有些诧异地转过头来。
　　就看见对方正一脸愤怒地盯着自己的弟子吴然。
　　“何七，你有事？”
　　李行武瞬间认出对方，是同为泉江市的鹤拳门门主，何七。
　　虽然不知道对方为何对吴然有敌意。
　　但身为师父，他自然不可能坐视不理。
　　哪知，他话刚说完，何七便仿佛变脸一般，脸上的愤怒尽数消退。
　　“李行武，你收了个好徒弟啊。”
　　“希望论武会上，咱们可以撞上。”
　　何七冷笑地看着吴然。
　　说罢，
　　也不等李行武有所反应，便直接转身离去。
　　行走间，
　　何七的面色愈发阴沉。
　　“何九。”
　　他轻唤自己弟子的名字。
　　“师父什么事？”
　　何九应道。
　　他算是何七的侄子，是一个月前才刚加入鹤拳门的。
　　对于何七与吴然之间的事，何九并不清楚。
　　“如果在论武会上遇到刚才那人。”
　　“给我狠狠地打！”
　　“打死，打残！”
　　何七的语气中，寒意十足。
　　听得何九下意识地打了个寒颤。
　　“弟子明白。”
　　但他不敢忤逆自己师父的意思，只能迅速点点头。
　　说罢。
　　二人朝内走去。
　　莫名其妙。
　　望着何七离去的背影，李行武皱起眉头。
　　“阿然，怎么回事？”
　　他询问吴然。
　　“我刚觉醒成为气感之初，在鹤拳门待了两天。”
　　“但其门内功法粗鄙，我看不上，就退出了。”
　　吴然淡淡地说道，并没有将何七的话放在心上。
　　鹤拳门在泉江的地位，比陈升所在的鹰身门都好不了多少，根本无法提供足够的资源让他修炼。
　　何七更是连气感者都不是。
　　刚入门没两天，吴然便选择退出，说出的话更是与今日一般直接。
　　当时的何七，原本将他看成鹤拳门崛起的希望。
　　结果希望破灭，门派武学更是遭到吴然羞辱，气得他差点心脏病发。
　　因此，
　　方才他看到吴然时，才会有这么大的反应。
　　而何七不知道的是，
　　吴然在退出鹤拳门之前，还顺手偷学了门内的呼吸法。
　　如果知道这一点，恐怕他就不是差点心脏病发，而是气得直接驾鹤西去。
　　此时，
　　听到吴然所说，李行武不仅没有不满，反而还赞赏地点点头。
　　“说得对。”
　　“良禽择木而栖。”
　　“你要是待在这种小门派里，反而会限制你的发展。”
　　言下之意，
　　显然是对于吴然的眼光，感到高度认同。
　　说罢，
　　李行武摆了摆手。
　　“这种小角色，你不用放在心上，专心论武会的事情即可。”
　　“如果遇到那何七的弟子，也能顺便让其见见世面，知道什么才是真正的强者。”
　　说着话时，
　　李行武底气十足。
　　因为他知道，以吴然现今的实力，绝对不是那种小门小派的弟子能够相比的。
　　“是。”
　　说罢，
　　李行武也带着吴然，在场中随意找了张椅子坐下。
　　在接下来的两个小时里，
　　陆陆续续都有武馆门派入场。
　　大厅内的人数，越来越多。
　　形形色色，尽皆有之。
　　但无一例外。
　　这些来参加论武会的人，脸上都带着十足的信心。
　　每一个门派的掌门，都觉得自己弟子的实力，足以在论武会上大放异彩。
　　时间缓缓流逝而过。
　　玻璃门，已经很久没有打开了。
　　眼看着，
　　便要到报名截止的十二点。
　　坐在小桌旁的工作人员看了眼时间。
　　11：55
　　到了这个时间，应该不会再有门派来人了。
　　如此想着，
　　他便准备收拾东西，将报名表格交于协会委员。
　　但正当他起身准备离去时。
　　玻璃门却再次打开。
　　“诶诶诶。”
　　“小兄弟莫走。”
　　一个身形有些佝偻的老迈身影，从门后快步走进。
　　“老丈，你是要报名参加论武会吗？”
　　工作人员有些疑惑地看着这个老人。
　　其面色苍白，身上还裹着厚厚的棉袄。
　　走这两步路，便有些气喘吁吁。
　　并且还独自一人，并未有任何弟子跟随。
　　完全看不出是来参加论武会的。
　　“报报报。”
　　“我们门主有事耽搁，一会就来，你先给我报上。”
　　“鹰身门，门主陈升。”
　　“参赛人员，也是陈升。”
　　“实力的话……你随便填一个吧。”


第九十四章 大壮与成功报名
　　“所以……您叫陈升？”
　　工作人员有些迟疑地问道。
　　“不，我叫周厉。”
　　周厉直接摇头。
　　“我是鹰身门前任掌门，替现门主过来报个名。”
　　他一想起陈升，就气得牙痒痒。
　　小兔崽子，非得大早上起来练功，练着练着还搞什么突破。
　　现在这会别说10分钟了，就算再给一个小时，陈升都不一定到得了。
　　可怜他一把年纪，还得大清早起来替这小子过来报名。
　　闻言，
　　工作人员当即有些哭笑不得。
　　“这哪里行。”
　　“按理来说，报名是需要门主和参加论武会的弟子到达现场的。”
　　“可您这门主就是参赛者，他又不到场，算怎么回事？”
　　说着，
　　他看了眼手表。
　　“这会是12点。”
　　“您看要不这样，我再多等你10分钟，如果你们鹰身门门主能赶得来的话，就给他报名如何？”
　　工作人员并没有因为周厉一副弱不禁风的样子，便对他不客气。
　　而是真诚地提出让步。
　　只是。
　　“老丈？”
　　工作人员说完，见周厉迟迟没有回应，脸上一副咬牙切齿的表情，还以为对方是不满自己的提议。
　　“要不……20分钟，这是我能为你争取的最大时间了。”
　　话音刚落。
　　“咳咳！”
　　周厉回过神来，干咳两声。
　　“小伙子，你低一点，这样子跟你说话老头我脖子昂得酸。”
　　他轻轻招手。
　　工作人员身形高大，站起身时，周厉跟他说话一直需要昂着头。
　　秉持着尊老爱幼的原则。
　　在周厉的要求下，他选择蹲下。
　　谁知这时候。
　　他的肩膀被周厉一把揽住。
　　“小伙子。”
　　“老头我呢，是习武之人，就明人不说暗话了。”
　　“五百块，替我门主报名。”
　　周厉伸出五根手指，神情十分严肃。
　　“抱歉，协会里有规定，我们不能——”
　　“一千！”
　　“老丈，这真的……”
　　“两千！”
　　“这不是钱不钱的……”
　　“三千。”
　　“老丈，麻烦你在这边填写一下基本资料。”
　　工作人员朝四周撇了两眼。
　　确认没什么人注意这里后，便不着痕迹地将钞票塞入胸前口袋，并抽出一张表格递给周厉。
　　什么按理来说？
　　不好意思。
　　这里是论武会，只讲武，不讲理。
　　接过工作人员递来的圆珠笔，
　　周厉奋笔狂书，写下鹰身门的基本资料以及陈升的报名信息，并将其交还给工作人员。
　　“好的，那我就先走了。”
　　报名时间已经截止。
　　他需要尽快将报名资料交到协会委员手中。
　　“好小子，有前途。”
　　“等我鹰身门在论武会上拔得头筹，一定不会忘了你的。”
　　周厉乐呵呵地拍着工作人员的肩膀。
　　“多谢老丈。”
　　“对了，这是我朋友小江的电话号码，他是负责安保的。”
　　“如果你门主到达的时间较晚，可以直接拨打这个电话，小江会带他从后门过来的。”
　　“但千万不能太晚，否则会直接失去比赛资格的。”
　　工作人员撕出一张字条，唰唰写下一个电话号码。
　　随后，
　　他便直接告别周厉，从侧门离开。
　　至于周厉所说，关于在论武会拔得头筹的事情，他没有过多在意。
　　在场数十个武馆门派，几乎每个都认为自己门派的弟子能拔得头筹。
　　诸如此类的话，
　　他已经听一早上了。
　　在工作人员走后。
　　周厉拿着手机，将安保人员的电话号码发给陈升的同时，还顺口骂了对方两句。
　　只是陈升似乎还在练功，并没有立刻回复。
　　见此，
　　周厉抬起头，目光四下搜寻。
　　很快，
　　他便在大厅的角落处，发现一个还空着的木椅。
　　那个位置正好，不会太过引人注目。
　　快步上前落座。
　　急匆匆赶路的周厉，正准备喝水喘口气。
　　便看到有一人凑上前来。
　　“石拳门石大壮，见过前辈。”
　　来者是一个皮肤黝黑，身材壮硕的矮个子青年，向周厉拱手抱礼。
　　其虽长相平平无奇，上身T恤看上去松松垮垮，就连一条牛仔裤也显得有些发白。
　　但行为举止颇有礼貌。
　　周厉注意到，这矮个子青年的双拳十分粗糙，整体呈石灰色，表面似乎还覆盖着一层厚厚的角质。
　　“你好你好。”
　　周厉迅速回过神来。
　　他身为鹰身门前任掌门，这些年里一直都没有招收过弟子。
　　过的也只是普通人的生活。
　　见有人来打招呼，他一时也不知道该如何应对，连忙放下水杯，点头回应。
　　如此客气的表现，令石大壮不禁有些喜出望外。
　　他来自福海省内一个不起眼的小山村中，两个月前刚成为气感者。
　　就连所属的石拳门，也是他刚成为气感者，跟着父亲学习家传武学后，才特地坐车到当地的武术协会注册的。
　　因此目前为止，石拳门一共就两人。
　　石大壮，以及他的父亲石大钱。
　　这一次，石大壮独身一人来到海州市，为的就是验证一下自己如今的水平，以及见识见识同辈武者。
　　至于他的父亲，
　　则留在家里干农活。
　　石大壮身为最早到达协会总部大厅的人，几乎每有武馆门派入场，他都会上前拜会。
　　只可惜，
　　对于武学之事，石大壮并不了解。
　　他甚至都不知道，自己现在处于什么层次，只是一直跟着自己的父亲瞎练。
　　就连那什么药，也就每个月喝一次。
　　大多数武馆掌门，初见他一身打扮，都有些不客气。
　　偶有几个愿意与他接触的，在听说他的来历后，态度便会来个一百八十度大转变，对他爱答不理。
　　至于坐在靠前位置的那几家。
　　石大壮甚至都还没来得及靠近，便被其中几个弟子给瞪了回来。
　　姗姗来迟的周厉，算是场上他唯一还没接触过的门派。
　　此时，
　　在周厉点头回应后，二人大眼瞪小眼，一时之间谁也没有说话。
　　还是石大壮及时反应过来，应该由自己开口。
　　“不知前辈所属……”
　　周厉这才想起，自己还没通报门派。
　　他连忙起身，拱手回礼。
　　“泉江鹰身门，周厉。”
　　“周前辈好！”
　　石大壮立刻换上新称呼，再次抱拳。
　　“哪里哪里，你好你好。”
　　“应该的应该的。”
　　二人互相谦让。
　　你一个抱拳，我一个回礼。
　　往返数次。
　　周厉率先停止。
　　他看着还打算再来两轮的石大壮，牙齿不禁有些发酸。
　　这哪来的直楞小子。
　　还是跟陈升在一块骂来骂去比较有意思。
　　“你……是有什么事吗？”
　　周厉直言了当。
　　“倒也没事，我就是闲着无聊，想找前辈聊聊天。”
　　石大壮咧嘴一笑，说得十分真诚。
　　相比起黝黑的皮肤，两排洁白的牙齿格外显眼。
　　他之所以挨个门派拜访，只是因为出门前，父亲更告诫过他。
　　出门在外，对人要有礼貌，等参加论武会时，不要一个人傻傻地待着，要多交些朋友。
　　但真要说有什么事情。
　　他还真想不出来。
　　毕竟，他对武术界的事情一无所知，就算想问，也不知该从何问起。
　　说是闲的，倒也没错。
　　？？？
　　只是，
　　周厉看着他那张笑脸，不知道为什么。
　　总感觉越看，越欠揍，
　　一开始升起的那点好印象，早已荡然无存。
　　鬼要给你当陪聊啊！
　　有多远给老头滚多远！
　　“你还有事吗？”
　　周厉脸上挤出一个笑容。
　　“我需要安静一会。”
　　他很想破口大骂。
　　只可惜现在的情况，不好引人注目。
　　周厉甚至已经打算，等陈升碰上这个消遣自己的小子后，就给对方一点来自鹰身门的小小教训！
　　“这样吗……”
　　石大壮有些失望。
　　他似乎感觉不到，周厉对他已经极为不爽。
　　“那前辈你先休息，晚点我再来？”
　　“速速滚开。”
　　“好的。”
　　神经病。
　　看着石大壮灰溜溜离开的背影，周厉白眼一翻，内心暗自嘟囔两句。
　　随后，
　　他收回目光，看向自己的手机。
　　见陈升还没回复消息，他只能深深叹气，同时祈祷着不要有人注意到自己。
　　很快，
　　时间在等待中悄然流逝。
　　一个小时后。
　　从大厅侧门，缓缓走进一个老人。
　　其面色严肃，花白的头发披散于脑后。
　　体态健硕，身形高大，一身肌肉将西装撑得有些紧绷。
　　行走间龙行虎步，不怒自威的气势朝着四周扩散。
　　在他出现的一瞬间。
　　原本吵杂的协会大厅，瞬间安静下来。
　　就连正打着瞌睡的周厉，也迅速清醒过来。
　　来人正是福海省武术协会会长。
　　周泰然。


第九十五章 规则与正式开始
　　总部大厅内，安静无比。
　　在福海省武术协会会长周泰然出场后，那些或是谈笑风生，或是争执得面红耳赤的武者们，尽数收声，并迅速回到自己的位子上。
　　在座的，即便是对武术界一窍不通的石大壮，也知道周泰然的名号。
　　这是因为，在总部大厅在墙壁上，挂着历代会长的照片以及事迹。
　　周泰然，今年68岁。
　　于30年前，在前任会长的推荐下，成为福海省武术协会的会长。
　　在那时候，全国各地武术之风盛行，各地武术门派门下弟子众多，势力极大，对于武术协会颁发的各项政策都只是表面应和，背地里完全不在乎。
　　就连各地的协会分部，也与当时的武术门派相互勾结，共行苟且之事。
　　协会总部，俨然便是一个光杆司令。
　　周泰然上任时，局面已经到了最糟糕的地步。
　　但仅仅一年时间。
　　周泰拳凭借着一套刚猛无比的八极拳。
　　硬生生地将福海省内所有门派的人打服。
　　听调不听宣？
　　打！
　　寻衅滋事？
　　打！
　　勾结内外？
　　打！
　　打完再把你开除。
　　就这样。
　　前面两任武术协会会长在任期间，未能整合的福海省武林。
　　硬生生让周泰然凭着拳头，在一年时间内办到了。
　　其便是周厉之前曾经说过的，
　　即便是在涨潮期未能到来之时，也能拥有无双武力的天才。
　　这样的人，一旦涨潮期开始。
　　进步的速度，是寻常气感者难以想象的。
　　因此，
　　当周泰然踏入大厅内，如狂狮般的凶猛气势瞬间席卷，迅速压下场内的喧哗。
　　即便是坐在大厅前端，那些始终一副老神在在模样的大门派掌门，也悄然调整着自己的坐姿，不至于显得太过懒散。
　　当年周泰然横扫福海武术界时，他们便是参与者之一。
　　更准确的来说，
　　是被打的那伙人之一。
　　因此，
　　当他们看到周泰然时，便感觉身上的陈年旧伤，再次隐隐发痛。
　　“周会长好。”
　　但即便如此，他们还是立刻挤出笑容。
　　一个身穿大褂，鹤发童颜的老人微微起身，向周泰然点头示意。
　　只是，
　　周泰然只是淡淡地撇了他一眼，随即收回目光，没有回应的打算。
　　好在鹤发老人早已熟知其脾气，淡然一笑，并没有过多在意。
　　咚咚。
　　周泰然来到红布桌前，轻轻敲击两下麦克风。
　　音波瞬间在大厅内响起。
　　他锐利的目光，一一扫过在场的众门派人员。
　　被目光扫到的人，纷纷起身致意。
　　但周泰然皆没有停留。
　　但当他看到周厉独身一人，孤零零地坐在木椅上时。
　　眼中微不可查地闪过一丝异色。
　　周厉连忙别过头，装作一副左顾右盼的样子。
　　演技之拙劣，令人不忍直视。
　　好在，
　　周泰然没有当众揭穿的打算。
　　扫视一圈，他收回目光。
　　“我说一下论武规则。”
　　声音沉稳有力，中气十足，全然不似一个年近古稀的老人。
　　“武术协会中门派的分级制度，你们也都清楚了。”
　　“此次参加的门派，甲级七个，乙级10个，丙级12个，丁级22个，一共51个门派。”
　　“比赛分为两轮，第一轮的晋级赛，以及第二轮的对战赛。”
　　“第一轮晋级赛，维持一天时间，从今天下午两点开始，明天下午两点结束。”
　　“协会会把每个级别的门派，划分在不同的居住区。”
　　“一天时间内，你可以任意挑战同级别的门派弟子，对方不得拒绝。”
　　“同级别的门派中，只要你打赢超过一半，便可以通过工作人员的验证，前往下一级别区域。”
　　“例如丁级，你打赢11个以上的门派，便可以进入丙级区域。”
　　“在丙级区域，打赢6个以上的门派，便可以前往乙级区域。”
　　“一路打到甲级，并战胜一半甲级武馆后，便可以顺利晋级对战赛。”
　　哗——
　　此言一出，
　　大厅内顿时有些骚乱。
　　众门派人员，虽不敢大声喧哗。
　　但细微的低语声，却在场内此起彼伏。
　　“开什么玩笑。”
　　“就一天时间，我们这些丙级的，得连打将近二十场，并且还要保持一半的胜率？”
　　“我们又不是永动机，体力都不用恢复的吗？”
　　“这是哪个王八蛋用脚想出来的比赛规则？！”
　　咚咚。
　　然而，低语声刚响起没一会，周泰然便再次敲击麦克风。
　　“都给我闭嘴。”
　　他的声音并不大。
　　但却仿佛有神奇的魔力。
　　其声音所过之处，一切低语声尽数隐没。
　　周泰然目光看向一个丙级门派的掌门。
　　“这规则我想的，你有意见吗？”
　　其看上去正值壮年，体型魁梧，一身古铜色的肌肉极具威慑力。
　　方才正是他低声怒斥，说这规则简直是用脚想出来的。
　　“没有没有！”
　　在周泰然的注视下，此人连连摆手，脸上带着讪笑。
　　原本魁梧挺拔的身躯缩起，如同瑟瑟发抖的小鸡仔，看上去要多滑稽有多滑稽。
　　周泰然这才收回目光。
　　“公平？”
　　“我让甲级门派的人，跟你身处同一起跑线，那对他们来说才是不公平。”
　　“身为武者，你们要想的，要做的，就是打赢每一场战斗。”
　　“要是连这点信心都没有，就从哪来滚回哪里去。”
　　“要是谁还是对我规则不满的，可以申请跟我单挑。”
　　“赢了，规则我让你定。”
　　说罢。
　　周泰然的目光在大厅内扫视一圈。
　　被他看到的人，尽数低下脑袋，不敢与其对视。
　　见此，
　　他微微点头。
　　“另外，没能晋级对战赛的，也并非没有收获。”
　　“如果你止步乙级，那么在论武会结束后，你门派的级别会提高到乙级，待遇也会上涨。”
　　“同理，如果甲乙两级门派的人，在对战中胜率低于一半，就会自动降级。”
　　“好了，规则解释完毕，接下来会有工作人员，带着你们前往各自级别的居住区域。”
　　“现在，我宣布。”
　　说到这里，
　　周泰然停顿一下，才再度开口。
　　“论武会，正式开始。”
　　说罢，
　　周泰然没有停留，直接转身朝着侧门离去。
　　还没等众武馆门派的人反应过来，大厅的玻璃门便随之展开。
　　数个工作人员鱼贯而入。
　　其中有四人，手中举着一个标牌。
　　甲、乙、丙、丁。
　　“甲级门派的诸位，请跟我来。”
　　在工作人员的引领下，各个级别的门派，分别从大厅的后门有序离开，前往各自的居住区域。
　　一时间，
　　令人有种身处小学运动会的错觉。
　　鹰身门，属于丁级门派。
　　也就是最低的那一档次。
　　周厉跟随着负责丁级门派的工作人员，从大厅的后门离开，前往武术协会后方。
　　武术协会的占地面积极大。
　　在协会后方，是一片堪比学校操场的练功场。
　　在两旁林立着数栋建筑楼。
　　丁级门派的人浩浩荡荡，在工作人员的带领下，前往最后边，也是最旧的那一栋。
　　周厉看向两旁。
　　众多武术门派的人，此时再没有一开始的友好气氛，就连走路时，也下意识地隔开一段距离。
　　有的摩拳擦掌，虎视眈眈地盯着身旁之人。
　　有的面色沉着，同样观察着周围人的情况，眼中更是异色流转，不知在想些什么。
　　但也有人与众不同。
　　周厉一眼便看到，人群中正在左顾右盼，像是来郊游似的石大壮。
　　对方同样看到周厉，兴高采烈地挥舞着手掌打招呼。
　　神经病！
　　周厉白眼一翻，负着手将自己隐藏在人群中。
　　但他没发现的是，
　　独身一人，身上裹着厚厚的棉袄，脚步还十分虚浮的自己，早已被其他人盯上。
　　“这位前辈，你是……一个人来参赛？”
　　此时，
　　一个留着长发，面容白皙，身穿练功服的年轻人上前搭话。
　　其双眼眯起，隐约打量着周厉。
　　“在下蛇拳门，白天乙，见过前辈。”
　　白天乙面含微笑，身上还带着一股莫名的冷意。
　　光是靠近，登时便让惧冷的周厉打了个寒颤。
　　“有事？”
　　周厉心中一紧，但仍装作淡然的模样撇向对方。
　　但他细微的动作，依旧被白天乙看在眼中。
　　其眼底深处，当即闪过一丝异色。
　　他猜测得没错。
　　这老头，实力极其差劲，甚至可能连气感者都不是。
　　很适合用来刷战绩。
　　如果自己率先将其打残，失去比赛资格。
　　就能够顺利取得一胜，并且其他人也无法再从老头这里取得战绩。
　　想到这里，
　　白天乙当即准备打探周厉的信息。
　　“之前未能留意到前辈入场，没有及时拜会。”
　　“特来赔罪。”
　　他装出一副彬彬有礼的样子。
　　然而，
　　周厉也不傻。
　　登时便看出对方的打算。
　　“呵。”
　　他冷笑一声。
　　“我看你是看老头独身一人，好欺负？”
　　“那你就大错特错！”
　　“你尽管来，老头会让你知道，什么叫恐怖。”
　　周厉一副信心满满的样子，令白天乙有些错愕。
　　难道这老头在扮猪吃老虎？
　　也不像啊。
　　不如先问问其何门何派，再作打算。
　　想到这里，
　　白天乙连连摆手，一副谦虚的模样。
　　“前辈误会了，晚辈只是想跟前辈认识——”
　　然而，
　　他话还没说完，便被周厉抬手打断。
　　小老头一副傲然模样，平等地看不起所有人。
　　“行了！”
　　“想来，你就尽管来。”
　　“老头名为石大壮，乃是石拳门掌门。”
　　“你敢来，我就敢让你竖着进来，横着出去！”


第九十六章 到达与企图破灭
　　“诸位，这栋楼里一共24个房间，其中的21个，我们已经分别贴上各位所属门派的名称，你们可以直接进入。”
　　“每一间房中，都分为内外两个房间，外房设有监控，是诸位用来接受挑战的场地，如果在除此之外的地方进行对战，是不计入战绩的，内房有基本的生活用品，以供诸位夜晚休息。”
　　“但请注意，挑战的时段没有任何限制，从两点开始，到明天下午两点结束，诸位任何时间都可能面临挑战，请注意安排休息时间。”
　　“最后，请诸位对战时，不要损坏内屋物品，否则需要照价赔偿。”
　　说到这里。
　　工作人员看了一眼时间。
　　“现在是下午一点五十分，距离第一轮正式开始，还有十分钟时间。”
　　“在正式开始前，请在各自房间等待。”
　　“诸位，请进。”
　　站在楼下大门处，
　　工作人员面带微笑，伸出手示意众人入内。
　　话音刚落。
　　众人顿时走入大门中。
　　工作人员并没有跟上，而是继续待在楼下。
　　周厉故意吊在队伍最后头。
　　他已经发现。
　　不光是那个蛇拳门的小子。
　　现在丁级门派中的大多数人，都盯上他了。
　　毕竟，
　　大家都是习武之人，基本的眼光还是有的。
　　自己一副要死不活的样子，即便勉强伪装，但在细微的动作上也难以逃过在场众人的眼睛。
　　妈的！
　　周厉咬牙切齿。
　　要是因为陈升没及时赶来，自己被人揍了。
　　他做鬼都不会放过这臭小子。
　　想到这里，
　　他掏出手机。
　　给陈升连发十几条消息。
　　每一条消息，都只有六个字。
　　快来快来快来！
　　发完消息，周厉佯装淡定地将手机揣入兜中，跟着众人一起上楼。
　　这栋楼，一共五层。
　　除一楼以外，每一层都有六个房间。
　　鹰身门既不在二楼，也不在三四楼。
　　这让周厉勉强松了口气。
　　如果鹰身门在下面两层楼，他恐怕就瞒不过去了。
　　来到五楼长廊。
　　周厉一眼望去，发现走廊的两边，都设有摄像头。
　　六个房间中，只有三间门口挂有标牌。
　　鹰身门、石拳门、鹤拳门。
　　周厉正准备迅速进入房间内，以免被人看到自己所属哪个门派。
　　“呦，老丈！”
　　身后却突然响起一道声音。
　　只见石大壮正站在楼梯口，兴高采烈地朝自己挥手。
　　“老丈，要不要到我房间里喝茶？”
　　他咧嘴笑着，竖起拇指指向房间。
　　砰！
　　然而，
　　回应石大壮的，只有周厉关门的砰响。
　　挥舞的手，顿时僵住。
　　石大壮挠了挠头，不知自己哪里做得不对。
　　“可能是年纪大，走得有些累了？”
　　石大壮同样看出周厉身体虚弱。
　　但他并没有半点想挑战对方的意思。
　　自己来参加论武会，是想验证一番自己的实力，顺便见识一下其余同辈武者，而不是来打老人的。
　　如此想着，
　　石大壮只能先回自己的房间。
　　打算等晚些时间，再登门拜访也不迟。
　　随着周厉与石大壮都进入房间中。
　　很快，
　　五楼走廊便陷入安静中。
　　但这份安静，并没有持续多久。
　　铛！！！！
　　一声钟响，在武术协会上方回荡着。
　　所有的参赛人员，都在第一时间看向时间。
　　论武会，
　　正式开始。
　　丁级楼。
　　二楼。
　　当钟声响起的瞬间。
　　砰！
　　一扇房门瞬间大开。
　　从内走出的，便是早已盯上周厉的白无乙。
　　其出门的第一时间，便朝着走廊两边看去。
　　二楼的另外五个房间内，都有脚步声回荡。
　　看来大多数人都选择主动出击，而不是被动等待着挑战。
　　毕竟，
　　他们丁级区域的人，要想一路打上甲级，获得晋级对战赛的资格，至少需要在24小时内，进行二三十场战斗。
　　每一分钟，都弥足珍贵。
　　眼见两侧房间内，脚步声距离房门越来越近。
　　白无乙不再迟疑，身形当即化作一道虚影冲向楼道，顺着楼梯朝上方跑去。
　　唰！
　　白色的虚影，迅速穿过三楼。
　　几个刚走出来的门派弟子，还以为是有人要挑战自己，下意识地摆出戒备姿态。
　　却见这道白色虚影一晃而过，停都不带停。
　　“好快的速度！”
　　这些弟子心中暗自震惊。
　　速度之快，令他们连对方的相貌都看不清，只能依稀从对方身上穿的白色练功服，推算出其是蛇拳门的白无乙。
　　此人危险，不可轻易挑战。
　　几个刚走出门的弟子，在心中默默地提高了蛇拳门的威胁程度，并决定挑战的时候避开对方。
　　随后，
　　他们互相看了一眼，彼此眼中都流露出警惕。
　　谁也没有挑战同楼层的人，而是朝着其他楼层走去。
　　而此时，
　　白无乙已经来到四层。
　　他的目光在四楼的房门上一扫而过，并没有发现石拳门的字眼。
　　看来……在五楼！
　　白无乙眼中精光一闪。
　　他快速折返朝楼道跑去，并以最快的速度准备冲上五楼。
　　然而，
　　刚进楼道，白无影便看到，有一个青年正慢悠悠地从楼下走来。
　　二人短暂对视。
　　青年一头黑色碎发，身上穿着卫衣加牛仔裤，看上去十分休闲。
　　白无乙眉头一皱。
　　这是谁？
　　在前往的这栋楼的路上，他早已经将丁级门派中的所有人都记住。
　　但此时搜遍大脑所有记忆，他十分确定，自己没有见到过这人。
　　是自己看漏了？
　　还是协会的工作人员？
　　正当白无乙疑惑之时。
　　却见青年只是看了他一眼，便收回目光，继续迈步朝上找去。
　　不好！
　　白无乙心中暗道不妙。
　　不论这人是谁，其目的地似乎都与自己一致。
　　难道……同样是想赶在其他人面前，先用那石拳门老头刷战绩的人？
　　来不及多想。
　　见对方已经超前自己两步，白无乙速度全面爆发。
　　唰！
　　其身形爆射而出，带起一阵劲风。
　　他迅速超过这个青年，直冲五楼。
　　仅仅一个呼吸的功夫，白无乙便跨越上下两边的阶梯，成功抵达五楼。
　　没有犹豫。
　　他一边朝着走廊内冲去，一边看着房门上的字眼。
　　鹤拳门，不是。
　　鹰身门，不是。
　　石拳门，找到了！
　　白无乙眼中精光大作。
　　他一把攥住把手，推门而入。
　　口中高声喊道。
　　“我要挑——”
　　话还没说完。
　　白无乙的面容，便有些惊愕。
　　因为他的面前，出现了一堵人墙。
　　抬头看去，石大壮惊喜的脸庞随之映入眼帘。
　　“嗯？”
　　“挑战者？”
　　“来来来！”
　　“咱们战个痛快！”
　　话音刚落。
　　白无乙刚张开口，准备辩解。
　　“不是，我可能——”
　　他抬起脚，便准备退出房间。
　　唰！
　　石大壮那粗糙的手臂，一把将他攥住。
　　“来都来了，咱们先聊聊吧。”
　　砰！
　　房门，紧紧闭合。
　　而此时，
　　陈升一路才刚到鹰身门门口。
　　他看着白无乙的背影消失在石拳门隔壁门口，脸上有些莫名其妙。
　　“这是干嘛？”
　　“赶着见情人？”


第九十七章 开战与送上门来
　　对于白无乙这边的情况。
　　陈升没有过多关注，只看一眼便收回目光。
　　五分钟前，
　　他一到达协会，便通过周厉发来的电话号码，联系上了协会的安保人员。
　　只是……这个所谓的安保人员看上去实在有些怪异。
　　不仅穿着一身休闲服，神情懒散完全不像安保人员。
　　并且在带路的过程中嘴里还骂骂咧咧个不停，言语中含妈量极高，对象则是一个名为陆阳的人。
　　“去你＊＊陆阳，你＊＊收钱自己玩，我＊＊就得帮你＊＊带人。”
　　诸如类似的话语，陈升听了一路，只觉得耳朵都变脏了。
　　因此，
　　当到达丁级楼下，陈升便迅速与这位满嘴芬芳，一脸不爽神情的保安告别，寻找着鹰身门的房间。
　　此时，
　　陈升握紧门把手，轻轻转动。
　　咔哒。
　　门内传来一声异响。
　　转动期间，陈升感受到一丝阻力。
　　好在微乎其微。
　　他很快便顺利地将门把手拧开。
　　推门而入。
　　唰！
　　映入眼帘的，是黝黑干瘦的手臂。
　　手臂高高举起，松弛的皮肤下显示着肌肉的轮廓，看得出来其主人有些紧张。
　　“我投降——”
　　“……”
　　陈升站在门口。
　　面无表情地看着高举双臂的周厉。
　　周厉也愣住了。
　　他本来还以为进门的，会是那个盯上自己的蛇拳门小子。
　　却没想到来的是陈升。
　　尴尬的氛围，在房间内弥漫着。
　　“咳咳！”
　　数秒后，
　　周厉才缓缓放下手臂，干咳两声缓解尴尬。
　　“来啦。”
　　“嗯。”
　　陈升假装没有看到周厉投降的举动。
　　至于周厉，
　　他活了这么长时间，什么场面没有见识过。
　　这种小事情，
　　他直接就将其无视。
　　他转过身，若无其事地朝内屋走去。
　　“先到里面坐，我来给你讲一下比赛规则。”
　　言语间，
　　陈升迅速被吸引注意力。
　　他原本还以为，论武会是打擂台那种比赛形式。
　　但看这情况，似乎有所不同。
　　二人一同进入内屋。
　　陈升眉头顿时一抽。
　　这屋里的环境……倒也不能说差。
　　而是简陋。
　　简单的硬板床加薄被。
　　窗户似乎还有些漏风，即便现在处于关闭状态，他依旧能感受外界不断溜进来的寒风。
　　屋内正中央，有一张茶桌以及两个木椅，桌上还有一套泡茶工具。
　　除此之外，再无他物。
　　如此简陋的房间，陈升倒是无所谓。
　　但看这架势，论武会似乎不是一天就能搞定的。
　　周厉这老头的身体，如果在这种屋子里住个两三天，估计能折寿一个月。
　　扫视一圈，陈升收回目光。
　　他打算先听周厉讲述规则，再看看有没有换房间的办法。
　　规则并不复杂。
　　周厉三两句话间，便已经将第一轮的规则解释清楚。
　　说完，
　　他便撕开一袋茶包。
　　方才他从论武会正式开始，便紧张地守在门口，一直都没怎么休息。
　　如今陈升一来，他只需要老老实实等着对方晋级就行。
　　跟陈升相处的这段时间里，看着对方一次接一次的突破，加上其身上那越来越恐怖的气息。
　　周厉早就麻了。
　　如果说之前，他对陈升参加论武会还有些不看好。
　　但现在，他却不再这么想。
　　虽然不知道对方现在到底实力在什么境界。
　　但在这论武会上，就算拿不下第一名。
　　应该也足够碾压百分之八十的参赛门派了。
　　如此想着，
　　周厉拿起水壶，便准备接水泡茶。
　　“你干嘛？”
　　但这时，
　　陈升却一脸奇怪地看着他。
　　“泡茶啊，不然干嘛。”
　　周厉回以相同的表情。
　　“你还想老头我去给你加油不成？”
　　“你年纪也不小了，该学会一个人——”
　　“打住。”
　　周厉话未说完。
　　便被陈升挥手打断。
　　“咱们直接下楼去丙级楼。”
　　“等换到环境好点的地方，你再泡茶。”
　　说着，陈升便准备朝外走去。
　　“你小子，是没听到我刚才说的话吗？”
　　“你想到丙级区，至少也得打赢十一场！”
　　周厉急匆匆地喊着，
　　他感觉自己刚才解释了个寂寞。
　　“我知道啊。”
　　“咱们下楼的时候顺便解决就行。”
　　“走了走了。”
　　陈升招了招手，面色有些急迫。
　　从进这间屋子到现在，
　　周厉虽然伪装得很好。
　　但他依旧观察到，对方的身体一直在微微颤抖。
　　面色也有些苍白。
　　如今随着时间的推移。
　　周厉的身体状况越来越糟糕。
　　虽然老头子一直装作中气十足的样子，但哪里能瞒得过陈升的眼睛。
　　他本想劝对方老老实实待着，不必跟自己参加论武会。
　　但老头倔得跟驴一样。
　　说想看陈升被人暴揍，怎么也不愿意错过这次机会。
　　无奈之下，陈升便让其先行，自己则临时升级兔之呼吸。
　　为的，就是想要在论武会前让自己达到最强状态，以此快速拿下论武会冠军，获得灵种。
　　却不成想，
　　论武会的规则跟自己所想并不相同。
　　如此一来，
　　至少先带其到舒适一点的环境再说。
　　说罢，
　　陈升便起身准备朝门外走去。
　　“呦呵。”
　　“臭小子口气倒不好。”
　　“也罢，跟你小子去看看也好，到时候陷入苦战，我就在旁边笑话笑话你。”
　　周厉嘿嘿一笑。
　　随即放下手中的水壶，准备跟着陈升离开。
　　但正当二人行至门前。
　　砰砰砰！
　　房门突然颤动，响起一阵敲击声。
　　“蛇拳门白无乙，前来挑战！”
　　哎嘿。
　　陈升乐了。
　　他转头看向周厉。
　　“你看。”
　　“这不就有人送上门了吗。”
　　门外。
　　白无乙攥起拳头，眼中隐含怒火，大力地敲击着房门。
　　用力之甚，以至于房门被他敲击的地方，都隐隐凹陷下去。
　　在走廊上，还站着三个面有戚戚的其余门派弟子。
　　臭老头！
　　敢骗老子！
　　害得我差点翻船！
　　一边敲门，白无乙心中一边破口大骂。
　　方才他猝不及防下，被石大壮强行拉入房中。
　　由于石大壮拜访过蛇拳门，他对其也有一些了解。
　　虽然恼怒于被周厉欺骗。
　　但这种乡下来的，连基本武术常识都不懂的乡巴佬，白无乙同样不放在眼里。
　　他原本想着，先用石大壮刷一刷战绩，再慢慢找出周厉所在的门派。
　　却没想到，
　　石大壮竟然还有点实力。
　　其双臂如磐石般坚硬无比，一招一式之间更是势大力沉。
　　虽然双方都没有动用全力，但几招下来，白无乙就知道，对方是自己最不想遇到的敌人类型。
　　蛇拳门专攻蛇形刁手，以攻击迅猛，角度刁钻著称。
　　力量并非优势所在。
　　虽然白无乙并非没有战胜对方的把握，但他不想一开始就消耗过多体力。
　　因此，
　　稍微对过几招，他便十分干脆的认输。
　　反正在第一轮比赛中，输多少场都无所谓，关键是能赢多少场。
　　保留体力不受伤，才是关键。
　　强行拒绝石大壮的挽留后，白无乙便直接走出门外。
　　正巧碰见另外三个门派弟子。
　　他们住在四楼，是少数几个知道周厉在五楼的人。
　　因此，
　　在比赛开始后，便一同商量好，准备来到五楼找周厉刷战绩。
　　却不想正巧撞见刚从石大壮房间出来的白无乙。
　　蛇拳门声名在外。
　　对于白无乙，几人自忖不是对手。
　　便主动让其排在第一位。
　　只可惜，
　　他们不知道的是，
　　白无乙的打算，是将周厉直接打残，踢出比赛。
　　此时，
　　在哐当的敲门声下。
　　房门应声打开。
　　“呦，是你啊。”
　　开门的是周厉。
　　听到白无乙的声音，他便特地跑来开门。
　　脸上挂着灿烂无比的笑容，似乎十分欢迎白无乙的到来。
　　而看到他的一瞬间。
　　白无乙眼中狠色大作，心中更是冷笑连连。
　　死老头，事到如今还在装模作样。
　　待会我一定好好折磨你，看你还笑不笑得出来。
　　“前辈，我来挑战。”
　　他的声音中，若有若无地夹杂着一丝寒意。
　　“请进请进。”
　　周厉看上去有些迫不及待，连忙拉着白无乙的手进房间。
　　砰！
　　房门紧紧闭合。
　　门外的三个门派弟子相视一眼，眼中尽是笑意。
　　“以白无乙的实力，应该很快吧？”
　　“估计要不了几分钟就能结束战斗，咱们就在这里等着吧。”
　　“嘿嘿，其他人估计还在从下往上找这老头呢，咱们的运气真不错。”
　　……
　　屋内。
　　“前辈，不要再耍什么花样了，咱们直接——”
　　白无乙一进屋，生怕周厉再搞什么花样，急忙催促道。
　　然而，
　　他说到一半，
　　便看到屋里站着的陈升。
　　嗯？
　　这不是刚才与自己一同上来的那个青年吗？
　　难道……自己被捷足先登了？
　　正当白无乙疑惑之时。
　　周厉笑呵呵地开始介绍。
　　“这位是我们鹰身门的门主陈升，也是参赛选手。”
　　“老头我就来观战的。”
　　说罢，
　　他便笑呵呵，晃头晃脑地退至一旁。
　　所谓小人得志，不外乎如此。
　　陈升缓步上前，站到白无乙面前。
　　如今，
　　普通状态下的他，身高也有一米八五，比对方高上半个头。
　　“咱们直接开始？”
　　陈升居高临下地看着白无乙，淡淡说道。
　　到了现在，
　　白无乙哪里还不知道，自己是被耍了。
　　但他并没有因为对手换人而心生退意。
　　看着周厉那张欠揍的笑脸。
　　白无乙双眼微微眯起，眼中寒光闪烁。
　　以为换了个人跟自己打，就可以高枕无忧吗？
　　今天不管是谁。
　　我都要让这个劳什子鹰身门，直接退出论武会！
　　既然不能亲手打残周厉，那就让打残这个陈升。
　　我看你这个死老头，还笑不笑得出来！
　　想到这里，
　　白无乙不再保留实力。
　　“吸——”
　　蛇拳门内，有密传武学蛇之呼吸。
　　他白无乙，可是在短短一个月内，就将其修至第一层的天才！
　　至少在这个丁级楼，他不认为有人会是自己的对手。
　　“咔——咔！”
　　白无乙身形陡然拔高，身体肌肉块块隆起。
　　他的瞳孔微微收缩，周边更是泛起一丝琥珀色。
　　伸出细长的舌头，舔了舔勾起的嘴角。
　　白无乙一脸期待地低下头，看着陈升。
　　昻视与俯视的角色，瞬间对调。
　　他脑海中，已经开始思考着要如何折磨对方。
　　“直接开始吧。”
　　“让我看看，你有——”
　　轰！
　　话未说完。
　　轰击声瞬间炸开。
　　碎石飞溅，烟尘四起。
　　整个房间猛地一震。
　　天花板上的白灰唰唰掉落。
　　一旁的周厉连忙捂住口鼻，这才没有将粉尘吸入。
　　他迅速退至内屋。
　　数秒过后。
　　烟尘缓缓散去。
　　陈升的身影逐渐呈现。
　　其站在原地，若无其事地轻扫着身上的白灰。
　　在他身旁，白无乙的头颅，则深深嵌入墙内。
　　道道蛛网状的裂纹，以其脑袋为中心，扩散半个墙面。
　　已然恢复普通状态的身躯，半挂在墙上，晃晃悠悠，犹如一个破烂布偶。


第九十八章 通关与待客之道
　　【白无乙】
　　【力量：7.3】
　　【敏捷：7.7】
　　【体质：7.5】
　　【技能：蛇之呼吸lv1】
　　这便是白无乙的属性面板。
　　在陈升看来。
　　简直是弱得可怜。
　　就算不说现在。
　　陈升在离开瀑布，来到海州市之前，三项属性便已经全面达到20点上下。
　　而现在，
　　在经过一天半的修炼加突破。
　　他的属性，已经成长到极为惊人的数值。
　　【陈升】
　　【力量：26.8】
　　【敏捷：28.8】
　　【体质：26.7】
　　【技能：鹰身态、兔之呼吸lv2】
　　【技能点：17.6】
　　基础数值，尽数在二十五六上下。
　　开启鹰身态，他更是能解放身体战斗力，使得自身属性值上涨一半。
　　届时，
　　陈升的属性，将全面达到恐怖的四十点。
　　而如果在鹰身态下，再度运转兔之呼吸……
　　他甚至难以想象，自己会有多强。
　　由于陈升和周厉在离开瀑布后，便直接在海州市的一家旅馆住下。
　　他生怕会闹出什么太大的动静。
　　直到现在，他都没有测试过实力全面爆发的状态。
　　因此，
　　对于论武会上，是否有人能够逼自己用出全部实力。
　　陈升还是比较期待的。
　　此时，
　　解决完白无乙，陈升并没有磨蹭时间。
　　他直接抓住白无乙的小腿，轻轻一拉。
　　砰！
　　可怜的墙壁，再度遭受二次伤害。
　　碎石与烟尘再度唰唰散落。
　　提着软烂如泥、没有半点反应的白无乙，陈升将其朝内屋轻轻一甩。
　　“老头，帮他伪装一下，别一会吓到人家。”
　　陈升说着，便迈步朝门口走去。
　　门外的声音，他听得一清二楚。
　　这些人来都来了。
　　怎么能轻易放走呢。
　　“我说小子，你不会把人打死了吧？”
　　周厉看着白无乙，其脸上一片血肉模糊，脑袋更是隐隐有些变形。
　　虽说论武会上，生死不论。
　　打伤打残，那是十分正常的事情。
　　但打死他人弟子，这种事情还是比较少的。
　　除非生死大仇，否则一般人都不会做得这么绝。
　　“开什么玩笑。”
　　陈升摆摆手。
　　“我这个人还是比较和善。”
　　“他顶多算重伤。”
　　不死就他妈算重伤是吧？！
　　周厉一听这话，登时翻了个白眼。
　　但他还是迅速走到床铺，拎起被褥盖在白无乙身上。
　　屋外。
　　三名门派弟子正期待地看着房门，等待其打开。
　　方才的晃动感，身为武者的他们同样感受到。
　　蛇拳门，在海州市的丁级武馆中，也算小有名号。
　　早些日子，白无乙刚突破呼吸法时，其师父便曾带着他到各个同等级的武馆门派中讨教。
　　三人所属的门派，皆在其中。
　　因此，
　　当感受到震动感时，他们下意识便觉得，一定是白无乙战斗时发出的动静。
　　此刻，三人心中皆有一丝惊惧与庆幸。
　　这个白无乙，实力当真是恐怖，竟能造成这么大的动静。
　　那鹰身门的老头似乎也不简单，能让白无乙发挥出这种程度的实力。
　　如果自己三人率先挑战，恐怕会在阴沟里翻船。
　　好在，
　　他们将机会让给白无乙，送了个顺水人情的同时，也算是削弱鹰身门老头的战斗力。
　　此时上场，正是最佳时机！
　　如此想着。
　　三人只听见咔哒一声。
　　房门顿开。
　　出现在三人面前的，是一个身形高大，面色淡然的青年。
　　正是陈升。
　　嗯？
　　不是老头吗？
　　这青年从哪冒出来的？
　　还没等三人反应过来。
　　只见陈升目光迅速扫过他们的脸庞。
　　最终，
　　落在其中年纪最大的一人身上。
　　其胡子拉碴，看上去约莫三十多岁。
　　“你们是来挑战的？”
　　陈升问道。
　　“在下空行拳馆弟子，冯强。”
　　“不知之前那位前辈——”
　　冯强便是三人中年纪最大的那个。
　　此时他开口自报家门，同时目光试图透过陈升，朝着屋内望去。
　　但话还没说完，
　　他便被陈升一把拉住手臂，直接拽进屋子里。
　　“诶诶诶，等等——”
　　“我一次只能接待一个。”
　　“你们等一下吧，很快就好。”
　　说罢。
　　砰！
　　房门立闭。
　　只留下一脸错愕的两个门派弟子面面相觑，不知道眼前到底是什么情况？
　　这青年是谁？
　　白无乙人呢？
　　这个鹰身门的参赛选手，难道不是那老头？
　　还没等他们想明白。
　　砰！
　　屋内便隐隐传出一声闷响。
　　紧接着，
　　是一声痛呼。
　　有人在挨揍？
　　二人对视一眼，彼此似乎达成共识。
　　随后，
　　他们不约而同地侧而倾听，试图听清楚里面的情况。
　　然而，
　　却只听到一阵模糊不清地说话声，完全听不到具体内容。
　　正当二人准备上前两步，靠近一些时。
　　“哈哈，承让承让！”
　　屋内陡然响起爽朗的笑声。
　　正是方才被拉入屋内的冯强。
　　下一秒。
　　咔哒一声。
　　房门再次打开。
　　冯强带着一脸舒畅的笑容，从屋内走出。
　　“好好好，有机会一定与陈兄再度切磋切磋。”
　　他朝陈升拱了拱手。
　　这才走出门外。
　　只是不知道为何。
　　脚步却略显虚浮。
　　“冯兄，你这是……赢了？”
　　其中一人疑惑出声。
　　这么快？
　　难道……这鹰身门的人看上去高大，其实只是外强中干？
　　“哈哈……哈哈嘶——”
　　“陈兄实力过人，还是……很强的。”
　　“我也只是……略胜一筹。”
　　冯强别过头，摸着鼻子笑道。
　　只是不知为何，笑到一半突然倒吸凉气。
　　说话间，更是有些中气不足。
　　“接下来，你们谁来？”
　　此时，
　　陈升的目光落在剩下二人身上。
　　“我来！”
　　其中个子矮小，但四肢粗壮的一人上前一步。
　　他与冯强乃是旧识，对其所说不疑有他。
　　“在下地躺拳馆弟子，丁三，请赐教！”
　　话音刚落。
　　陈升便直接让开一个身位。
　　“进来吧。”
　　砰。
　　房门再次闭合。
　　“冯兄，这到底怎么回事？”
　　“我怎么感觉怪怪的？”
　　剩下的一人注意到。
　　冯强自从走出房间，便一直靠在墙壁上，眼角更是不断抽搐。
　　似乎不借着力便无法站稳，实在怪异。
　　然而，
　　冯强还没开口说话。
　　砰！
　　窃窃私语。
　　“哈哈，承让承让。”
　　咔哒。
　　房门打开。
　　刚进门的丁三甚至都没有待够一分钟，便再次走出。
　　同样是脚步虚浮，一副站不稳的模样。
　　“陈兄果然技术过硬，有机会我一定再讨教讨教。”
　　犹如时间轮回。
　　无比熟悉的一幕，再次出现在眼前。
　　而这一次，
　　甚至都不用陈升开口。
　　丁三冯强二人对视一眼。
　　默契顿生。
　　“诶诶诶，你们干嘛——”
　　他们强撑着身体，直接架起最后一人，将其推入房内。
　　砰！
　　声音隐没。
　　三分钟后。
　　“嘶——”X3
　　“哎呦我的腰啊！”X3
　　三人躺在走廊，吸气声此起彼伏。
　　“冯兄，你不厚道。”
　　“丁兄，彼此彼此。”
　　“我恨你们两个。”
　　最后一个声音，更是带着哭腔。
　　由于他是最后一个，陈升连装都懒得装。
　　一声开始，便直接将他一巴掌扇翻在地。
　　相比起丁三冯强二人，他一边脸颊高高肿起，活像半个猪头。
　　“还差七个。”
　　此时，
　　陈升从门口走出，直接跨过三人的身躯，看也不看他们一眼。
　　身后的周厉昂头负手，宛如一只公鸡。
　　“诸位没事吧。”
　　他一脸笑意地看着三人。
　　不等他们回答，便自顾自地往下说。
　　“倒也不用太过灰心。”
　　“不是你们太弱，是我鹰身门门主太强。”
　　“对了，一会麻烦你们通知一下工作人员，把里面那人抬走。”
　　周厉指了指屋内，盖着被褥的白无乙。
　　“走了老头，带你去丙级区。”
　　“来了来了。”
　　说罢，
　　他便小跑着追上陈升。
　　二人下到四楼。
　　“等我两分钟。”
　　陈升扔下一句话，便朝着四楼的房间走去。
　　他敲响第一间房。
　　“你好，挑战。”
　　说完，
　　便直接推门而入。
　　砰！
　　开门。
　　走向下一间。
　　“你好，挑战。”
　　如此往复。
　　很快，
　　神情淡然的陈升与趾高气扬的周厉来到楼下。
　　身后的丁级楼内，正响起此起彼伏的哀嚎声。
　　十分钟不到的时间里。
　　陈升已然击败十一人，达成晋级丙级区的要求。
　　这还是因为有许多人都不在房间内。
　　否则，这个时间还能再缩短一些。
　　“你好，我们去丙级区。”
　　陈升来到楼下的工作人员身前。
　　啊？
　　工作人员一脸茫然。


第九十九章 丙级与吴然之强
　　？？？
　　听到陈升所言，工作人员一脸愕然。
　　他下意识地抬起手臂，看了眼手表。
　　自己并没有穿越时间。
　　现在距离论武会正式开始，才二十分钟不到。
　　这人是拿着冲锋枪一路扫射下来的吗？！
　　怀着半信半疑的心情。
　　工作人员开始联系监控室。
　　甲乙丙丁四个区域，每一个房间内，都设有摄像头。
　　并且每一个区域，都会设立一个专门的监控室，用来观察选手们的比赛情况。
　　他们必须联系监控室那边，才能确认陈升话语的真假。
　　此时。
　　丁级楼监控室内。
　　工作人员小强哥坐在椅子上翘起二郎腿，一边悠哉悠哉地喝着咖啡，一边刷着手机。
　　每隔十几秒，他才会朝面前的监控屏幕瞥上一眼。
　　但丁级楼的监控屏幕上，一片祥和宁静。
　　即便有对战需要观察，也就那么两三个监控。
　　这对于年仅24岁，便已经有八年保安工作经验的小强哥来说，根本算不上事。
　　但并非是他不负责任。
　　实际上，负责丁字楼监控室的人，原本有四个。
　　只是，在陈升一路打下来之后。
　　整个丁级楼半数人直接躺尸。
　　剩下的一半察觉不对劲的，也是能躲就躲，准备等陈升走后再出来挑战那些受伤的门派弟子。
　　因此，
　　他们这几个负责丁级楼的，相比隔壁三个房间，就显得清闲无比。
　　只留下小强哥一人，另外三人则出门抽烟，顺便看看其他监控室的情况。
　　“卧槽，这人好强啊，竟然能跟水行拳馆的武尚打得不相上下，还隐隐占据上风。”
　　“而且这还是他挑战的第三家武馆门派，中间连停都没停过。”
　　“你那算啥，我这更是猛人一个。”
　　“这形武会馆的吴然也不知道从哪冒出来的，这才开始二十分钟，都已经挑完四家武馆，马上就能晋级乙级了。”
　　“这次论武会，怪物真多啊。”
　　听着隔壁丙级监控室大呼小叫的声音。
　　少见多怪。
　　小强哥摇头失笑。
　　叮铃铃铃～
　　也就在这时，
　　监控室的电话响起。
　　小强哥直接接起电话。
　　“你好，监控室。”
　　“对，他已经达到晋级要求了。”
　　“我闲得蛋疼在这跟你闹着玩，我们刚才四个人就盯着人家呢。”
　　“他确实是从五楼一路打下来，成功战胜11场的。”
　　“就这样，拜拜。”
　　啪嗒一声。
　　电话挂断。
　　小强哥抬起头，看向右上角的监控。
　　屏幕里，一副人畜无害模样的陈升正站在楼下，等待着工作人员核实着消息。
　　完全看不出，他刚才对战的时候有多恐怖。
　　“真正的怪物……现在才要入场呢。”
　　他低声说道。
　　心中不禁有些期待，当隔壁房间的人看到这个怪物的表现时，会震惊到什么程度。
　　丁级楼下。
　　工作人员看着手中挂断的电话，神情依旧有些恍惚。
　　竟然是真的？
　　他看向陈升，只觉得身处武术界多年形成的认知，被对方冲击得彻底粉碎。
　　知道有人强。
　　但不知道有人这么强的啊。
　　这次论武会，虽然没有明言禁止参赛选手的年龄。
　　但其中有不成文的规定。
　　各个门派的参赛选手，基本都是门下弟子。
　　门主亲自上阵的，不能说没有，只能说极少。
　　而同辈武者中，虽说有诸如天才般的存在，是其他人可望而不可及的。
　　但像陈升这种，对待同辈直接一巴掌解决的……
　　他简直闻所未闻。
　　“现在可以带我们过去了吗？”
　　此时，
　　陈升见工作人员迟迟没有说话，只好再次开口询问。
　　“啊……啊！”
　　“请跟我来。”
　　在他的询问下，这名工作人员才迅速回过神来。
　　他伸手示意的同时，迈开步子朝前走去，不敢再有怠慢。
　　陈升二人紧随其后。
　　五分钟后。
　　三人径直穿过协会后方的练武场，到达丙级楼。
　　嗯？
　　楼下，
　　陈升皱着眉头，抬眼望去。
　　从外表来看。
　　丙级楼与丁级楼，似乎没什么差别。
　　不会连房间都是一模一样的吧？
　　“丙级楼的房间，跟丁级楼一样吗？”
　　陈升扭头看向身后的工作人员。
　　丙级楼的门派，数量要比丁级少，只有12个。
　　如果环境与丁级楼一样简陋，他就不打算上去了。
　　让周厉在楼下稍等几分钟，他上去随机挑选六名幸运观众，然后直接去乙级区。
　　如果四个区域都一样简陋……
　　陈升就打算以最快速度，直接晋级。
　　然后再带周厉去住旅馆，等待明天对战赛的开始。
　　“不一样的。”
　　“除丁级以外，甲乙丙三级都是翻新过的宿舍楼，内部空间要比丁级楼大，并且还配有小型厨房以及暖气设备。”
　　一路上走来。
　　工作人员也注意到，周厉的身体似乎不太行。
　　如今已近冬季。
　　每当有冷风刮过，对方的身体便会颤抖。
　　因此在解释时，他特意点出暖气设备这一项。
　　“实在不好意思。”
　　“协会的本意，是对四个区域的参赛人员一视同仁，但工期有些紧张，来不及翻修丁级楼，所以……”
　　工作人员露出歉意的表情。
　　正常情况下，如果是普通的门派弟子，他是不会解释这么多的。
　　但面前的陈升以及他所属的鹰身门。
　　在论武会后必定会声势大涨，以后少不了得跟协会这边打交道。
　　提前处好关系，以后沟通起来也方便些。
　　听到这里，
　　陈升点点头。
　　“那就行。”
　　“我们的房间在哪？”
　　“已经帮你安排好了，在二楼走廊第一间就是。”
　　话音落下。
　　“走了老头。”
　　陈升招呼周厉一同上楼。
　　两分钟后。
　　二人进入房间。
　　“舒服啊。”
　　一入房内，周厉便不自觉地仰起头享受起来。
　　或许是工作人员提前安排好的原因。
　　在他们到来时，这个房间的温度已经提升到人体适应的程度。
　　这让受冻许久的周厉，感觉自己整个人都活过来了。
　　他环视四周。
　　丙级楼的环境，确实要好上不少。
　　这是一套两室一厅的户型。
　　但客厅已经被移除家具，改造成了对练场。
　　两边分别有三扇门。
　　其中两扇门后是独立房间。
　　还有一扇是厨房。
　　“老头，去休息会吧。”
　　“我叫骑手从旅馆里把药拿过来了，一会我煮点汤药。”
　　如今灵药已经耗尽。
　　在没有灵药的前提下，陈升只能暂时用元气汤代替。
　　并且以周厉的身体，每天喝一剂汤药也能稍微缓解一些。
　　“小子，那你接下来打算什么时候再出门挑战？”
　　“急什么。”
　　陈升摆弄着手机，头也不抬地说道。
　　“你先休息会，今天晚上或者明天早上再出发也行。”
　　“也行，那我先去睡会，晚上再叫我。”
　　周厉点点头，倒是没有拒绝。
　　对于能否晋级对战赛，二人都没有过多的担心。
　　轻轻一声砰响。
　　周厉进入房间内。
　　如今比赛开始已经有段时间。
　　此时正巧是第一波对战结束的时间。
　　许多人在结束战斗后，都会选择待在房间里恢复状态。
　　因此，
　　倒也没人上门找虐。
　　闲来无事，
　　陈升独自一人坐在练武场的空地上。
　　他唤出面板。
　　【陈升】
　　【力量：26.8】
　　【敏捷：28.8】
　　【体质：26.7】
　　【技能点：17.6】
　　论武会的赛程总共两天。
　　虽然周厉的身体状况比较麻烦。
　　但对于陈升来说，却不算一个坏消息。
　　从现在起，直到第一轮结束，陈升还有一天的时间。
　　他觉得，
　　自己应该能将技能点提升到足以升级兔之呼吸的数量。
　　以陈升现在的身体属性，
　　在有灵药的情况下，属性上涨的幅度会大增。
　　但没有灵药，也不是不能升级，只是属性增长会减弱。
　　如果论武会上碰到的人，实力都差劲得不行。
　　就等拿到灵种后再升级。
　　但如果论武会上碰到劲敌，陈升便打算直接升级，确保不会有任何以外发生。
　　想到这里，
　　陈升缓缓摆出兔之呼吸的架势。
　　他的双膝向下弯曲的同时，身体微微下伏。
　　整个呈现出一种前扑的姿势。
　　他双腿的肌肉，微微鼓胀一圈，将原本宽松的休闲裤撑起。
　　“吸——”
　　“呼——”
　　一呼一吸之间。
　　身体各处的肌肉，微微颤动着。
　　陈升的体内，缓缓响起如同击鼓般的心跳声，不断回荡在对战场内。
　　……
　　与此同时。
　　乙级楼。
　　砰！
　　一具身躯重重砸在墙面。
　　由于承受冲击过大，其身后的墙面赫然出现一个圆形凹坑。
　　哇的一声。
　　鲜血自口中喷出，洒落地面。
　　此人缓缓从墙面滑落，跌坐在地上。
　　但似乎心有不甘，
　　他双眼死死地盯着身前不远处，那神情淡漠的青年。
　　用手臂撑着膝盖，似乎想站起来。
　　但心脏处不断传来的剧痛，令他身体根本使不上劲。
　　很快，
　　他手臂一软，整个人便直接趴在地上。
　　原本因进入呼吸法状态而膨胀的身体，也如同破洞的气球般迅速缩小。
　　“小辉！”
　　不远处，
　　一个身穿唐装的老人面色大变，迅速冲上前查看自己徒弟的情况。
　　一番检查下来。
　　确认自己徒弟只是受伤昏迷后。
　　唐装老人松了一口气。
　　随后，
　　他抬起头，看向自己徒弟的对手。
　　面色，难看无比。
　　“形武会馆。”
　　“我记住了。”
　　“日后有机会，我必定上门讨教。”
　　唐装老人有些咬牙切齿地说道。
　　然而，
　　对于他的威胁。
　　不论是吴然还是李行武，都没有放在心上。
　　“周门主，武者对战，受伤仍是在所难免的事。”
　　“你有功夫威胁我们，倒不如好好教导徒弟，提升其实力。”
　　“等论武会后，我形武会馆随时欢迎你们登门拜访。”
　　李行武脸上带着云淡风轻地笑容。
　　言下之意，
　　便是唐装老人的弟子实力太差，他这个当师父的教导能力也不行。
　　“你——”
　　唐装老人面色涨得通红。
　　但自己徒弟技不如人却是事实。
　　最终，
　　他没有再理会二人。
　　抱起自己的徒弟，便朝着内屋走去。
　　见此。
　　李行武看向吴然。
　　他原本傲然的表情，迅速转为关切。
　　“阿然，你要不要休息一会？”
　　自论武会开始以来。
　　李行武原本以为，自己对于吴然的期望值已经很高了。
　　但吴然的表现，
　　却大大出乎他的预料。
　　二人从丙级楼，一路打到乙级楼。
　　一路上，吴然都是以绝对碾压的姿态，在三招两式之间将对手击败。
　　中途甚至都没有休息过。
　　如今到了乙级楼，吴然再度赢下一场。
　　李行武担心自己徒弟体力消耗过多，便准备劝其休息一会。
　　毕竟，距离第一轮结束，还有二十多个小时。
　　倒也不必急于一时。
　　“不用。”
　　“他们太弱了。”
　　“我的体力，没怎么消耗。”
　　对于李行武的提议，吴然直接回绝。
　　他看着自己拳头，眼中闪过一丝烦躁。
　　弱。
　　太弱。
　　这些人简直弱小得可怜。
　　为什么自己一路走来，遇到的对手都是如此弱小又不堪一击。
　　甚至连让他使用呼吸法的资格都没有。
　　吴然一心追求强大。
　　但回过头来却发现，自己竟然连一个能够验证自己实力的对手都没有。
　　他迫切想要一场酣畅淋漓的战斗，让他能够尽情地施展自己所学。
　　因此，
　　此时的吴然，已经不想在乙级区域耽搁。
　　他只想快速到达甲级区。
　　看看那些老牌的大门派中，是否有值得自己全力出手的对手。
　　“走吧师父。”
　　吴然一脸淡漠。
　　转身朝着门外走去，准备挑战下一家。
　　在他身后，
　　李行武越看自己这个徒弟。
　　只觉得愈发欣喜。
　　他脸上不禁浮现起欣慰的笑容。
　　对于吴然能否在论武会上拔得头筹。
　　他已然没有任何怀疑。
　　至于自己的另外两个徒弟……
　　一想到死去的李倩，以及失踪的郭阳。
　　李行武的心情，顿时有些低落。
　　‘放心吧小倩，不论是谁杀了你，我一定会让他付出代价！’
　　‘阿阳，不论你的失踪是否跟陈升有关，我都会彻查清楚，如果你死了，师父一定会将凶手活活打死，让他给你陪葬！’
　　想到这里，
　　李行武看向吴然，眼中不禁流露一丝期盼
　　达成这一切的希望。
　　就寄托在自己这仅存的亲传弟子身上了。


第一百章 升级与二次圆满
　　夜晚。
　　陈升依旧待在客厅，摆着兔之呼吸的架势。
　　【陈升】
　　【力量：28.2】
　　【敏捷：29.5】
　　【体质：28.1】
　　【技能点：22.1】
　　如今没有灵药的情况下，他的提升速度已然减缓。
　　一天下来，如果光靠元气汤。
　　他顶多将属性全面提升三到四点。
　　好在，
　　经过一下午的锻炼。
　　力量与体质双双提升1.4
　　敏捷则提升1.7
　　技能点，成功达到足以将兔之呼吸升级到圆满的地步。
　　“呼——”
　　高大的身躯从地面一跃而起，轻声落地。
　　正常状态下，陈升对于自己的力量把控已至入微。
　　他来到厨房。
　　咕嘟咕嘟的声音不绝于耳，来自灶台上的大炖锅。
　　其底部放置着大量药材，在高温下不断释放药性融入水中。
　　下午锻炼时，
　　陈升思来想去。
　　决定还是将兔之呼吸升级。
　　虽然如今自己的实力极为恐怖。
　　但这世上，总是人外有人，天外有天。
　　要是遇到什么天才或者绝世高手，自己因为来不及升级而导致比赛失利……
　　他睡觉睡到半夜，都得起来扇自己两巴掌。
　　再加上，
　　他下午修炼时，突然有了新的想法。
　　如果成功的话，或许可以在没有灵药的状态下，再次提升自己的修炼效率。
　　因此，
　　在下午给周厉煮了一份元气汤后。
　　他便将手头剩余的六份元气汤材料尽数放入锅中熬煮，为接下来的突破作准备。
　　至于补过头？
　　不存在的。
　　陈升如今的身体属性，几乎可以将元气汤当水喝。
　　想到这里，
　　眼见着元气汤已经快要熬煮完毕。
　　陈升便站在一旁等待。
　　待到锅中的药汤，浓缩到只剩三分之一的地步时。
　　他便直接关闭灶火。
　　咕嘟咕嘟～
　　没有丝毫犹豫，陈升端起汤碗。
　　滚烫的药汤，被他直接送入口内。
　　伴随着温热的感觉，从喉间直窜腹部。
　　陈升回到客厅，唤出面板。
　　【兔之呼吸lv2：319／20000】
　　【技能点：22.1】
　　注意力集中。
　　升级！
　　兔之呼吸法的字眼一阵模糊。
　　下一秒。
　　【兔身态】
　　【技能点：2.4】
　　轰！
　　大量信息以及肌肉记忆不断生成。
　　强烈的痛楚瞬间席卷全身。
　　陈升身体的每一处肌肉，反复正以极快的速度，不断经历着撕裂重组的过程。
　　五脏六腑，更是如同经历一次又一次的捶打、代谢，朝着更强的方向不断蜕变着。
　　陈升攥紧拳头，眉头紧锁。
　　双眼之中，一抹猩红乍现，逐渐占据整片瞳孔。
　　他强忍着痛楚，再度摆出兔之呼吸的姿势。
　　好在有升级鹰之呼吸的经验，他不至于再表现得像第一次那么不堪。
　　否则周厉非得被他的惨叫声吵醒不可。
　　咔……咔咔！
　　骨骼脆响声中。
　　陈升的身躯不断拔高。
　　转眼间，便窜至接近三米的高度。
　　体表的肌肉，更是不断膨胀。
　　其中，更是以双腿肌肉膨胀的最为夸张。
　　光是肌肉维度，便堪比一名成年男子的腰围。
　　一块块如同磐石般的坚硬肌肉，极具力量感的同时，也带来无与伦比的视觉冲击。
　　咔……咔咔！
　　脆响再次传来。
　　但这一次，
　　却不是来自于陈升。
　　而是来自于他身下的地板。
　　升级与修炼兔之呼吸的同时，陈升也在经历着身体快速强化的痛楚。
　　他的双腿不自觉地施加力道于身下。
　　此时，
　　陈升的双脚，早已深深没入地面中。
　　并且伴随着力道的不断施加。
　　一道道裂纹，正朝着整个周边不断扩散。
　　好在此时一楼没人。
　　武术协会的工作人员也都站在楼外。
　　否则陈升实在有些不好解释，为什么自己在没有对练的情况，会破坏场地。
　　想到这里。
　　陈升连忙收回力道。
　　砰！
　　木屑四溅。
　　他将自己两只脚拔起，走到一旁完好的空地上再度开始练习。
　　身体的蜕变，还在持续当中。
　　只是……
　　陈升抬头看向墙面。
　　在对战场的墙角处，正有一个摄像头。
　　自己如今的形象，必然会被协会的工作人员注意到。
　　好在，
　　他并不介意。
　　只是看了一眼，便收回目光。
　　房间太小，根本无法容纳他的身体。
　　自己也没有展现过多奇怪的事情，只是简单地练功，顺便进入呼吸法的终极形态而已。
　　陈升不相信，整个武术协会没有第二个将呼吸法升至圆满的人。
　　只要有，他现在所展现出来的东西，就不会过于离奇。
　　嗯……应该是这样没错。
　　……
　　远处。
　　丁级楼监控室内。
　　相比起下午时，监控室内此起彼伏的惊呼声。
　　此刻的监控室，被一片诡异的死寂所笼罩着。
　　屋内分散着三个监控人员，原本正做着自己的事情。
　　一个正在倒水，但杯中的水早已溢出，他却毫无所觉。
　　一个正在吃饭，只是饭进嘴里，却半天没有咀嚼的意思。
　　还有一个，则微微张着嘴巴，如同痴傻般看着面前的监控屏幕。
　　但毫无例外。
　　三人的目光，都落在同一地方。
　　正是陈升所在房间的监控屏幕。
　　“……”
　　“……”
　　死寂持续笼罩着。
　　足足数分钟。
　　他们才逐渐回过神来。
　　“这不是人类吧？”
　　“这到底……是什么怪物？”
　　“我们要不……报警？”
　　三人看着屏幕当中，那脑袋快要顶到天花板，下肢粗壮异常的肌肉巨人。
　　内心，早已被恐惧与惊骇所占据。
　　特别是刚才，陈升将目光看向摄像头时。
　　面对那极具压迫感的目光。
　　三人的心跳之快，令他们甚至有种下一秒心脏就要蹦出体外的感觉。
　　他们丝毫不怀疑。
　　如果这个巨人站在面前。
　　他们可能会直接吓得尿裤子。
　　这无关胆量。
　　事实上，很少有人类能够在面对远超自己认知的恐怖生物时，依旧保持着冷静。
　　恐惧，才是真实的本能反应。
　　“先别报警。”
　　正在倒水的安保人员，最先从恐惧中回过神来的。
　　他完全没有在意自己的手掌早已湿漉一片，而是有些踉跄地来到桌前，拿起电话。
　　“我们先通知协会里，看看这到底是什么东西。”
　　“贸然报警，可能会闹出大乱子。”
　　说着。
　　滴滴滴滴。
　　按键声不断响起。
　　但他的手实在颤抖得过于厉害。
　　接连几次，都按错号码。
　　“吸——”
　　“呼——”
　　连续几个深呼吸。
　　待内心不断翻涌的恐惧情绪缓缓平复。
　　工作人员才成功拨通了会长办公室的电话。
　　这是只有遭遇重大紧急情况，才能够拨打的电话。
　　因此，
　　电话铃只响一声，便直接接通。
　　“发生什么了？”
　　电话那头传来浑厚低沉的嗓音。
　　不怒自威的气势，即便隔着屏幕都能感受到。
　　往日里，
　　听到这个声音，总是会让几个安保人员有些胆怯。
　　但在今天，
　　这个声音的存在，却令他们充斥着恐惧的脑海中，多出一丝安心。
　　咽了口口水。
　　安保人员这才颤声开口。
　　“会长，这里是丙级楼监控室。”
　　“我们……”
　　“发现了一个怪物。”
　　……
　　五分钟后。
　　三个安保人员紧张地盯着监控屏幕。
　　虽然那肌肉巨人似乎没有什么异动，只是老老实实地待在房间中，似乎在练功。
　　但那身躯实在太具有威慑力。
　　光是注视。
　　便令人心中阵阵发怵。
　　踏。
　　踏。
　　这时，
　　门外响起沉稳且有力的脚步声。
　　听到这声音，三人脸上顿时浮现喜色。
　　一人连忙上前。
　　刚好，
　　在声音到达门前时，门便直接打开。
　　“你们说的怪物在哪里？”
　　一进监控室。
　　周泰然直奔主题。
　　闻言，
　　安保人员迅速将陈升房间的画面调至最大。
　　“就是他。”
　　“之前我们就曾留意过他，这个……人，他在比赛开始不到二十分钟的时间里，便直接从丁级楼晋级至丙级楼。”
　　“然后在不久前，他突然就变成了这副模样。”
　　听着安保人员的解释。
　　周泰然抬头望去。
　　下一秒。
　　他的瞳孔，瞬间一缩。
　　这是……
　　呼吸法圆满状态下，才能修炼而成的呼吸态！


第一百零一章 提升与通关丙级
　　呼吸法。
　　乃是远古时期的人类，在面对威胁时用以强壮己身的手段。
　　据说是当时的人类，认为他们与天地万物，皆是同源而生，潜力无穷无尽。
　　因此，
　　在语言还未诞生的时期。
　　但便已经有人开始试图研究出，人体内蕴藏着的无穷潜能。
　　后来，
　　在某一个时期。
　　呼吸法诞生了。
　　其可以令原本弱小的人类之躯，拥有强大的力量。
　　也是从那一时期开始，凭借着呼吸法带来的力量，人类群体迅速扩散，并一步步爬上食物链的顶端。
　　呼吸法，也一直在人类中广为流传。
　　只可惜，
　　随着一次又一次的低潮期。
　　许多珍贵强大的呼吸法，早已遗失在历史的洪流中。
　　现今还留存的呼吸法。
　　大多为后世之人，观摩如今的种种生物所创。
　　而呼吸态。
　　便是呼吸法最高境界的称呼。
　　其可以一次性挖掘出人体的大量潜能，将其转化为真正的战力。
　　并且还能强化修行者的特定方向，使其在解放状态下，拥有种种神奇的能力。
　　此时。
　　周泰然看着屏幕中的陈升。
　　“他是哪个门派的？”
　　他向身旁的安保人员询问道。
　　“会长，他是鹰身门的参赛弟子。”
　　一听这个名字。
　　周泰然的神情顿时有些恍然。
　　鹰身门，
　　他当然知道。
　　一个早已没落的丁级门派。
　　真要说起来，周泰然与周家村，也有一些渊源。
　　他的祖上，便是出自周家村。
　　周泰然年幼时，每年都会与父母回村祭祖。
　　数十年前，
　　周家村惨案发生时，他同样进行过调查，并在当时结识周厉。
　　一来二去。
　　两人也算有些交情。
　　只可惜，
　　一番调查下来，周泰然毫无所获，便只能放弃。
　　他也曾劝说过周厉放弃调查。
　　但周厉怎么也不肯放弃。
　　后来他听说，这个原本练武资质就不太行的小子，还因为调查的事情身染重疾。
　　如今已是命不久矣。
　　早些时候。
　　周泰然在协会大厅看到周厉时，他便已经敏锐地发现对方的身体状况。
　　原本他心中还有些惋惜。
　　毕竟在当年，周家村的鹰身门也算小有名气。
　　等周厉死后，恐怕就要彻底断绝。
　　却没想到，面前屏幕中这个天赋秉异的年轻人，竟然还是周厉的弟子。
　　如此一来。
　　至少鹰身门的传承，不至于断绝。
　　想到这里。
　　周泰然摆摆手，示意安保人员撤掉画面。
　　“他这幅样子，只是修炼某种特殊的功法导致。”
　　“你们不用担心。”
　　听到这里，
　　三个安保人员相视一眼。
　　心中松口气的同时，也不禁感到一丝惊愕。
　　如此恐怖且具有压迫力的形象，竟然是因为修炼某种功法？
　　三人在武术协会中工作这么多年，也见过不少武者。
　　但陈升的存在，依旧远远超乎他们的想象。
　　如此想着，
　　其中胆子最大的一人，心思当即活络起来。
　　他们这些工作人员，私底下开过盘口。
　　每个人可以下注自己看好的参赛弟子，并且每名参赛弟子，只限一人下注。
　　只要对方夺冠，便可大获丰收。
　　之前他一直没有下注，便是因为没有找到足够强的参赛弟子。
　　但现在嘛……
　　“会长这么一说，我们就放心了。”
　　“不好意思，还惊扰到您。”
　　此时，
　　安保人员连忙出声道歉。
　　现如今已经确定陈升只是一个实力强得过分的参赛弟子。
　　他便准备迅速下重注在对方身上，以免被人抢先。
　　因此，他迫切地想把周泰然送走。
　　然而，
　　对于这些人私底下的小动作。
　　周泰然哪里会不知道。
　　但他只是淡淡地瞥了对方一眼。
　　“你们要搞什么小游戏我不在乎。”
　　“但不要因此扰乱论武会，知道了吗？”
　　闻言，
　　安保人员心中一凛。
　　“请会长放心，我一定严格进行工作，确保不出一丝纰漏。”
　　他当即挺起胸膛，一脸正色地高声喊道。
　　“知道就好。”
　　周泰然面色不变，轻轻点头。
　　随后，
　　他便走出监控室。
　　来到门外。
　　一个身穿西装的中年男子，正在门口等待。
　　他是周泰然的助手，周启明。
　　“你去拿三株……算了，拿五株灵药，送给丙级楼的鹰身门。”
　　“不过不用急着现在去，两小时后再去。”
　　原本只想送三株。
　　但周泰然想起陈升。
　　对方能在这个年纪将呼吸法修至圆满，确实当得上天才二字。
　　不如送个顺水人情。
　　“是。”
　　对于周泰然的决定，助手从来不会质疑。
　　得到命令，他便直接转身离开。
　　周泰然也一同下楼。
　　但他并没有立即离开。
　　眼见着助手的背影，逐渐融入夜色之中。
　　他微微抬头，看向丙级楼的方向。
　　眼中陡然闪过一丝惋惜。
　　“如此天才。”
　　“如果能拥有更好的环境、资源。”
　　“前路必不止于此。”
　　“但现在……可惜了。”
　　说罢。
　　周泰然收回目光，转身离去。
　　……
　　对于外界发生的事情。
　　陈升一概不清楚。
　　此时的他，正专注于自己身体的变化。
　　身体各处肌肉传来的撕裂感渐渐减弱。
　　体内五脏六腑的压力，也缓缓散去。
　　但身体，仍旧处于变强的进程当中。
　　时间逐渐向前推移。
　　两个小时后。
　　陈升睁开眼睛。
　　感受着充斥在身体各处，那澎湃的力量感。
　　他小心翼翼地从地上站起。
　　生怕自己一个不注意，便会将周遭的事物破坏。
　　庞大的身体缓缓拔升。
　　阴影瞬间覆盖身前大片地面。
　　陈升的头顶险些触碰到天花板。
　　“吸——”
　　陈升尝试着吸一口气。
　　刹那间，
　　空气如海水倒灌，争先恐后地涌入陈升体内。
　　速度之快，力道之大。
　　甚至隐隐能听到空气压缩的尖啸声。
　　如今的陈升。
　　在基础属性大幅提升的前提下，再度进入呼吸态。
　　便是前所未有的强大。
　　唰！
　　站在原地。
　　陈升心念一动，肌肉虬结的右腿抬起，裹挟着庞然之势抽向面前的空气。
　　啪！
　　空气瞬间被挤压抽爆，爆发一声巨响。
　　声音之大。
　　犹如有人引爆炸弹。
　　声音在对练场中回荡着。
　　陈升耳朵一动。
　　他顿时听到隔壁以及上下的房间内的骚动声以及惊呼声。
　　以陈升的房间为中心，周边不时有武者从房内探头而出，查看着四周的情况。
　　而这，
　　还是陈升压根没怎么用力的情况。
　　他丝毫不怀疑。
　　如果自己刚才那一腿，抽在人身上。
　　恐怕能直接将敌人一分为二。
　　想到这里。
　　陈升再度收敛动作幅度。
　　小心翼翼地测试一番自己如今的力量后，才退出兔身态。
　　唤出面板。
　　【陈升】
　　【力量：31.5】
　　【敏捷：33.7】
　　【体质：31.2】
　　【技能：鹰身态、兔身态、玄冥真武lv0】
　　【技能点：13.1】
　　力量提升3.3
　　体质提升3.2
　　敏捷则提升4.2
　　在没有灵药的辅助下，兔之呼吸带来的属性提升，甚至比第一次升级鹰之呼吸还略差一些。
　　好在，
　　这依旧令陈升的属性，全面突破三十点大关。
　　并且如今的他，拥有两个呼吸法终极形态。
　　每开启其中一个，便可以提升陈升一半的基础属性。
　　如果两个同时开启。
　　那么他现在的属性……将直接翻倍！
　　只是，
　　如今身处武术协会内，他不敢同时解放两种呼吸态。
　　倒不是怕别人知道。
　　而是担心引起不必要的骚乱。
　　因此，
　　陈升需要找个没人的地方，验证自己的猜想。
　　那便是……两个呼吸态互相叠加下，自己的身体，是否能够适应得了修炼玄冥真武带来的巨大压力。
　　如果可以的话。
　　他的进步速度，还能再度拔升一截。
　　因此，
　　趁着周厉还在睡觉。
　　陈升打算先将四个区域打通，晋级对战赛。
　　再带着周厉先离开武术协会，找个没人的地方测试。
　　想到这里，
　　他没有再耽搁。
　　当即起身朝着门外走去。
　　但这时。
　　陈升面色一动。
　　门外有人。
　　是来挑战的吗？
　　咔哒一声。
　　房门打开。
　　但出乎陈升意料的是。
　　站在门外的，并不是其他武馆门派的参赛弟子。
　　而是一个身穿西装的中年男人。
　　正是周泰然的助手，周启明。
　　“陈先生你好。”
　　“这是会长送给你们的礼物。”
　　“望周老保重身体。”
　　说罢。
　　周启明便将手中的木盒递出。
　　陈升下意识地接过木盒，心中有些疑惑。
　　武术协会的会长送的？
　　他跟周老头认识？
　　只是，
　　周启明似乎没有解释的打算。
　　“告辞。”
　　礼物送出，他微微点头。
　　也不等陈升说话，便直接转身离去。
　　在他离开后，
　　陈升打开木盒，只见其内安静地躺着五株灵药，在昏暗的夜色中隐隐散发着荧光。
　　阔绰！
　　虽然有些摸不着头脑。
　　但这并不妨碍陈升感慨周泰然的大方。
　　一出手，便是五株灵药。
　　如此一来，今天可以先熬份灵药汤给周老头喝下，其身体状况也能稍微缓解一些。
　　陈升当即折返回屋。
　　他并没有直接熬煮灵药汤，而是先将其放在屋内。
　　灵药，只有搭配普通药材的情况下熬煮，才能顺利得到一份灵药汤。
　　白水煮灵药，效果会减弱一半不止。
　　陈升准备等出了武术协会再说。
　　再次出门。
　　他朝着走廊两边看去。
　　丙级楼的门派，一共也就12家。
　　相比丁级楼少了一半。
　　算上今天有人晋级乙级，也又有人从丁级晋级而来。
　　如今丙级楼内，约莫十一家武馆门派。
　　足够陈升晋级了。
　　他当即来到隔壁门口。
　　咚咚。
　　“你好，挑战。”
　　咔哒一声。
　　房门打开。
　　开门的是一个剃着板寸的青年。
　　他上下打量着陈升。
　　见其身上似乎没有半点伤势，眼中闪过一丝鄙夷。
　　在他看来，
　　这八成是一个运气好，没有被人挑战过。
　　如今想趁着别人状态下滑时趁虚而入的投机取巧之辈。
　　板寸青年一声嗤笑。
　　“你要是以为，我跟别人——”
　　“行了行了。”
　　然而，
　　他话还没说完，陈升便有些不耐烦直接将其挥手打断。
　　“我赶时间。”
　　“就不跟你走装逼打脸的流程了。”
　　“直接开始吧。”
　　说着，
　　还未等板寸青年反应过来，陈升便直接攥住其肩膀，将其推入屋内。
　　数秒后。
　　砰！
　　“徒儿！！！”
　　在屋内惊慌失措的呼喊声中，陈升再次推门而出。
　　他面色未变，仿佛只是做了一件微不足道的小事。
　　透过他身体的缝隙朝屋内看去。
　　方才的板寸青年，赫然已经趴在地上，失去意识。
　　“一个。”
　　陈升默默数着。
　　脚步不停，继续朝着下一个门派走去。
　　同样的剧情，在丙级楼内不断上演着。
　　五分钟后。
　　一脸淡然的陈升来到楼下。
　　“麻烦带我去乙级楼。”
　　经过一下午的时间。
　　这些协会的工作人员，对于论武会上的这些强人已然眼熟。
　　因此，陈升的出现并没有令他们太过惊愕。
　　核实一番后，便准备带着陈升前往下一个区域。
　　“对了，我记得您应该不是一个人参赛吧？”
　　这时，
　　工作人员才注意到，走出来的只有陈升一人。
　　“不急，我很快就回来带他走。”
　　工作人员有些不明所以。
　　但在陈升的催促下，他也只好先带其前往乙级楼。
　　又是一个五分钟。
　　二人来到乙级楼。
　　“陈先生，你们鹰身门的房间在——”
　　“不用跟我说这个。”
　　“你在楼下等我，我很快就下来。”
　　啊？
　　工作人员一脸错愕。


第一百零二章 通关与身体状况
　　还没等工作人员明白，陈升说的话是什么意思。
　　他就看见陈升径直上楼。
　　眨眼间。
　　其身影便直接出现在乙级楼二层。
　　随后，
　　工作人员便看见。
　　陈升来到一扇门前。
　　咚咚。
　　他淡定敲门。
　　“挑战。”
　　甚至连你好都懒得说了。
　　进门。
　　砰！
　　“徒儿！！”
　　伴随着沉闷的打击声与惊呼。
　　陈升走出房门，并迅速前往下一间。
　　循环往复。
　　？？？
　　这是什么东西啊？！
　　工作人员眼看着陈升，从进门到出门，甚至都没有十秒的时间。
　　只觉得大脑已经当机。
　　这是进去打个招呼就出来了吧。
　　要知道。
　　这里不是丙级楼，也不是丁级楼。
　　能够住在乙级楼的，往往都是实力强劲的老牌门派。
　　门下弟子各个在论武会之前，便已经有不小的名号。
　　而这些名号，可都是靠着一拳一脚硬生生打出来的。
　　不论如何。
　　工作人员都不愿意相信，陈升能够在短短数秒内解决掉对手。
　　更何况是接连挑战的情况下。
　　就算现在是晚上。
　　那些真正强悍的门派弟子，早已在下午通关晋级。
　　但他们之中，也没人能够做到这一点啊。
　　然而。
　　当工作人员眼睁睁看着陈升，在挑战完第六个门派，开始朝着楼下走来时。
　　心中那股强烈的预感，已经达到了极致。
　　他咽了口口水。
　　拿起对讲机。
　　“喂，监控室。”
　　“麻烦帮我看一下鹰身门陈升的对战情况。”
　　沙沙……
　　几乎没有停顿。
　　对讲机另一头，便传来回应。
　　“六场，全胜。”
　　“耗时共计……三分钟。”
　　这其中，还有两分半是在走路。
　　对讲机那头传来的声音，也有些颤抖。
　　显然，
　　乙级楼监控室里的人，现在与他的心情一致。
　　听到确切的答案。
　　心里震惊的同时。
　　工作人员眼中，也燃起前所未有的炽热。
　　“喂，你那边盘口……”
　　“别想了，他早就被人下注了。”
　　“那我……”
　　“不行，下注不能撤销。”
　　心痛！！！！
　　工作人员陡然感觉呼吸有些困难。
　　下午，比赛刚开始没多久时。
　　他率先注意到形武会馆的吴然，
　　其同样实力非凡，一路从丙级楼打到乙级楼，未尝一败。
　　并且每一场战斗，几乎都在三招两式之间解决。
　　他认定对方一定是夺冠的种子选手，便早早下注吴然。
　　而吴然，也在不久前顺利晋级第二轮。
　　工作人员原本以为，自己必定能血赚一笔。
　　便直接押上一个月工资。
　　但现在，
　　突然冒出一个陈升。
　　他感觉，
　　自己恐怕无法血赚。
　　而是会血亏。
　　我恨啊！！！
　　这哪里冒出的怪物！！！
　　“你没事吧？”
　　此时，
　　陈升回到楼下。
　　见带领自己来的工作人员，正独自站在原地，一副咬牙切齿的样子。
　　他不禁有些奇怪。
　　声音响起的瞬间。
　　工作人员迅速回过神来。
　　见不知何时，陈升竟已来到自己面前。
　　他下意识地打了个寒颤。
　　“没事没事。”
　　“没事就好，带我去甲级楼。”
　　“好的，这边请。”
　　……
　　由于最强的一批人，早已晋级并离开武术协会，为第二天的对战赛做准备。
　　加上如今陈升光靠基础属性，便足以碾压一众即便进入呼吸法状态，属性也不过十几点的门派弟子。
　　因此，
　　即便在甲级。
　　陈升也没有遇到任何阻拦。
　　半个小时后。
　　陈升顺利达到晋级对战赛的要求。
　　“陈……先生，那我这就帮您去上报资料？”
　　一路跟过来的工作人员，小心翼翼地看着陈升。
　　话里行间，他不自觉换上敬称。
　　陈升光是展露出实力的冰山一角。
　　便足以令普通人感到惊骇。
　　“好，麻烦了。”
　　陈升面色淡然。
　　毕竟这个结果，对于他来说是正常情况。
　　“那我现在可以自由离开武术协会是吧？”
　　“没问题，您只需要在明天下午两点前，准时抵达协会大厅即可。”
　　“如果您不好找居住的地方，也可以直接在任一区域留宿，我们会帮你标注好，不会他有其他的门派来挑战您。”
　　“不过需要注意的是，您不能妨碍他人比赛的正常进行。”
　　说罢，
　　工作人员便转身朝着远处小跑而去。
　　看着对方的身影逐渐隐没于夜色中。
　　陈升收回目光。
　　接下来，他需要找到地方测试自己如今的全部实力。
　　顺便尝试一番，看双重呼吸态下的自己，能否顺利修行玄冥真武。
　　但在那之前，
　　他还有点事情要做。
　　两个小时后。
　　丙级楼，鹰身门房间。
　　咚咚。
　　“老头，起来了。”
　　房间内，周厉睡得如同一只死猪。
　　在陈升连声呼唤下，他才幽幽醒来。
　　眼皮之下，一双老眼浑浊无比。
　　从还在瀑布时开始，周厉的睡眠时间就已经越来越长。
　　直到现在，如果陈升不叫醒他，他一天甚至可以睡个十六七小时。
　　“要继续挑战了？”
　　枯瘦的手指使劲揉了揉，周厉双眼内的浑浊才逐渐散去。
　　“走吧走吧，老头子去给你加加油。”
　　说着，他便起身下床，开始往自己身上套棉袄。
　　“免了。”
　　“我已经通关了。”
　　啊？
　　听到这话。
　　周厉还没完全清醒的脑子，顿时有些反应不过来。
　　他抬起眼，茫然地看向窗外。
　　夜色朦胧。
　　圆月高悬。
　　自己他妈不会睡到第二天晚上了吧？
　　犹如一盆冷水当头浇下，周厉大脑瞬间清醒过来。
　　“小子，你别告诉我论武会结束了？”
　　他赶忙向陈升询问。
　　“想啥呢。”
　　陈升在周厉面前轻打响指。
　　“你要有本事睡那么久，八成也就醒不来了。”
　　“臭小子！！”
　　周厉气得暴跳如雷。
　　恨不得跳起来砸陈升的膝盖。
　　“一天到晚就知道欺负老人！”
　　“你给我等着。”
　　“等我死了，我保证天天在你厕所蹲点！”
　　“我让你拉屎都不得安宁！”
　　对于周厉的威胁，陈升直接视而不见。
　　“对了，武术协会的会长，给你送了五株灵药。”
　　“我已经买了一些药材，帮你和灵药一起放到锅里了。”
　　“你自己看着点火候吧，我走了。”
　　说着，
　　陈升便准备离开房间。
　　“喂，小子——”
　　砰！
　　身后的周厉正准备说自己想跟着一起去。
　　但话还没落地。
　　外面便已经传来关门的声音。
　　周厉的手，登时顿在半空中。
　　良久，
　　才缓缓落下。
　　他就这么安静地坐在床边，耷拉着肩膀。
　　清冷的月光穿过玻璃窗，洒落佝偻的身形上。
　　周厉的身影，显得愈发落寞萧瑟。
　　全然不复面对陈升时，那副玩世不恭的模样。
　　唉——
　　他深深地叹了口气。
　　拉开自己的羽绒服，露出骨瘦如柴的上半身。
　　一寸寸松弛的皮肤，紧紧地贴着骨骼，甚至有些内凹。
　　以至于周厉甚至能够看到自己心脏的轮廓。
　　看到那颗早已虚弱不堪，跳动力度弱到微不可察的心脏。
　　“可笑啊可笑。”
　　周厉摇着头，自嘲地笑了笑。
　　“孤独了大半辈子。”
　　“到快死了，突然就需要人陪了。”
　　“窝囊。”
　　“真是窝囊。”
　　声音越来越小。
　　周厉低着头，沉默良久良久。
　　……
　　门外。
　　陈升一走出门，便下意识地回头看向房间。
　　“死老头，老实待着吧。”
　　“有我在，你死不了。”
　　他低声自语着。
　　周厉的身体状况早已越来越差，陈升早已利用真视之眼看得一清二楚。
　　他之所以不让周厉跟随，也是因为这小老头如果受寒，身体只会更加虚弱。
　　自己一定会拿下论武会的冠军。
　　到时候，
　　不单能够加快自己变强的速度，周厉的身体也会跟着好起来。
　　想到这里，
　　陈升迈开步伐，快步朝协会外走去。


第一百零三章 测试与恐怖力量
　　武术协会大厅。
　　由于已是夜晚，前厅内便只剩下负责巡视的安保人员，以及两个负责等级参赛者晋级的工作人员。
　　“陈升。”
　　陈升来到工作人员所在的小桌前，报上自己的名字。
　　对于每一个晋级的参赛人员，对方早已熟知。
　　“好的陈先生，您可以随意去留。”
　　“但明天下午两点前请务必到场。”
　　工作人员递出一张通行证，便于明天陈升入场。
　　“谢谢。”
　　简单道了声谢，陈升接过通行证将其放入口袋，转身朝门外走去。
　　哗——
　　伴随着玻璃门自动打开。
　　陈升来到外界。
　　各种各样的吵杂声蜂拥而至。
　　却并非来自于武术协会周边。
　　武术协会所处的位置，并不算偏僻。
　　陈升抬眼望去。
　　声音的来源，在视线尽头，那段灯火通明的道路上。
　　那是一条商业街。
　　夜晚正最热闹的时候。
　　无数行人车辆来来往往，欢声笑语与鸣笛声不绝于耳。
　　与陈升身后一片寂静的武术协会，仿佛是两个世界。
　　身处商业街的人们，也绝对想不到。
　　距离他们数百米远，无人问津的武术协会中，正住着一批堪称超人类的武者。
　　陈升略有感慨。
　　一个月前，他也只不过是远处芸芸众生中的一员。
　　初得面板，他更多的只是想利用这金手指，让自己的身体变得更好一些，可以顺利地过上悠哉悠哉的养老生活。
　　但人的命运，总会在不经意间朝着不可预料的方向偏移。
　　不知不觉。
　　自己似乎距离普通人的世界，已经越来越远了。
　　好在……
　　他并不讨厌这种变化。
　　陈升低下头，看着自己的身体。
　　自己的身体之下，如今正充斥着常人难以想象的力量。
　　但他还远远不满足。
　　越是拥有力量。
　　他便越想要更多力量。
　　他想要拥有选择命运，乃至主宰命运的力量。
　　将所有人拦截自身前进的敌人，无情碾碎。
　　让自己身边的人，不会再受到一丝伤害。
　　守护与杀戮。
　　并不冲突。
　　在这一刻。
　　陈升若有所感，脸上闪过一丝明悟。
　　他的内心，似乎正进行着某种奇妙的变化。
　　那曾经身为普通人的部分，正在渐渐被抛弃。
　　取而代之的，
　　是身为力量的掌控者，身为一名强者，该有的心态。
　　想到这里。
　　陈升顺着协会大门的阶梯走下。
　　来到道路旁。
　　四周没有行人。
　　只有一旁的马路上，有车辆来回行驶。
　　他迈开步伐，朝着目标地点的方向前进。
　　起先，
　　陈升的速度很慢。
　　犹如夜跑锻炼的运动爱好者。
　　但渐渐，
　　他的速度越来越快。
　　从原本的慢跑，变成快跑。
　　最后，
　　双脚接连迈动，模糊到几乎看不清。
　　唰！
　　陈升的身形化作一道虚影，如同出膛的炮弹般朝着前方射去。
　　如果此时有行人经过。
　　恐怕也只能感受到一阵狂风席卷而过，根本意识不到这是有人在跑步。
　　“哈。”
　　感受着扑面而来的劲风，以及两旁飞速闪过的景色。
　　陈升嘴角咧起，只觉得心中有一股快意。
　　他已经太久，没有尽情地施展自己的实力。
　　“咔……咔！”
　　骨骼的爆响，从体内响起。
　　陈升的身躯不断拔高，膨胀。
　　下肢的肌肉更是鼓胀到极为骇人的地步。
　　砰！
　　脚下一蹬，地面瞬间龟裂。
　　庞大的身躯瞬间跃至十数米高，最终落在一栋居民楼的楼顶。
　　但陈升停都不带停。
　　刚落地，他便再次起跳，朝着下一栋楼跃去。
　　漆黑的夜色下，
　　一个身高将近三米的巨人，在楼顶间不断跳跃。
　　偶有附近的居民看来，便惊呼着想要拿出手机拍照。
　　但转眼间，巨人便已经消失不见，令许多人怀疑自己是不是看花了眼。
　　十分钟后，
　　一处偏僻的废弃工地。
　　轰！
　　庞大的黑影从天空砸落，掀起滚滚烟尘。
　　陈升缓缓走出。
　　庞大的身躯，在一举一动之间，皆有莫大的声势。
　　行走间，更是有咚咚的声响，如同重物落地。
　　蒲扇大的手掌微微扇动，将面前的烟尘吹散。
　　这是晚上出门买药的时候，陈升利用手机导航找到的地点。
　　由于位置偏僻，就连栖息的流浪汉也没有。
　　正适合他测试实力。
　　如此想着。
　　陈升最终停在一片空地。
　　“吸——”
　　“呼——”
　　他并没有退出兔身态。
　　而是闭上眼睛。
　　不断进行深呼吸，调整着自己的状态。
　　半分钟后。
　　鹰身态，开启。
　　咚！咚！咚！
　　沉闷如击鼓般的心跳声，从陈升体内不断响起。
　　这声音越来越大。
　　不断回荡在空旷的废弃工地上方。
　　紧接着，
　　体内的脆响，如同爆竹般接连响起。
　　陈升本就庞大的体型，竟然再次暴涨。
　　身形不断拔高。
　　三米。
　　三米五。
　　最终，
　　足足达到四米，才停止攀升。
　　本就硕大的肌肉块再次膨胀，如同一块块磐石般堆砌在身体各处。
　　陈升皮肤表面，根根粗壮的青筋暴起，看上去煞是骇人。
　　“呃——”
　　他额头青筋暴跳，口中发出如同野兽般的嘶吼声。
　　在鹰身态的修正下，陈升的肌肉在不断颤动着，逐渐朝着兼具敏捷与力量感的方向不断变化。
　　原本臃肿的肌肉，进一步压缩。
　　两条手臂如同钢铁浇铸一般，逐渐朝着黑青色转变。
　　并且越是朝着手臂前端靠近，这色泽便愈发深沉。
　　直到手掌的位置，更是漆黑如墨。
　　足足一分钟左右。
　　陈升身体的变化，才尽数结束。
　　“呼——”
　　第一次解放全身力量。
　　浑身上下，皆充斥着爆棚的力量感。
　　甚至令他隐隐有种，自己可以摧毁一切的错觉。
　　站立在原地。
　　陈升看向面前不远处，原本已经盖到七八层的楼房。
　　此时在他眼中，不再像之前那般高大，而是变得如同……房屋模型一般。
　　低下头。
　　陈升观察着自己的身体。
　　他的身高，目测至少有四米。
　　每一块肌肉，犹如刀凿斧刻般，以黄金比例分布在身体各处。
　　既兼具力量感，又不会影响行动，完美得犹如古希腊雕塑一般。
　　这便是如今，陈升解放全部身体力量的姿态。
　　虽然因为第一次进入这个姿态，身体的变化耗费了大量的时间。
　　但陈升相信，
　　只要自己多练习几次。
　　他就能在数秒内，完成力量的解放。
　　观察完身体。
　　陈升抬起头直视前方。
　　接下来……就是测试一番自己如今的力量。
　　感受着体内仿佛无穷无尽的力量。
　　就连陈升，也不知道这个姿态下的自己到底有多强。
　　他抬起双臂。
　　黑青色的肌肉，在月光的映照下显得泛着金属般的色泽。
　　随后，
　　陈升双目凝神。
　　手臂猛地向前一挥。
　　锵！
　　双掌相击。
　　犹如金铁交戈般的鸣响，瞬间炸开。
　　下一秒。
　　狂风肆虐！
　　陈升身前十数米内，无数砖头瓦片被狂风瞬间卷起，朝着前方的楼房砸去。
　　大量的尘土，瞬间卷至半空，弥漫将近半个废弃工地。
　　烟尘之内。
　　轰鸣声不绝于耳。
　　足足十数秒，这些声响才渐渐减缓。
　　烟尘缓缓散去。
　　陈升身前，原本杂乱的地面，赫然已被清扫一空。
　　无数砖头瓦片，将前方不远处的废弃击打得千疮百孔，一副摇摇欲坠的样子。
　　而这，
　　还只是陈升拍击手掌造成的。
　　如此破坏力。
　　就连陈升自己没有想到。
　　他看着自己的手臂，眼中闪烁着欣喜的神采。
　　就是这种感觉。
　　这种无可匹敌的力量。
　　才是他想要的！
　　而这，
　　还远远不是他的上限。


第一百零四章 冲突与即将开始
　　第二天。
　　下午，一点五十。
　　武术协会，丙级楼。
　　“小子，对战赛要开始了，你准备好没有？”
　　周厉从房间内走出。
　　相比起前几日的虚弱，现在的他，在喝下昨晚那碗灵药汤后，气色明显红润不少。
　　说话间，中气也明显要足一些。
　　一碗灵药汤，虽不至于药到病除。
　　但其中蕴含大量的气，足以暂时令周厉虚弱的身体再度焕发活性。
　　此时，
　　他看向场上的陈升。
　　对方此时正摆着一种极其怪异的姿态。
　　其身体趴伏于地面，四肢支撑起身体的同时，背部高高隆起。
　　一条右腿伸展至极限，看上去仿佛跟身体并非整体，而是独立之外的部位。
　　伴随着陈升一次又一次的悠长且有力的呼吸。
　　他身体表面的肌肉，正随着呼吸不断隆起，收缩。
　　同时，
　　似有惊涛骇浪，不断冲刷着陈升的身体，其内部隐隐传出潮汐般的声音。
　　其体内的心跳声更是犹如重锤击鼓，以某种奇异的节奏不断回荡在整个对练场。
　　周厉光是听着这声音，便感觉自己的呼吸有些困难。
　　心脏更有种沉甸甸的感觉。
　　如果不是身体已经恢复了一些。
　　光是靠近陈升，就足够要了他的老命。
　　周厉不知道陈升从哪里学的，这怪异的功法。
　　但从昨晚回到这里后，对方便一直沉迷于此。
　　除了吃饭睡觉，基本就没停过。
　　“师傅，师傅！”
　　“别念啦！”
　　周厉捂着耳朵，装出一副极为痛苦的模样。
　　话音刚落。
　　回荡在对练场中的声音顿消。
　　陈升扭过头来。
　　“你喝灵药汤喝嗨了？”
　　“是不是以为自己很幽默？”
　　他一脸无语地看着周厉。
　　“呵呵。”
　　周厉微眯着眼睛，不咸不淡地笑了两声。
　　“老头我今天心情好，不跟你个毛头小子计较。”
　　说罢，
　　他负着手，晃头晃脑地来到陈升身边。
　　“赶紧出发。”
　　“老头我想看你小子挨揍。”
　　说罢。
　　周厉拍击着陈升的后背，想要催促他快些起来。
　　然而，
　　只听见梆的一声。
　　手掌传来的触感，仿佛面前不是人，而是一块钢板。
　　“嘶——”
　　周厉手掌涨红，五官更是因痛苦而挤作一团。
　　“你小子是不是在后背装钢板了？！”
　　陈升没有理会跳脚的周厉。
　　他缓缓起身，一边走向房间准备换衣服，一边唤出面板。
　　【陈升】
　　【力量：35】
　　【敏捷：36.7】
　　【体质：34.6】
　　【技能点：23】
　　力量提升3.5
　　敏捷提升3
　　体质提升3.4
　　玄冥真武的锻炼效果，大大地出乎陈升的预料。
　　因为担心周厉的身体，陈升并没有利用周泰然送的灵药辅助修炼。
　　但即便如此。
　　昨晚的浅尝即止，加上今天上午的锻炼。
　　带来的提升，几乎相当于陈升在之前一天的效果。
　　按照这个速度估计。
　　哪怕没有灵药，陈升一天至少也能全面提升五到六点属性值。
　　要知道之前修炼鹰之呼吸，在没有灵药的帮助下，一天顶多也就提升二到三点。
　　玄冥真武，直接陈升的增长速度翻了个倍。
　　如果有灵药，这个速度还将再度攀升。
　　这令陈升愈发期待，升级玄冥真武，会给自己带来什么样的提升。
　　想到这里，
　　陈升收回面板。
　　他拿出一套新衣服，迅速换上。
　　这是昨天叫骑手从旅馆拿药材时，拜托旅馆的工作人员一起送来的。
　　换上衣服。
　　陈升重新回到对练场。
　　他看向周厉，对方正攥着方才拍击陈升后背的手掌，不住地吹气。
　　“走吧老头。”
　　“让你看看，什么叫强者。”
　　……
　　下午。
　　一点五十五分。
　　武术协会大厅。
　　大厅内的摆设，与昨日并没有什么差别。
　　只是场上的椅子，要比昨日少了许多，正以相同的间距摆放在靠近正中央的位置。
　　李行武与吴然赫然身处其中。
　　吴然闭着眼睛，安静地坐在椅子上调整着自己的状态。
　　周围的参赛弟子，大多都是这个表现。
　　场上的氛围，安静且凝重。
　　能够坐在这里的，都是顺利从第一轮晋级，拥有参加第二轮资格的门派。
　　这些门派，最少都是乙级。
　　唯独形武会馆，是丙级。
　　这是很正常的现象。
　　毕竟，门派势力越大，越容易吸引到天赋高的弟子，也能拥有更多的资源对其进行培养。
　　但李行武脸上，却没有半点胆怯之色。
　　因为他对吴然有信心。
　　他相信以自己弟子的天纵之资，是周围这些人哪怕拥有再多资源都追不上来的。
　　看向吴然。
　　见其一副气定神闲的模样，李行武更是面露欣慰，不住地点头。
　　随后，
　　他环顾四周。
　　如今只剩下五分钟时间。
　　拥有参加第二轮资格的武馆门派，应该就是在场这一些了。
　　李行武数了数。
　　一共七家。
　　不算少，也不算多。
　　一下午的时间。
　　第二轮应该就能顺利结束。
　　而形武会馆的名号，也将彻底在擂台上大放异彩。
　　如此想着，
　　李行武脸上不自觉地浮现微笑。
　　仿佛论武会冠军，已是囊中之物。
　　但就在这时，
　　一阵吵杂的声音，陡然从后门响起。
　　“快点快点，慢慢悠悠吊儿郎当的像什么样子。”
　　“不是，你急着投胎吗？”
　　“这还有五分钟，你就是滚都滚得到啦。”
　　“要滚你滚，反正老头不滚。”
　　似乎是两个人在争吵的声音远远传来，并且越来越清晰。
　　一个老迈，一个年轻。
　　难道，还有一家武馆门派晋级第二轮？
　　李行武皱起眉头，看向后门的方向。
　　不知为何。
　　他总感觉……这声音似乎有些熟悉，好似在哪里听过一般。
　　很快，
　　随着声音越来越近。
　　一高一矮两道人影，终于出现在大厅中。
　　正是陈升与周厉。
　　一入大厅，见在场坐着诸多人。
　　二人互瞪一眼。
　　十分默契地，同时闭上嘴巴。
　　紧接着，
　　陈升四下搜寻，准备找个空位带周厉坐下。
　　然而，
　　他们不说话。
　　却有人憋不住了。
　　砰！
　　身下椅子，哐当倒地。
　　李行武豁然站起，指着陈升，脸上满是震惊与难以置信。
　　“你怎么会在这里！”
　　他下意识一声喝问，当即吸引在场大多数人的目光。
　　面对李行武的质问。
　　陈升面色不动，似乎没有回答的打算。
　　“李馆主。”
　　他只是微微点头，算是打个招呼。
　　看在李成虎的面子上，他没打算跟这个脑子缺根弦的老头起冲突。
　　毕竟真要说起来。
　　对方于自己而言，并没有什么深仇大恨。
　　反正威胁到自己的郭阳与李倩，也已经在地下相会了。
　　只要这老头不要总是跳脸打扰自己，自己也懒得理会。
　　如此想着，
　　陈升已经找到空位，便准备带着周厉向前走去。
　　只是……
　　陈升不想惹事。
　　李行武却不愿意就此罢休。
　　唰！
　　他不顾周围人看好戏的目光，直接冲上前，试图拦住陈升。
　　距离上次见面，也不过三四天时间。
　　李行武不是瞎子，自然看得出陈升的身体变化。
　　如今陈升即便在基础状态下，身高也有一米九，身上更是肌肉虬结。
　　短时间内，如此巨大的身体变化。
　　再加上陈升出现在这里，说明对方不仅参加了论武会，还顺利晋级到第二轮。
　　自己似乎每次见到这个小子，对方的实力就会远超前日。
　　当初其还是形武会馆弟子时，便已经有此趋势，只是后来进步得越来越夸张。
　　也就是说……
　　在郭阳失踪那段时间里，陈升很可能已经有实力威胁到郭阳。
　　甚至就连李倩死亡的那一天……
　　唰！
　　在陈升面前站定。
　　李行武抬起头，直勾勾地盯着陈升那张淡然的脸。
　　他的心中，陡然升起一个可怕的猜测。
　　虽然没有任何证据。
　　但他有十分强烈的直觉。
　　不论是李倩的死，
　　还是郭阳的失踪。
　　很可能都与陈升有关！
　　“李倩……还有郭阳的事，跟你有没有关系？”
　　李行武死死地盯着陈升。
　　似乎想透过双眼，看穿陈升的内心。
　　便如同那天在病房一样。
　　然而，
　　令李行武失望的是，
　　陈升的表情没有任何变化。
　　仿佛这两个名字他根本没有听过一般。
　　不仅如此，
　　陈升还陡然跨前一步。
　　庞大的阴影从头顶笼罩而下，
　　强烈的压迫感，令李行武的呼吸一窒。
　　这真的是半个月前，自己儿子带来的那个人吗？
　　心中疑惑的同时，
　　李行武也愈发肯定自己的猜测。
　　明明半个月前，对方还只是个没什么天赋，初学武术的弱者。
　　但现在，却能给自己带来如此强烈的威胁感。
　　这个陈升，绝对不正常！
　　正当李行武肯定自己内心想法之时。
　　陈升的声音，自头顶响起。
　　“李馆主。”
　　“你老眼昏花，有眼无珠，并且为人处事宛如智障。”
　　“你门下的弟子，也是个个心思歹毒，行为乖僻。”
　　“他们被人打死，是很正常的事情。”
　　“如果你不想也被人打死，我给你一个忠告。”
　　陈升的双眼，犹如一口古井般冷静深邃。
　　但不知为何，
　　光是直视着这双眼睛，李行武的心底，却不自觉地升起一丝恶寒，犹如身处冰窟。
　　“不要在我面前。”
　　“像只苍蝇一样，嗡嗡乱叫。”
　　话音刚落，
　　一股凶煞之气瞬间扑面而来。
　　强烈的威胁感，刺激着李行武体表皮肤泛起一片片鸡皮疙瘩。
　　他脸上的表情，瞬间凝固。
　　而陈升说完，也不再理会李行武有何反应。
　　他给周厉使了个眼色，便直接朝着空位走去。
　　李行武内心想要阻拦。
　　但他的身体却根本不听指挥，依旧僵立在原地。
　　这时，
　　啪。
　　一只手掌，轻轻拍在李行武肩膀上。
　　“师父，你先休息。”
　　“有什么话，等论武会结束后再说吧。”
　　听着熟悉的声音。
　　李行武转动着有些僵硬的脖颈，看向身侧。
　　映入眼帘的，是吴然关切的目光。
　　看到自己门下，实力最强的弟子。
　　李行武这才感觉内心深处，那股寒意略微散去。
　　“好……好。”
　　他没有拒绝，而是顺势坐回椅子上。
　　整个人脸上的神情，依旧有些恍惚。
　　旁人或许无法理解，为何李行武会有如此表现。
　　只有李行武自己知道。
　　当时陈升在与他说话时，
　　那股扑面而来的凶煞之气，几乎快要将他吞噬。
　　令他恍惚间，有种自己只是一个小鸡仔，面前则站着一只身处食物链顶端的猎食者的感觉。
　　似乎只要自己一有异动。
　　便会命丧当场。
　　看着李行武的表现。
　　吴然眼中闪过一丝异色。
　　有意思。
　　太有意思了。
　　一个半个月前，自己随手就可以捏死的蝼蚁。
　　在半个月内，竟然能与自己一同参加论武会的第二轮。
　　吴然看向陈升的背影。
　　这是他第一次关注这个，以往从来没有在乎过的弱者。
　　也是他第一次，对陈升起了好奇心。
　　追寻力量的他。
　　迫切地想要知道，陈升变强速度如此之快的秘密。
　　好在，
　　接下来，
　　正好有机会。
　　如此想着，吴然坐回自己的位子上。
　　他的嘴角微微勾起。
　　看来，
　　今天的论武会，不至于太过无聊。
　　或许，
　　自己能施展出全部实力也说不定。


第一百零五章 抽签与对战组别
　　吴然的注视，陈升自然感受得到。
　　上一次见到吴然时，陈升的属性还不如对方。
　　他也有些好奇，吴然在这几天时间里变强了多少。
　　因此，
　　当他坐下后，便第一时间开启真视之眼。
　　刹那间。
　　陈升视线内的所有人，头顶都出现一块属性面板。
　　他率先看向吴然。
　　【吴然】
　　【力量：16.3】
　　【敏捷：16.7】
　　【体质：16.1】
　　【技能：虎豹雷音lv2、鹤身态】
　　不得不说。
　　短短几天时间内，吴然的属性可谓是极大的跃升了一截。
　　其所掌握的两种呼吸法，其中一种赫然已经圆满。
　　属性更是全面达到十六点，就连原本是弱项的敏捷属性，也追了上来。
　　也不知道这几天时间里，李行武到底给其喝了多少灵药。
　　如此恐怖的属性值。
　　实在令人惊叹。
　　都快有陈升的一半了。
　　只看了一眼。
　　陈升便收回目光，没有过多在意。
　　他看向四周。
　　一块又一块的属性面板，从面前闪过。
　　但令陈升有些愕然的是。
　　这些人中，竟没有一人属性超过吴然。
　　虽然其中，有三四家武馆的弟子，掌握着复数的呼吸法。
　　但无一例外，他们的呼吸法等级，都保持在lv2。
　　提升到圆满的，目前看来只有陈升与吴然二人。
　　然而，
　　正当观察完毕的陈升准备收回目光时。
　　大厅的后门处，再度走进两个人。
　　陈升双目一凝。
　　其中一个，竟然还是熟人。
　　“徐门主，许久未见，近来可好啊？”
　　“上次我徒弟败给你门下的陈亮，可是耿耿至今，正准备在论武会再战一场呢。”
　　徐阳刚入场，有些与他熟识的门派中人纷纷起身笑呵呵地打招呼。
　　在海州市内，兔拳门也算小有名气。
　　门主徐阳，早在涨潮期到来之前，便靠着一手兔拳挑战过海州市大半的武馆门派，胜多败少，因此名声大噪。
　　其门下大弟子陈亮，更是在前些日子效仿其师，同样在海州市打了一圈。
　　战果斐然。
　　整个海州市，除八极拳馆、飞鱼拳、空明拳三大老牌门派外。
　　其余武馆，尽皆败于陈亮之手。
　　因此，
　　陈亮也算得上这一届论武会的种子选手。
　　只是……
　　向徐阳打招呼这人，在看到其身后跟着的弟子时，顿时愣了一下。
　　“徐门主，你那位大弟子陈亮没参加论武会吗？”
　　听到这话，
　　徐阳面上，阴沉一闪而过。
　　但很快，
　　他便换上一副痛心疾首，恨铁不成钢的样子。
　　“那臭小子急功近利，为了练功把身体伤着了，这会正在门中养伤。”
　　闻言，
　　“那这位是……”
　　说话这人看着其身后的弟子。
　　“这是我门下的小弟子，徐英。”
　　“他的资质还算可以，就是练武时间太短，这次带他过来见见世面。”
　　徐阳呵呵笑着，一把将徐英拉到自己身前。
　　在他的手碰到徐英的瞬间。
　　徐英身体明显一颤。
　　从始至终，他都低着头一言不发。
　　直到此时，他微微抬起头，向面前这人问候。
　　“候门主好。”
　　与徐阳说话这人，正是通臂拳馆的馆主，候正。
　　“好好好。”
　　面对徐英的问候，候正笑着点点头。
　　只是，
　　当看到徐英俊美的相貌时。
　　他眯起的眼中，微不可查地闪过一丝异样。
　　徐阳的特殊爱好，海州市这些武馆门派几乎无人不知无人不晓。
　　门下弟子，大多都是些空有皮囊，外强中干的花架子。
　　也就一个陈亮，算得上好手。
　　在他看来，
　　徐英八成就是徐阳的禁脔，用以平日享乐所用。
　　不值一提。
　　“那徐门主，我就不多叨唠了。”
　　“咱们一会，以武会友。”
　　再度寒暄几句。
　　候正拱手停止谈话。
　　说罢，
　　也不等徐阳回应，他便自顾自地带着弟子坐下。
　　其弟子身材瘦弱，那一双手臂却异常粗壮，一对眼中更似有神光流转。
　　在得知陈亮没有参加论武会后，其便一副兴致缺缺的模样，甚至都懒得与二人搭话。
　　通臂拳馆的二人如此轻慢，徐阳看在眼里，倒也不生气。
　　他冷笑一声，便直接带着徐英来到座位上就座。
　　刚一坐下，
　　徐阳便将脑袋凑到徐英耳边，轻声说道。
　　“你还是不肯说，杀你师兄的人是谁？”
　　说话间。
　　徐阳鼻间微动，深深吸气。
　　他眯起眼睛，眼中露出一丝迷恋的神情。
　　同时右手覆上徐英的后背，轻轻摩挲着。
　　虽然不论是动作还是语气，都极尽温柔。
　　但徐英却只觉得恶心。
　　强忍着内心的恐惧，他咽了咽口水，这才颤声开口。
　　“我……我真的没看清。”
　　“对方太快了，只是一瞬间便杀死了——”
　　“屁话。”
　　徐阳轻声打断。
　　“他杀死你师兄，为何不杀你？”
　　“难道你……”
　　手掌缓缓向下抚去。
　　徐英的身体，顿时颤抖得更加厉害。
　　他的死死地掐着自己的大腿。
　　就连手指没入血肉中，却似毫无所觉。
　　“哼。”
　　“算了。”
　　“反正等今天过后，兔拳门将成为福海省武术界的魁首。”
　　“我也不差那么一个垃圾。”
　　“至于你……”
　　“你以后还得陪我很长，很长一段时间。”
　　“咱们，来日方长。”
　　说罢，
　　徐英诡笑一声，便直接收回手掌。
　　此处人多。
　　他也不敢太过明目张扬。
　　坐直身体，
　　徐阳目光朝着四周看去，隐隐带着搜寻之色。
　　也不知在找些什么。
　　但似乎没有找到自己想看的人，他的眼中不禁闪过一丝焦急。
　　至于徐英，
　　他的身体，并没有因为徐阳手掌的离开而感到放松。
　　因为，徐阳早已经将今日的计划，告知于他。
　　今日过后。
　　在场这些人，恐怕会死伤大半。
　　而自己……将彻底陷入地狱般的生活中，再无半点脱离的希望。
　　徐英闭上眼睛，紧紧地抿着嘴唇。
　　这才强忍着没有哭出声来。
　　自己既弱小，又没胆量。
　　正是因为如此，才会被陈亮挟持着前往瀑布。
　　才会在离开瀑布，收到徐阳的威胁短信后，就乖乖地回兔拳门。
　　如果……
　　想到这里，
　　徐英脑海中不禁浮现出陈升的身影。
　　那恐怖的气势，那令人升不起半点反抗之心的实力。
　　如果自己也能拥有那样的实力。
　　或许，
　　就不会落到今天这般田地了吧。
　　只可惜，就凭自己这副德行，又怎么可能呢。
　　徐英低着头，脸上露出自嘲的笑容。
　　此时。
　　陈升看着徐阳，微微皱起眉头。
　　他对于徐英的印象还算不错。
　　虽然其性格软弱，但心底还算善良，并且关键时刻也能有所决断。
　　方才，徐阳即便可以压低说话的声音，也逃不过陈升的耳朵。
　　这徐阳……十有八九是个老兔子。
　　而且还是很恶心的那种。
　　如果能遇上的话，就顺手打残吧。
　　如此想着，
　　陈升收回目光，安静地等待着第二轮比赛开始。
　　很快，
　　时间便来到两点整。
　　武术协会会长周泰然，准时从侧门走出。
　　在他身旁，还跟着昨晚给陈升送药的周启明，其手中抱着一个透明的玻璃柜。
　　柜子内，装满了折叠起来的纸条。
　　陈升并没有关闭真视之眼。
　　因此，
　　当周泰然出现时，对方的属性面板，便直接跃出。
　　【周泰然】
　　【力量：28.5】
　　【敏捷：27.1】
　　【体质：26.4】
　　【技能：蛇之呼吸lv2、熊之呼吸lv2、猿之呼吸lv2、鹏之呼吸lv2】
　　陈升瞳孔一缩。
　　这什么鬼？！
　　周泰然是他见过的人中，属性最高的一个。
　　但这不是陈升震惊的原因。
　　而是对方所掌握的呼吸法数量，实在太多。
　　足足有八种呼吸法。
　　熊、猿、蛇、鸡、鹿、鹏、鹤、鸵。
　　只是……
　　八种呼吸法中，只有四种达到lv2，其余皆是lv0。
　　这令陈升十分奇怪。
　　包括之前，其他那些武馆门派的人，大多也是身兼两三种呼吸法。
　　但除了他与吴然之外，没有一人将呼吸法升至圆满。
　　是因为升至圆满太难，还是另外有别的什么原因？
　　陈升摩挲着下巴，若有所思。
　　但还没等他想明白。
　　咚咚。
　　周泰然来到红布桌前，用手轻敲话筒。
　　所有人的目光，都落在他身上。
　　“废话不多说。”
　　周泰然浑厚的嗓音，回荡在协会大厅。
　　“参与第二轮的门派数量，一共九家。”
　　“规则很简单，就是对战。”
　　“由每个门派的参赛弟子进行抽签，两两对战，九进五，五进三，三进二，最终决出冠军。”
　　“前三轮，每轮会有一家轮空，但如果连续两轮抽到晋级，第二轮必须重新抽签。”
　　“就这样，开始吧。”
　　周泰然言简意赅。
　　说明完比赛规则，他向后一看。
　　助手周启明心领神会，直接将玻璃柜放至台面。
　　“箱子里，分为甲乙丙丁四组，抽到相同字号的，就是你的对手。”
　　“现在，叫到名字的上来抽签。”
　　“鹤拳门，何九。”
　　“形武会馆，吴然。”
　　随着周泰然报出一名字。
　　一个个参赛弟子，轮流上前抽取。
　　鹤拳门的何九在抽签时，眼睛一直盯着吴然，嘴唇微微煽动，不知在念叨着什么。
　　陈升仔细一听。
　　“别让我抽中他，别让我抽中他。”
　　其拿出纸条，便迅速打开一看。
　　“呼——”
　　何九当即松了一口气，面带笑容地回到自己的座位上。
　　而他的师父，在听到抽签结果后，似乎十分不满意。
　　远远地便瞪向吴然。
　　看来是个跟吴然有仇的。
　　只可惜，
　　吴然似乎从头到尾，都没有关注这师徒二人。
　　他上前抽签后，将纸条给周泰然看了一眼后，便直接回到自己位置上闭目养神。
　　很快，
　　大多数人便已经抽签完毕。
　　陈升亦然。
　　他的纸条上，赫然写着一个大大的甲字。
　　也不知道对手是谁。
　　如今还没抽签的门派，便只剩下兔拳门。
　　“兔拳门……”
　　当周泰然念到兔拳门时，他短暂地沉默两秒。
　　朝徐阳深深看了一眼。
　　他才继续说道。
　　“徐阳。”
　　哗——
　　此言一出。
　　大厅内顿时有些骚动。
　　之前与徐阳搭话的候正，也唰地直接转过头来，一脸震惊地看着徐阳。
　　好一个不要脸的老兔子。
　　一大把年纪跟年轻人抢，你也不嫌丢脸！
　　要知道，
　　在涨潮期到来前，还有拳怕少壮的说法。
　　那是因为，随着年龄的增长，武者的身体会不可避免的衰弱。
　　即便是你武术水平够高，但遇上身强力壮的年轻人。
　　人家力气比你大，比你抗打。
　　就算武术境界差一些，真拼起来命来，年纪大必然要吃亏。
　　但如今涨潮期到来，这个情况可就不同了。
　　这些年纪大的武馆馆主，如果顺利觉醒成为气感者，表面上虽看上去老迈，但身体却会在气的滋养下，再度焕发活力。
　　配合其苦修多年的积累，根本不是一些只练武数年仍至数月的年轻武者能比的。
　　因此，
　　这一次的论武会，便有个不成文的规定。
　　那就是由门下弟子参赛，老一派则不插手。
　　但徐阳此举，明显是打破这个规矩。
　　一时之间，
　　周围人看向他的目光中，皆带起一丝鄙夷。
　　但徐阳身为海州市出了名的老兔子，这种目光他早已习惯。
　　只见其慢悠悠地上前抽出纸条，再回到自己座位上。
　　沐浴着在场众人鄙夷的目光。
　　从头到尾，
　　他皆面色不改。
　　“现在，我来说一下对战组别。”
　　抽签完毕。
　　周泰然再次开口。
　　“鹤拳门对蛇拳门。”
　　“形武会馆对通臂拳馆。”
　　“空明拳馆对飞鱼拳馆。”
　　“龟拳门轮空。”
　　“鹰身门对……兔拳门。”
　　唰——
　　话音一落。
　　在场大多数人，皆转头看向陈升。
　　目光中，有惋惜，有怜悯。
　　亦有庆幸。


第一百零六章 变态与到达赛场
　　兔拳门门主徐阳，自幼练武，至今已有数十载，与武术协会会长周泰然乃是同一时期的人物。
　　其在涨潮期到来前，便是海州市内远近闻名的武术高手。
　　涨潮期一至，便顺理成章地成为气感者。
　　但迄今为止，除了其门下弟子外，无人知晓徐阳如今的实力到底有多强。
　　但有一点，是毫无疑问的。
　　其必然远远强过在场大多数的参赛弟子。
　　因此，
　　其余众多门派弟子，听到徐阳的对手是不知道从哪来冒出的陈升时，在感到庆幸的同时，也不禁对鹰身门以及陈升抱有一丝怜悯。
　　从目前来看，鹰身门应该是一个小地方的武馆。
　　能够一路打上来，晋级第二轮，想必是付出了极大的艰辛与努力。
　　只可惜，
　　在第二轮的第一场比赛，就遇到徐阳这个不要脸的老东西，注定是要折戬沉沙。
　　这是在场大多数人的想法。
　　却不是全部。
　　例如徐英。
　　刚听到陈升这两个字时，他还没有任何反应。
　　毕竟在徐英的印象中，陈升应该叫“周厉”
　　但就当他抬起头，准备看看是谁这么倒霉，第一轮就碰上自己师父时。
　　然而，
　　当陈升那高大的身躯，映入眼帘时。
　　徐英瞬间呆住了。
　　原本眼中的怜悯之色迅速褪去。
　　取而代之的，是无穷无尽的惊喜。
　　自从踏入协会大厅以来，始终一副消沉绝望模样的徐英。
　　他黯淡的瞳孔中，第一次出现神采。
　　竟然是他！
　　竟然是周大人！！
　　如果说在徐英心中，徐阳是一座无法翻过的大山。
　　那么陈升，便是足以翻山倒海的存在。
　　如果是对方，必然可以击败师父。
　　甚至……可以阻止师父的计划！
　　如此想着，
　　徐英见陈升似乎有将目光投过来的趋势。
　　他连忙张开嘴，试图用口型提醒对方。
　　但就在这时，
　　唰！
　　原本正扭头寻找着自己对手的徐阳，脑袋陡然拧转一百八十度，面向徐英。
　　！！！
　　徐英瞳孔紧缩，心跳一顿。
　　连忙收敛自己的神情与动作，以免被徐阳发现。
　　然而，
　　终究还是晚了。
　　对于这位自己十分“疼爱”的弟子，徐阳十分了解。
　　即便徐英努力装出与先前一般无二的模样。
　　但他依旧一眼便看出其不对劲。
　　“你在高兴？”
　　唰的一声。
　　徐阳将脸凑到徐英面前。
　　松弛老迈的皮肤就在眼前，
　　一对隐隐泛着猩红的瞳孔，直勾勾地盯着自己。
　　徐英甚至能够感觉到，对方鼻孔呼出的热气，不断扑到自己脸上。
　　他内心深处，又是恶心又是恐惧。
　　“原来你喜欢这种肌肉猛男型的。”
　　徐阳微微偏头，极具侵略性的目光上下打量着陈升。
　　“为师如此疼爱你，你整天就一副要死不活的样子。”
　　“现在看到这个陈升，你就这么高兴？”
　　“你跟他认识，亦或者他是你的情郎？”
　　“还是说……”
　　啪！
　　枯瘦的手掌如闪电般探出，瞬间攥住徐英的脸颊。
　　徐阳的脸陡然变得狰狞无比。
　　“他跟你师兄的死有关系？！”
　　徐英常年待在兔拳门内，除了自己这个师父以外，接触最多的便只有同门师兄弟。
　　根本没什么机会接触外人。
　　怎么可能会突然冒出一个熟识的年轻武者。
　　唯一的可能，便是其被陈亮带走的那两天时间里。
　　如此想来，
　　徐阳心中愈发确定，这个陈升很可能跟陈亮的死有关系。
　　“没有没有。”
　　“我不认识他，我就是觉得他挺可怜的，第一场就碰到师父你。”
　　徐英连忙想要否认。
　　奈何徐阳根本不信。
　　他嘴角勾起一抹阴冷的弧度。
　　“没关系。”
　　攥着徐英的手掌缓缓松开，徐阳轻声细语地说道。
　　“不管他跟你认不认识，我都会好好地疼爱他。”
　　“谁让他勾引我心爱的——”
　　“喂，老头。”
　　徐阳话说到一半。
　　不远处，
　　陈升的声音陡然响起。
　　嗯？
　　徐阳身体未动，脑袋缓缓回转。
　　只见陈升正皱着眉头，看向自己。
　　“你再敢用嘴巴拉屎。”
　　“我就把你的嘴撕烂。”
　　显然，
　　方才徐阳所说的话，陈升都听在耳内。
　　“呵呵，有意思。”
　　徐阳并没有被激怒，只是阴恻恻笑了两声。
　　“我对你越来越感兴趣了。”
　　“等下，我一定好好地疼爱你。”
　　说罢。
　　徐阳便直接转过头，不再理会陈升。
　　这里毕竟是协会大厅，有周泰然在，他放放狠话还行，真让他在这动手，他倒是不敢。
　　反正，
　　一会对战开始。
　　他有的是机会，让陈升痛哭流涕。
　　【徐阳】
　　【力量：16.2】
　　【敏捷：17.4】
　　【体质：15.8】
　　【技能：兔身态、虎豹雷音lv1】
　　陈升看着徐阳的属性面板。
　　说实话，
　　他不是很懂，这老头爆棚的信心是从何而来的。
　　但有一点，他想不明白。
　　为何对方会掌握虎豹雷音？
　　陈升不认为，会是李行武教给对方的。
　　这老头当虎豹雷音当宝一样，不是亲传弟子根本不会传授，更不用说教给其他门派的掌门。
　　难道……
　　陈升瞳孔微微一缩，好似突然想到什么。
　　他看向徐阳的背影，面色当即变得有些凝重。
　　他原本是打算直接将徐阳一拳打死的。
　　但现在，
　　陈升决定先其打残，等问完话后，再找机会打死。
　　也就在此时。
　　周泰然敲了敲桌面，再次吸引众人目光。
　　“闲话不多说。”
　　“擂台上见真招吧。”
　　“进场。”
　　话音落下。
　　周泰然便起身从侧门离开。
　　在他身后，
　　周启明微微躬身。
　　“请各位随我而来。”
　　显然，接下来便是前往对战场地，开启第二轮的比赛。
　　众人跟随着周启明，出了大厅后门，来到武术协会后方，一路从练武场穿过。
　　“小兄弟。”
　　“这次论武会结束后，我通臂拳馆欢迎你来做客探讨。”
　　此时，
　　通臂拳馆的馆主候正带着一脸和善的笑容，凑到陈升身边拱手说道。
　　“多谢。”
　　“有时间定会上门叨唠。”
　　对方颇为礼貌，陈升也给予回礼。
　　临走前。
　　候正凑到陈升身前低声说道。
　　“陈小兄弟，一会见势不妙，还是直接认输得好。”
　　“那老东西不要脸，大可不必与他一般见识。”
　　“以你这次的成绩，至少能将鹰身门提升到甲级，况且你还年轻，来日方长，不必争一时之气。”
　　劝慰两句，他便再度回到自己弟子身旁。
　　在候正之后，
　　接连有其余武馆的人，前来与陈升认识。
　　一开始他也有些疑惑。
　　直到出口询问，方才得知缘由。
　　原来是因为海州市本地的武馆门派，早已对徐阳的作派感到不齿。
　　之前大家还能表面客气一下。
　　但现在，徐阳不顾脸面，亲自下场参加论武会。
　　虽然没人觉得，陈升会是徐阳的对手。
　　话里话外，也是劝陈升机敏行事。
　　但陈升有勇气呛声徐阳，也算是得到他们的认可。
　　对此，
　　陈升并没有急于解释，只是笑着应允。
　　反正他说自己一根手指就能戳死徐阳，也没人会相信。
　　等比赛开始，这些人自然看到。
　　就这样。
　　众人一路前行，最终来到位于武术协会深处的会展中心。
　　这里原本是武术协会用来举动活动的地方，面积宽广，足以容纳数百人。
　　场内已经被清空，并划出一大片区域，用以第二轮的比赛。
　　至于区域两边。
　　则是观众所站的位置。
　　陈升刚一靠近，便听到会展中心内的吵杂声。
　　进场一看。
　　那些未能晋级的第二轮的武馆门派，此时正分别站在两侧。
　　显然，是当观众来了。
　　“小子，有把握打赢那老兔子吗？”
　　眼见着比赛即将开始，一旁的周厉不免有些紧张。
　　虽然他知道陈升实力很强，但对方毕竟是老一辈的武者，底蕴深厚。
　　真打起来，很难说。
　　“把握不大。”
　　“也就十成。”
　　相比之下，得知对方属性的陈升，倒是十分淡定。
　　“你最好是。”
　　周厉白眼一翻。
　　很快，
　　一众人等进场。
　　在工作人员的安排下，众人分别到两边落座。
　　“接下来，按照甲乙丙丁的顺序，先后进行对战。”
　　“现在，第一场，甲字组。”
　　“鹰身门陈升。”
　　“兔拳门徐阳。”
　　“二人上台。”
　　没有过多铺垫，比赛直接开始。
　　听到自己的名字，椅子还没坐热的陈升便再度起身。
　　走到会场中心，二人相对而立。
　　陈升面色淡然。
　　而他对面的徐阳，则继续用毫不掩饰的侵略性目光打量着陈升。


第一百零七章 碾压与一拳了事
　　会场中心。
　　由武术协会划出的对战区域，是直径约莫二十米左右的圆圈。
　　那些等待上场的参赛弟子以各派掌门，坐在距离红圈约莫五米左右远的地方等待着。
　　至于第一轮输掉的，如今身为观众的门派中人，则在稍远些的位置伸着脖子观望。
　　此时，
　　身为主持的周启明缓缓走到红圈中心。
　　他嘴巴对准话筒，高声念出对战双方的姓名。
　　当徐阳的名字出现时，
　　原本还算安静的会场中心，顿时如同一颗石子落进水面，掀起阵阵波澜。
　　“徐阳，那不是兔拳门门主吗，他竟然亲自上场？”
　　“这也太不要脸了吧？！”
　　“这还打个屁，这些老一辈的人各个武艺高绝，底蕴深厚，进步速度远远超过青年一辈。”
　　不少人面露惊诧，低声与身边人讨论着。
　　这些说话的，皆是在第一场落败的门派中人。
　　观看对战，也算是涨见识的一种手段。
　　因此，除了那些被打成重伤，彻底失去意识的。
　　大多数人都会选择在武术协会留下，等着看今天的第二轮。
　　只是没有想到。
　　第二轮刚开始，就有这么劲爆的场面。
　　身为老牌武者，徐阳竟然亲自下场，与诸多青年武者争夺论武会的冠军。
　　至于陈升。
　　原本在听到他的名字时。
　　大多数观众还有些疑惑，这是哪个倒霉蛋，第一轮比赛就撞上徐阳。
　　结果，
　　当陈升上场时。
　　哗——
　　整个会场中心，彻底沸腾。
　　“卧槽，是那个变态！”
　　“嘶——我的腰子又开始疼了。”
　　“我收回我刚才的话，有得打，绝对有得打！”
　　昨晚。
　　当陈升一路从丙级楼打到甲字楼时，可是给不少人留下了十分深刻的印象。
　　他们之所以记不住陈升的名字。
　　是因为在听到名字没多久，他们便被直接打晕过去。
　　但陈升这张脸。
　　可是出现在昨晚许多人的梦中。
　　当然，
　　是噩梦。
　　砰！
　　“肃静！”
　　最终，
　　还是身为裁判的周泰然出声喝止。
　　这才将会场内的喧哗声压下。
　　只是，
　　那些成功晋级第二轮的门派弟子，此刻面面相觑，面上十分疑惑。
　　这鹰身门……不是个小地方的门派吗？
　　为什么那些在第一轮输掉的人，会有这么大的反应？
　　方才后面那些人谈论的内容，他们同样听到。
　　似乎，
　　在自己等人晋级后，这个鹰身门的陈升，干了十分了不得的事情？
　　就连坐在自己位置上，始终闭目养神的吴然也随之睁开眼睛。
　　虽然后面那些观众，在他看来只是跟垃圾一样的角色。
　　但能令这些垃圾如此惊叹。
　　陈升，似乎真的不简单。
　　“希望这个冠军，不要拿得太过无聊。”
　　吴然低声自语着。
　　毕竟。
　　他参加论武会真正的目的，是让更多人看到自己的实力。
　　如果对手太弱，连让他用出全力的资格都没有。
　　那未免也太过无趣了。
　　想到这里，
　　吴然嘴角勾起，带着饶有兴致的目光，看向场上。
　　此时。
　　对战区。
　　徐阳盯着陈升的脸，口中啧啧出声。
　　“小子，亏你长得一副好皮囊，还是我喜欢的那种。”
　　“可惜了。”
　　“我最讨厌的，就是你这种性格刚烈的货色。”
　　“我还是比较喜欢顺从一点的。”
　　徐阳摇头晃脑，口中不断放出垃圾话，并且说得越来越露骨难听。
　　就连始终一副扑克脸的周启明，都忍不住皱起眉头看了他一眼。
　　但令徐阳有些意外的是，
　　早先出言威胁他，看似脾气爆裂的陈升。
　　竟丝毫不为他的话语所动。
　　反而看着他的眼神，平静得有些可怕。
　　在那眼底深处，仿佛蕴藏着刺骨的森冷，令人心底发寒。
　　在陈升目光的直视下，
　　徐阳张了张口，一时竟忘了自己要说什么。
　　但很快，
　　他便为自己的表现感到羞辱以及愤怒。
　　面上的五官微微扭曲。
　　自己是谁？
　　堂堂兔拳门门主，在整个海州市也是有名有号的人物。
　　竟然被一个不知道从哪里冒出来的小子，吓得不敢说话。
　　开什么玩笑！
　　“小子，你少给我装——”
　　但就在这时，
　　“全场噤声！”
　　或许是受不了徐阳的聒噪。
　　还未等他来得及开口。
　　便见周启明突然举起右臂，同时身体缓缓后退至对战区域外。
　　见此，
　　徐阳知道，这是比赛马上要开始了。
　　“小子。”
　　“现在跟我求饶，我一会就让你少吃点苦如何？”
　　他朝着陈升眨了眨眼睛，细弱蚊虫的声音传入耳内。
　　但陈升，依旧没有回话的打算。
　　只是居高临下地俯视着他。
　　如此表现，
　　令徐阳心中又有一团无名火燃起。
　　他终于放弃激怒陈升。
　　而是闭上嘴巴，一脸阴沉地看着对方。
　　一身唐装下，原本干瘦的肌肉微微隆起，蓄势待发。
　　与此同时，
　　周启明的声音，再次响起。
　　“现在，我宣布……”
　　“论武会第二轮，甲级组比赛……！”
　　唰！
　　周启明的手臂，猛地划落！
　　“正式开始！！”
　　麦克风传递着周启明的声音，使其回荡在整个会场之内。
　　也就在比赛正式开始的一瞬间。
　　“死吧小子！！！”
　　徐阳面色一厉。
　　伴随着吼声响起。
　　砰！
　　他双腿肌肉瞬间鼓胀，将原本宽松的裤子撑得紧绷。
　　整个人如同出膛的炮弹，瞬间爆射而出。
　　唰！
　　一阵劲风，从陈升身侧吹过。
　　“小子，你在看哪里？”
　　只是短短一刹那。
　　徐阳的身形便已经出现在陈升身后。
　　好快！
　　周遭的观众席上，众人面露惊骇。
　　许多人实力稍弱的，压根就没有看清徐阳的行动轨迹。
　　只看到比赛一开始，他的身形直接消失在原地，眨眼间便出现在陈升背后。
　　如此速度。
　　如果是自己，能反应得过来吗？
　　在场大多数人，都将自己代入陈升。
　　但他们得出的答案，大多都是同一个。
　　不行。
　　徐阳虽然为人阴险变态，但实力，的确当得起其名号。
　　哐当一声。
　　“小心！！”
　　不远处的周厉豁然起身，面色焦急地朝场上大吼。
　　动作幅度之大，直接将身下椅子撞倒。
　　场上，
　　徐阳双臂支撑着整具身体。
　　两条粗壮的大腿，正以迅猛之势踹向陈升的腰部。
　　兔子蹬鹰！
　　虽然徐阳之前始终保持着看不起陈升的样子。
　　但方才观众席的反应他看在眼里，便已经料定陈升不简单。
　　要打，就全力出手！
　　绝不给对方一丝反击的机会。
　　因此，
　　他才会趁其不备，直接发起攻击，更是出手即杀招。
　　而面对自己的攻击。
　　见陈升似乎毫无所觉，依旧站在原地，一副完全没有反应过来的样子。
　　见此，
　　徐阳嘴角咧起，面容狰狞无比。
　　小子，
　　不管你跟我徒弟的死有没有关系。
　　就凭你今天敢出言威胁。
　　你都必死无疑！
　　在徐阳看来，陈升或许有些实力。
　　但年轻人毕竟是年轻人。
　　对战经验不多，不懂得一步先，便步步先的道理。
　　如此愚钝，活该你死！！！
　　徐阳眼中凶光大作。
　　眼看着，
　　脚底板距离陈升的腰部越来越近，下一秒就要踹中。
　　这一下如果踹实。
　　陈升轻则骨骼尽碎，重则身体断成两截。
　　无论如何，都绝不会有好下场。
　　但就在这时。
　　“你太慢了。”
　　唰！
　　一道没有任何感情波动的声音在耳边响起，令徐阳脸上的猖狂得意之色瞬间僵住。
　　这声音……
　　唰！
　　徐阳迅速抬眼一看。
　　却见陈升虽然身体未动。
　　但不知何时，
　　其头颅已经微微偏过。
　　冰冷漠然的眼神，早已落在他身上。
　　“什——”
　　徐阳瞳孔一缩。
　　一阵不好的预感自心底升起。
　　脑海中的警铃，更是疯狂作响。
　　危险！
　　危险！！
　　虽然看上去，陈升应该已经来不及反应才对。
　　但武者强烈的直觉，却在不断告诉徐阳。
　　这一脚，
　　如果继续踹下去，
　　自己会死！
　　身为老一辈武者，徐阳性格乖僻，至今还没被打死，就是因为他十分相信自己的直觉。
　　这一次，他依旧选择相信。
　　想到这里，
　　徐阳面色一狞，猛地张开嘴。
　　“吸——”
　　在极短的瞬间，身体肌肉不断膨胀。
　　他开始进入兔身态。
　　同时，
　　他手臂一拧，同时小腿开始往回收，准备转攻为守。
　　动起来啊！！
　　腿上的力量，被徐阳强行收回。
　　他的双腿不再朝着陈升踹去，而是准备朝侧边闪避。
　　“我说过。”
　　“你太慢。”
　　也就在这时。
　　陈升的声音再次响起。
　　但这一次，
　　伴随而来的，还有几乎快要将徐阳整个人吞噬的凶煞气息，以及……
　　陈升的拳头。
　　下一秒，
　　轰！！！！
　　剧烈的响声陡然炸开。
　　对战场上，
　　掀起的尘烟瞬间弥漫整个对战场。
　　碎石不断飞溅而出，砸向观众席。
　　不少人猝不及防下被碎石直接击中。
　　一时间，痛呼声接二连三响起。
　　“什么情况？！”
　　“发生了什么？”
　　“有人袭击会馆吗？”
　　感受着脚下传来的微微颤动感。
　　众多观众茫然四顾，完全不知道到底发生了什么。
　　方才场上发生的一切，只在刹那之间。
　　在他们的视线中，
　　只看到徐阳的攻击，马上就要落到陈升身上，而陈升还毫无反应。
　　甚至有人，已经开始为陈升默哀。
　　结果下一秒，
　　眼前便突生巨变。
　　对战场上的情况也彻底被尘烟覆盖，使得人根本看不清到底发生了什么。
　　不少人还以为有敌人袭击，甚至都已经站起来准备迎战。
　　但就在这时，
　　周泰然的声音响起。
　　“安静！”
　　“不必惊慌。”
　　他的声音传遍会场，仿佛带着某种令人心安的力量，迅速将骚乱平静下来。
　　协会会长都发话了。
　　那就说明不是有敌人袭击。
　　但众人心中依旧充满疑惑。
　　该不会……这是场上打出的动静吧？
　　那徐阳到底是有多强，能一脚踹出这种动静？
　　没有人将面前的异像与陈升联系在一起。
　　那么就只有徐阳了。
　　一想到徐阳竟然隐藏着如此恐怖的实力。
　　方才与陈升搭话的武馆馆主们，内心不禁有些后悔，不该那么早表明态度。
　　但已经为时已晚。
　　他们也只能紧紧盯着场上，看看到底是什么情况。
　　很快，
　　随着尘烟缓缓散去。
　　一具高大的身躯，逐渐显示出轮廓。
　　其手中，似乎还提着什么东西。
　　“裁判，我这算赢了吧？”
　　伴随着声音响起。
　　陈升的身影，出现在众人的视野中。
　　他面色淡然，仿佛只是做了一件微不足道的小事。
　　而在他的手中，
　　则提着一具软烂如泥般的身躯。
　　正是徐阳！
　　方才不可一世，引发众人阵阵惊呼的徐阳。
　　此时便如同路边的垃圾一般，被陈升提在手中。
　　他的下半身，早已经血肉模糊一片，根本看不出双腿的形状。
　　他的双眼已然翻白，但脸上还残留着惊惧的神情。
　　仿佛在昏迷前，看到了什么极为恐怖的东西。
　　此时
　　见周启明面色僵硬，久久没有回话。
　　陈升还以为对方是不满自己出手太重。
　　“放心，他没死，只是受了点小伤。”
　　说着，似乎是为了证明自己的话。
　　陈升提起徐阳软烂如泥的身体，轻轻晃动。
　　“咳咳咳！！！”
　　伴随着剧烈的咳嗽声，大量的鲜血从徐阳口中吐出，泼洒于地面。
　　“你看。”
　　陈升耸了耸肩。
　　然而。
　　他依旧没有得到回应。
　　而且不光是周启明。
　　此时整个会场中心。
　　皆是死寂一片。
　　安静到仿佛一根针掉落，都能清晰地听到。


第一百零八章 进行与吴然之傲
　　小伤？
　　听着陈升的话。
　　周启明低下头，眼角不断抽动。
　　看向其手中双腿扭曲，下身血肉模糊，离断气只差半步的徐阳。
　　小伤？！
　　你管这叫小伤？！
　　那什么叫重伤？
　　魂飞魄散吗？！
　　震惊、无语、疑惑种种情绪隐藏在周启明那张扑克脸后方，令他一时间竟不知该作何反应。
　　“小周。”
　　“宣布比赛结果。”
　　直到不远处的周泰然沉声呼唤。
　　周启明这才回过神来。
　　“哦哦……好。”
　　他微微晃头，将脑中的杂乱思绪甩开。
　　随后，才举起手臂。
　　“甲级组，胜者……陈升！”
　　话音落下。
　　犹如重锤敲落。
　　周围僵住的观众们，这才如梦初醒。
　　无视掉周围的喧哗声。
　　陈升随手一甩。
　　直接将徐阳抛出场外。
　　砰的一声。
　　本就遭受重创的身躯，砸在地上，连滚数圈。
　　最终停在徐英身前。
　　“看好你家门主，别让他死了。”
　　陈升的声音悠悠传来。
　　徐英抬头一看。
　　见陈升眼中似有异样的神色。
　　他当即心领神会。
　　“麻烦叫一下医护人员。”
　　徐英看向附近工作人员说道。
　　在对方利用对讲机开始呼叫医疗组时。
　　徐英这才蹲下身，准备将徐阳抱起放到椅子上。
　　徐阳并没有完全失去意识。
　　但现在的他，早已不复先前那副阴险狡诈，锋芒毕露的模样。
　　其五官正因为剧痛，不断扭曲着。
　　“不……不，别碰，别碰我。”
　　“对……对不起。”
　　当徐英试图触碰其身体的时候，只见徐阳身体明显一颤，竟下意识地想要躲避。
　　口中更是不断呢喃。
　　看着自己曾经阴险狡诈，残忍嗜血，对自己百般折磨的师父落得如今下场。
　　徐英心中，在感到些许快意的同时，也升起一丝渴望。
　　他扭头看向场上，正准备朝观众席走去的陈升。
　　眼中闪烁着热烈的光芒。
　　他也想要如陈升那般，恐怖的力量。
　　有了那样的力量，他就可以保护自己不受别人伤害了。
　　同时，
　　徐英看归看，手上的动作并没有停止。
　　他不顾徐阳的挣扎与哀嚎，直接将其放到椅子上，以免占了别人道。
　　另外一边。
　　陈升若无其事地朝着场边的观众席走去。
　　他来到周厉身边，将被撞到的椅子扶起。
　　“行了行了。”
　　“少见多怪。”
　　“下次别一惊一乍的，搞得咱们鹰身门多没见识一样。”
　　说着，
　　陈升将手放在周厉肩膀上，将其按回座位上。
　　又顺便托起老头的下巴，将其合不拢的嘴巴闭上。
　　见老头直到现在依旧一副呆若木鸡，仿佛被夺舍了的表情。
　　陈升无奈摇头，只能拉过椅子坐下，准备观看接下来的比赛。
　　只是……
　　陈升坐在位置上，
　　却感觉得周围有无数的目光落在自己身上，令他十分难受。
　　虽然周围的观众已然从震惊中恢复过来。
　　并在周泰然的眼神压制下，没有继续喧哗。
　　但是
　　除了那些第二轮的参赛选手以外。
　　其余人皆用一种十分怪异的眼神偷瞄着陈升。
　　仿佛像在看一个披着人皮的怪物。
　　“这真的……是人类吗？”
　　“他该不会是天人吧？”
　　“还是说，这个陈升实际上已经一百来岁，只是通过特殊的手段保持年轻？”
　　许多人交头接耳。
　　至于参加第二轮的武馆中人。
　　则在最初的震惊后，便迅速恢复过来。
　　他们不像后面那些人一般，没有见识。
　　相反，
　　方才陈升造成的动静，这些武馆的馆主大多都能做到。
　　只要开启呼吸态，这并非难事。
　　具体的战斗情况，虽然被场上掀起的尘烟所遮挡。
　　但众馆主何等耳力。
　　当时场上响起的吸气声。
　　分明就是开启呼吸法的声音。
　　而能够造成如此动静的，必然将呼吸法修行至圆满，能够开启呼吸态的强者。
　　因此，
　　这些武馆馆主，只是感叹鹰身门运气真好，竟出了个如此天才的弟子。
　　至于……
　　开启呼吸态的是徐阳，而陈升是以普通状态下一拳打出这个效果的可能性。
　　不能说绝对没有。
　　也就无限接近于零吧。
　　因此。
　　谁也没往这方面想。
　　“第二场，乙字组。”
　　“形武会馆对战通臂拳馆。”
　　“双方上场。”
　　此时，
　　迅速调整好状态的周启明，再度回到对战场上。
　　对战场原本平整的地面，虽然因为陈升方才那一拳，被硬生生轰出一个凹坑。
　　但好在，依旧保持着基本的形状，倒也不至于影响对战。
　　话音落下。
　　不远处早已经摩拳擦掌，一脸热切的通臂拳馆弟子侯强当即起身，朝着对战场走去。
　　吴然也一同起身。
　　从始至终，
　　要说整个对战场上，有谁没有因为陈升的实力而失态。
　　那就只有周泰然以及吴然二人。
　　周泰然是因为实力超群，身兼数门呼吸法。
　　即便不进入呼吸法，也能勉强打出类似陈升那一拳。
　　至于吴然。
　　他同样将一门呼吸法修成圆满。
　　更不用说，他还有一门虎豹雷音，已然修至lv2。
　　陈升越强，他不仅不会害怕，反而会感到越兴奋。
　　只有这样，才有资格做自己的对手。
　　才有资格，让自己发挥全部的实力去碾压他！
　　一想到那副场景，
　　即便是性格冷漠的吴然，脸上也不禁闪过一丝兴奋。
　　至于在遇到陈升之前……
　　踏。
　　吴然站定在候强面前。
　　他的表情，迅速恢复成一脸淡漠。
　　与对方脸上的战意浓浓，形成鲜明的对比。
　　二人相对而立。
　　周启明确认他们保持着一定的距离后，便缓缓朝着场外退去。
　　眼看着对战即将开始。
　　候强原本战意盎然的表情，突然褪去。
　　“吴然是吧。”
　　“听说你和陈升是来自同一个地方的，并且实力也不错。”
　　“你该不会和陈升一样怪物吧？”
　　他面上带起笑意，歪着头地询问道。
　　“不是。”
　　吴然眼眸低垂，平静地说道。
　　“那就好。”
　　候强长吁一口气，拍了拍自己的胸口。
　　他似乎真的放下心来，就连笑容也灿烂不少。
　　“那就对不起了。”
　　“遇到我，你只能到此为止了。”
　　话音落下。
　　候强抬起其肌肉虬结的手臂。
　　砰！
　　两只硕大的拳头，在胸前相撞。
　　他的嘴角高高咧起。
　　战意，再度浮现于脸上。
　　唰！
　　与此同时。
　　“现在，我宣布——”
　　场外的周启明高举手臂。
　　“对战开始！”
　　手臂挥落的瞬间。
　　“吸——”
　　一阵吸气声，在候强耳边陡然响起。
　　下一秒，
　　他就看见，
　　吴然的瞳孔陡然朝着琥珀色转变。
　　“咔……咔！”
　　其身形不断膨胀。
　　只是短短呼吸间，便已经化作一个虎背蜂腰，周身肌肉虬结的壮汉。
　　其口中尖牙密布，闪烁着令人头皮发麻的寒光。
　　手臂末端的指甲，同样变得尖锐无比。
　　整个人，仿佛就是为了战斗而生一般。
　　候强面色一肃。
　　“吸——”
　　他同样进入呼吸法状态。
　　第二层的猿之呼吸。
　　带给候强的，是双臂肌肉的大量强化，使得他两条手臂变得异常粗壮，看上去极为骇人。
　　挥动之间，更有阵阵呼啸声不断响起。
　　进入呼吸法状态后，候正没有丝毫停顿。
　　只见双臂一砸地面，整个人便以庞然威势冲向吴然。
　　“来吧！！！”
　　候强满脸兴奋，口中大吼道。
　　但就在这时。
　　站在原地的吴然，突然抬眼。
　　“哦对了，忘了跟你说。”
　　他的神情依旧淡漠。
　　“我不是跟陈升一样强。”
　　“我比他……”
　　“更强。”
　　嗯？
　　这人在说什么狗屁？
　　侯强脸上闪过一丝疑惑。
　　但还没等他想明白。
　　寒光，便彻底占据他的视野。
　　下一秒，
　　撕拉——
　　对练场上，
　　血花，陡然绽放。


第一百零九章 阴霾与组织再现
　　对战场上。
　　寒光接连乍现。
　　吴然如同残忍的猫科动物，正在戏耍着自己的猎物。
　　侯强周身各处，连同那两条肌肉虬结的粗壮手臂，皆分布着一道道骇人的裂口。
　　鲜血正如涓流般不断涌出，朝着地面洒落。
　　他脸上狂热的战意，已然褪去。
　　转动眼珠，看向已经退出呼吸法状态，正朝着场下走去的吴然。
　　“嗬——嗬！”
　　侯强张着嘴巴，似乎想要说什么。
　　但口中发出的，却只有漏气的声音。
　　到底……发生了什么？
　　还没等他想明白，侯强眼前的景色便迅速昏暗。
　　扑通一声。
　　身躯倒地。
　　“小强！！！”
　　台下的通臂拳馆馆主候正一声惊呼，迅速冲上对战台，检查着侯强的伤势。
　　好在，
　　侯强身上的伤势虽然看上去十分可怕，但大多都是皮肉伤。
　　气感者体魄强健，生命力同样强大。
　　足以令普通人毙命的伤势，对于他们来说可能连重伤都算不上。
　　候正看向对战场外的工作人员。
　　但根本不用他提醒。
　　工作人员便已经拿出对讲机，开始呼叫医护人员。
　　不多时。
　　四个医护人员从大门处走入，分别将徐阳以及刚刚受伤的侯强抬上担架车，随后推着二人朝外走去。
　　见自己的徒弟即将得到治疗。
　　候正这才松一口气。
　　走下对战台。
　　他沉着脸来到李行武与吴然面前。
　　“技不如人，我通臂拳馆甘拜下风。”
　　比武切磋，手上在所难免。
　　既然自己徒弟没有生命危险，候正也不会因此迁怒形武会馆二人。
　　只是，
　　吴然在击败自己徒弟后，连客套话也不愿多说一句。
　　如此傲慢的态度，令候正心中感到一阵羞辱。
　　即便是实力低微悬殊的两家武馆，也应该保持最基本的尊重。
　　更何况通臂拳馆乃是海州市老牌甲级门派，何曾被人如此轻慢过。
　　“日后有机会，我会带着弟子上门再次讨教。”
　　言下之意，便是想找机会讨回场子。
　　“我形武会馆随时恭候大驾。”
　　吴然又胜一场，并且面对通臂拳馆这样的老牌门派，依旧保持着碾压之势。
　　李行武怎能不喜。
　　但表面上，他还是面带笑意，装出一副不卑不吭地模样，拱手回应着候正。
　　见此，
　　候正这才沉着脸回到自己的座位上。
　　在其走后。
　　李行武脸上的笑意迅速收敛。
　　看着侯正的背影，他的头颅微微昂起，眼中闪过一丝讥讽。
　　手下败将，不足为虑。
　　现在，他还有真正的敌人需要忧虑。
　　一想到陈升方才的所展现的实力。
　　他便有种不好的预感。
　　他已经不再觉得，陈升的进步速度离奇了。
　　因为没有人，能在这么短的时间内，以这么快的速度提升。
　　那么就只剩下一个可能。
　　从陈升出现到现在。
　　对方始终在隐瞒实力。
　　接近李成虎，仍至接近自己，必然另有目的！
　　想到这里，
　　李行武略有担忧。
　　“小然，你可有把握对付那个陈升。”
　　他靠近吴然，压低声音问道。
　　“十成。”
　　吴然面无表情，说出的话却十分斩钉截铁。
　　显然对自己充满信心。
　　“好好好。”
　　听到这个答案，李行武这才稍微放心。
　　他知道，吴然不是会说大话的人。
　　已经其敢说出十成，必然就是有足够的把握击败陈升。
　　他迅速收敛心神，准备继续观看下一场比赛。
　　与此同时。
　　会展中心外。
　　四个医护人员小心翼翼地推着担架车。
　　医疗室距离这里不远。
　　二人横穿训练场，很快便已到达门口。
　　“嗯？”
　　“门怎么关上了？”
　　其中一人疑惑问道。
　　正常情况下，
　　他们如果推着担架车准备护送伤员，医疗室的门会一直开着，直到他们回来。
　　但现在，
　　门却紧紧闭合。
　　疑惑间，便有一人上前准备敲门。
　　但就在这时。
　　只听见咔哒一声。
　　准备敲门的手还未落下，门便应声而开。
　　没有多想。
　　四人先后推着担架车入内。
　　医疗室的空间很大，足以放得下六七张病床。
　　并且还有一道侧门，通往无菌手术室，可以用来救治重伤人员。
　　但此时，
　　医务室内，却空无一人。
　　并且，
　　空气中除了消毒水的味道以外，似乎还弥漫着血腥味。
　　只不过，医务室内有血腥味，乃是十分正常的事情。
　　四个医护人员倒也没有多想。
　　“老蒋，人来了！”
　　刚一进门，
　　便有人呼唤着。
　　但迟迟没有回应。
　　“人呢？”
　　其中一人疑惑地看向四周。
　　“是不是在无菌室那边做清洗？”
　　他说出自己的猜测，同时迈步走向侧门。
　　但就在这时，
　　侧门自动打开。
　　一个面带温和笑容的中年人，穿着医生的服装从内走出。
　　“你们好你们好。”
　　“把人交给我就行了。”
　　他一副自来熟的模样，向四人一一打着招呼。
　　说着，
　　便伸出手，准备拉过担架车。
　　“等等。”
　　其中一人伸手将其拦住，同时皱眉看着他。
　　“你是谁？”
　　“我怎么从来没见过——”
　　噗嗤。
　　这人话还没说完。
　　声音便戛然而止。
　　“嗬……嗬。”
　　他张着嘴巴，鲜血如同涓流般不断涌出。
　　又是噗嗤一声。
　　中年人将手指从其喉间抽出，略带一丝嫌恶地甩了甩。
　　随后，
　　伴随着身躯倒地的扑通声。
　　他竖起染血的手指，轻轻放在嘴唇前。
　　“嘘。”
　　“大家保持安静。”
　　“不要大声喧哗，可以吗？”
　　从始至终，
　　他脸上都挂着温和的笑容。
　　但周围三人，皆是一脸悚然。
　　眼见着同伴就这样被轻描淡写的杀死。
　　他们如何能保持淡定。
　　其中一名工作人员反应还算机敏。
　　他迅速转身，拔起腿朝外跑去。
　　同时抽出腰间的对讲机，准备呼叫支援。
　　然而，
　　他刚按下对讲机的开关。
　　噗嗤声，再次响起。
　　这一次，
　　离得很近。
　　仿佛就在他脑海中作响一般。
　　只是……为什么脑袋好疼？
　　还没有想明白是怎么一回事。
　　他就感觉自己的身体不受控制地向前倾倒。
　　眼前的景象，更是迅速陷入黑暗中。
　　扑通！
　　伴随着手术刀钉在门上。
　　脑袋被穿了一个洞的工作人员身体陡然腾空而起，摔落地面，生死不知。
　　见此，
　　中年人看向剩下二人。
　　他们早已吓得瘫坐在地上，身体连连颤抖。
　　一阵阵骚臭味，不断从身上传来。
　　中年人绕过担架床，站至二人身前。
　　“恶心。”
　　他用手掌轻轻挥散环绕在鼻间的气味。
　　“别……别杀我。”
　　“我不会喊——”
　　噗嗤！X2
　　两具身体扑通倒地。
　　“不好意思。”
　　“我不喜欢厚此薄彼。”
　　说罢。
　　他伸出染血的手指，在担架床上的徐阳衣服蹭了蹭。
　　下一秒，
　　啪！
　　便被徐阳一手打开。
　　此时这个变态老头，哪里还有之前那副被陈升打得神志不清，失魂落魄的模样。
　　“你恶不恶心？”
　　他一脸嫌弃地看向中年人。
　　“徐门主这话真是伤人心。”
　　中年人用手捂着胸口，一副痛心疾首的模样。
　　但他似乎没有感受到徐阳的嫌弃，依旧用手指蹭个不停。
　　“我可是接下来要为你疗伤的，你就不怕我心生嫉恨……往你身体里放掉东西？”
　　“或者，拿掉什么东西？”
　　虽然说话间，他始终面带微笑，语气也温和无比。
　　但徐阳一听到这话。
　　表情当即僵住。
　　他很清楚面前这个人。
　　对方敢说，就一定敢做。
　　当下，
　　他便不敢多说什么，只能转移话题。
　　“你的人都就位了没有？”
　　“这次的情况，有些不好。”
　　徐阳皱起眉头。
　　虽然方才他那副神志不清的模样是装出来的。
　　但身体的伤势，却是实实在在的。
　　场外的观众没有看清战斗的具体情况。
　　他身为当事人，可是看得清清楚楚。
　　自己堂堂兔拳门门主，在呼吸态下，竟然被陈升以普通姿态一拳给打成了重伤。
　　那小子，
　　就算说其是天人，他都信！
　　“哦？”
　　此时，
　　听到徐阳所言。
　　中年人微微挑眉。
　　“我正想，你怎么会这副凄惨模样。”
　　“你该不会是跑上去挑衅周泰然了吧？”
　　他上下扫视着徐阳的伤势，口中啧啧称奇。
　　他早些日子，便与徐阳达成交易，并将虎豹雷音这门呼吸法送予对方。
　　徐阳虽然性格颇为下作，但天赋确实不错。
　　短短十天不到的时间，便在大量灵药的堆积下，将虎豹雷音修至第二层。
　　如此实力，
　　在整个海州市就算称不上第一，也绝对能进前十。
　　况且，论武会上皆是年轻武者，诸如周泰然这一辈的人，根本做不到像徐阳这般不要脸，亲自下场比赛。
　　因此，
　　他实在想不到，谁有能力将徐阳打成这样。
　　“我闲着没事，跑去挑衅周泰然干嘛？”
　　听其所言，徐阳冷哼一声。
　　“打伤我的人，名为陈升，隶属于鹰身门。”
　　嗯？
　　一听到陈升的名字。
　　中年人的眼中，登时闪过一丝讶异。
　　参赛人员的名单，他早已经弄清楚。
　　真要说起来，虽未与陈升碰过面。
　　但其名字，中年人从不同人口中听到过。
　　没错。
　　他便是曾经在泉江市活动，害得李成虎重伤，并且多次派人袭击陈升的亥先生。
　　“有意思。”
　　“这个陈升，太有意思了。”
　　亥先生细细摩挲着下巴。
　　早先他从郭阳口中听到陈升时，对方还不过只是明劲。
　　后来，
　　郭阳试图抢夺陈升手中的灵药，便要求自己调查对方并派人支援。
　　亥先生派出当时依旧留在泉江市，为数不多的化劲武者。
　　结果，
　　包括郭阳在内，所有试图袭击陈升的人，皆如同人间蒸发一般，再无半点消息。
　　而最近这段时间，亥先生一直在忙着其他地区的事情，加上死的只是无足轻重的小角色。
　　因此，他便将此事搁置。
　　而这次来到论武会，关乎组织上的计划。
　　他才被特地抽调回来。
　　现在，则又一次从他人口中听到陈升的名字。
　　“陈升……陈升。”
　　亥先生闭着眼睛，口中不断念叨着陈升的名字。
　　“这么有意思的人。”
　　“借着这次机会，我一定得认识认识。”
　　他嘴角勾起一抹弧度，语气中充满雀跃的气息。
　　不知道的，还以为他只是想交个新朋友。
　　但与亥先生接触过数次的徐阳，却不这么想，反倒是觉得心里一阵恶寒。
　　“这小子实力很强，你确定你有把握？”
　　“别偷鸡不成蚀把米，到时候连我都得跟着你遭殃。”
　　“放心放心。”
　　亥先生摆摆手。
　　说着，
　　他推动着担架床，将侧门撞开。
　　嘶——
　　感受着身下的颤动。
　　伤口被牵动的徐阳，顿时倒吸一口冷气。
　　“安心治疗吧徐门主。”
　　“我保证等你醒过来，你就是这泉江市的武术界魁首。”
　　“至于我打不打过人家……”
　　“请你对入境武者，稍微有点信心谢谢。”


第一百一十章 阴谋与危机暗藏
　　会展中心。
　　“论武会第二轮，第三场。”
　　“丙字组。”
　　“鹤拳门，何九。”
　　“蛇拳门，厉青。”
　　随着周启明高声喊道。
　　鹤拳门的何九唰地直接站起，有些僵硬地朝对战场走去，似乎十分紧张。
　　他的对手，则是在上轮中，被陈升一拳打进墙里的白无乙。
　　虽然当时他已然重伤。
　　但好在蛇拳门门主颇懂医术。
　　一番治疗下，白无乙成功在第二天早上，将伤势恢复大半，并成功晋级第二轮。
　　只是，
　　有陈升在。
　　白无乙对于冠军，早已经没有了念想。
　　如今的他，只想走到哪算哪，也算是磨练一番技艺。
　　很快。
　　二人站定在对战场上。
　　“请白兄赐教。”
　　何九咽了咽口水。
　　“何兄客气。”
　　现在的白无乙，整个人看上去十分温和。
　　这让原本紧张的何九，也不禁松了口气。
　　很快，
　　二人的战斗打响。
　　相比前两场的碾压。
　　这一场要显得更有看头。
　　鹤与蛇，乃是天敌。
　　从拳术上看，
　　蛇拳拳势奇诡，擅长钻、缠、锁，擅长以柔劲锁敌，再以刚劲克敌制胜。
　　而鹤拳多为抓、啄、叼等招式，其拳势激烈，招式急猛迅捷，专克蛇拳的柔劲。
　　加上二人境界实力相仿。
　　从表面上看，白无乙的胜算并不大。
　　但是，
　　在实力相仿的战斗中，还有一样因素可以决定战斗结果。
　　那便是心态。
　　在经过与陈升的“战斗”后，如同经历生死轮回的白无乙，心态远远胜过何九。
　　即便对方招式有些克制自己，但他始终沉着应对，频频化解何九的攻势。
　　至于何九。
　　或许是因为紧张，又或许是战斗经验不足。
　　他一招一式之间，并没能完全发挥出鹤拳的急猛迅捷。
　　反倒是数次被白无乙抓住机会，吃了不小的亏，逐渐陷入劣势当中。
　　看到这里。
　　陈升收回目光。
　　场上二人的属性差距并不大。
　　能否取胜，关键就在于战斗时的心态。
　　从现在来看，
　　胜者已经很明显了。
　　“可惜啊可惜。”
　　“其实鹤拳门这小子，胜算还是很大的。”
　　“但他八成练武不久，与人对打的次数也少，心性太差。”
　　“好好的优势局面，硬生生被他打成了劣势。”
　　相比起身旁看得津津有味，不时给予点评的周厉。
　　陈升显得兴致缺缺。
　　闲着没事。
　　他就这样坐在自己的位子上，默默练习着呼吸法。
　　很快，
　　场上胜负已分。
　　白无乙顺利晋级下一场。
　　何九则遗憾落败。
　　回到场边的他，被自己的师父何七骂得狗血淋头。
　　此时，
　　第一轮也即将迎来最后的战斗。
　　空明拳馆对阵飞鱼拳馆。
　　当战斗结束后，
　　剩余的五家武馆，将再次进行抽签配对。
　　其中一家轮空。
　　剩余的四家，则分成两组进行战斗。
　　时间缓缓向前流逝着。
　　场上的战斗，很快也将进入尾声。
　　周围的观众看得津津有味。
　　会场内的气氛，也愈发热烈。
　　如果不是周泰然禁止他们大声喧哗。
　　恐怕这里分分钟就会变成拳击赛场。
　　此时，
　　正在修炼呼吸法的陈升好似察觉到什么。
　　他睁开眼睛，看向不远处。
　　徐英，正朝着他这边走来。
　　行走间，
　　其脸色接连变换，似乎在纠结着什么。
　　来到身前。
　　“周……陈哥。”
　　如今的徐英，终于得知陈升的真实姓名。
　　“什么事？”
　　陈升抬眼看向对方。
　　先前，
　　陈升对于兔拳门内的肮脏事，并不清楚。
　　他只觉得徐英虽然性格懦弱，但人还算善良。
　　直到这次论武会。
　　见识到徐阳那老兔子的恶心做派，并从其他武馆掌门口中，得知关于兔拳门的事情后。
　　陈升对于徐英的评价，再度上升。
　　其从小被徐阳收养，想必过得是如同地狱般的生活。
　　但即便这样，
　　对方还能保持善良，实在难得。
　　“陈哥，我想了想，有件事我必须跟你说一下。”
　　徐英拉过一张椅子，坐在陈升身旁。
　　他的表情变得严肃无比。
　　“陈哥，一会这里会有危险。”
　　嗯？
　　闻言，
　　陈升眉头一挑。
　　他原本还以为，徐英是想请求自己，帮助对方脱离兔拳门。
　　却不曾想，其突然冒出这么一句没头没脑的话。
　　“说说看。”
　　陈升微抬下巴，示意其继续往下说。
　　徐英沉吟两秒，似在组织语言。
　　随后，
　　他便迅速将自己所知道的一切，告知陈升。
　　早在一个月前，徐英便发现。
　　徐阳似乎就与一个神秘组织有所联系并为其办事。
　　兔拳门负责干一些见不得人的勾当，而神秘组织那边则给予诸如灵药以及呼吸法之类的报酬。
　　由于徐英乃是徐阳最为“疼爱”的弟子。
　　因此徐阳很多隐秘之事，皆被他看在眼里。
　　比如好几次，他就看见徐阳曾半夜悄悄溜走，回来时则双手沾满鲜血。
　　有时候，徐阳也会带一些浑身是伤的人回到兔拳门。
　　只是……
　　那些被带回来的人，徐英再也没有见到过。
　　而这一次，
　　来到论武会后，由于徐英24小时都待在徐阳身边。
　　因此，
　　徐阳也毫不避讳地将自己的计划说出。
　　具体的细节，徐英并不清楚。
　　他只知道，按照原本的计划，神秘组织会在论武会结束后，袭击会展中心。
　　而徐阳，则负责里应外合，牵制住一些高手。
　　至于徐阳要如何凭借着自己一人之力，牵制在场的大多数高手，徐英不清楚。
　　毕竟，
　　对于徐阳来说，他只是宠物一样的存在。
　　此时，
　　听完徐英所言。
　　陈升摩挲着下巴，眼中流露出思索神色。
　　论武会会有大量武馆聚集，意味着这里，会有很多懂得呼吸法的武者。
　　徐阳，身为兔拳门门主，却掌握着不属于兔拳门的虎豹雷音。
　　虎豹雷音从何而来？
　　与徐阳联系的神秘组织，袭击论武会的目的是什么？
　　陈升简单一想，便已经得出答案。
　　因为，
　　他恰巧就知道一个神秘组织，在收集呼吸法。
　　想到这里，
　　他眼中精光一闪，当即有了决断。
　　“行，我知道了。”
　　陈升站起身来，拍了拍徐英的肩膀。
　　“接下来你就待在我这里吧。”
　　一听这话，
　　徐英双眼一亮，顿时有些喜出望外。
　　“谢谢陈哥！”
　　他一脸感激地说道。
　　陈升愿意让他留下，言下之意，便是愿意保护他。
　　徐英当然感到开心。
　　随后，
　　只见，陈升迈开步伐，朝周泰然所在的方向走去。
　　很快，
　　便在裁判桌前站定。
　　“有事？”
　　周泰然抬眼看向陈升。
　　“周会长，我要举报。”
　　“有人试图袭击会展中心，现在应该已经潜入协会里面了。”
　　说罢。
　　陈升还没等周泰然回应，便拿起手机，拨通电话。
　　“喂，是武安局吗？”
　　“我要报案，有歹人试图袭击武术协会。”
　　从始至终，陈升都没打算以身犯险。
　　开什么玩笑。
　　那神秘组织来历不明，并且根据之前申子明所说，似乎有入境武者。
　　虽然不知道入境武者有多强。
　　但陈升这辈子，
　　活的就是一个字。
　　稳！


第一百一十一章 离开与口出狂言
　　“所言非虚？”
　　看着挂断电话的陈升。
　　周泰然皱起眉头。
　　“所言非虚。”
　　陈升严肃点头。
　　如果任由神秘组织对会展中心进行袭击。
　　论武会必然会被强行中止，甚至后续还能不能继续，冠军还作不作数都是两说。
　　到时候陈升的灵种可就泡汤了。
　　他将这一消息告知武安局以及周泰然。
　　便是希望二者同时应对，最好能确保论武会的持续进行。
　　从陈升这里得到肯定的答复，周泰然并没有继续询问过多信息，比如消息从何而来，又是谁想要袭击武术协会。
　　他先是朝不远处的周启明招了招手。
　　“你看一下是否能联系得到外面的安保人员和监控室那边。”
　　“是。”
　　没有迟疑，周启明立刻掏出手机联系。
　　半分钟后。
　　“会长，没人应答。”
　　周泰然面色当即变得凝重，微微点头。
　　“我知道了。”
　　“你继续主持比赛，不要引起慌乱。”
　　在他眼神示意下，周启明便回到场边，继续观察比赛的进程。
　　在其走后，
　　周泰然看向陈升。
　　“你不用担心，也不要声张。”
　　说着，
　　他直接站起身朝场外走去，
　　“武安局那边，接下来我会继续和他们保持联系。”
　　“外面的事情，由我们应对。”
　　从始至终，
　　周泰然都没有询问过陈升，关于袭击的具体事情。
　　或许是因为他明白，
　　在这种时候，每浪费一秒钟，便会让会展中心内的武者们更加危险。
　　健硕的身躯径直从陈升身旁走过，没有停留。
　　周边的观众，也都注意到周泰然的离去。
　　不少人脸上露出诧异。
　　身为裁判的周泰然都走了。
　　那接下来谁来评定比赛的胜负？
　　原本因比赛进行而激发的热烈氛围中，顿时多了些许不一样的声音。
　　“大家不用担心，比赛照常进行。”
　　“武术协会内有要事需要周会长去处理。”
　　“第二轮比赛全程录像，即便会长不在，我们事后评定比赛结果时，会用其作为参考。”
　　或许是察觉到观众席上的异常。
　　周启明拿起话筒，安抚着众人。
　　听到这话，
　　众人抬头四顾。
　　果然在会展中心的四面墙角，发现了监控探头。
　　他们这才放下心来，继续观看着对战场上的比赛。
　　陈升回到自己座位上。
　　“陈哥，怎么样了？”
　　徐英偏过身体，低声问道。
　　“我已经将事情告知武安局与周会长，他们正在联系着准备处理。”
　　“不用过多担心。”
　　闻言，
　　徐英顿时松一口气。
　　如果神秘组织的人被抓，自己的师父应该跑不掉。
　　那自己……岂不是自由了？
　　一时之间，
　　他心中充满喜悦。
　　同时脑海中也开始不断琢磨，如果顺利脱离兔拳们，自己该何去何从。
　　关于徐英的内心活动。
　　陈升并不知道。
　　此时的他，
　　正皱着眉头，不时看向会展中心外的方向。
　　按理来说，
　　靠着周泰然以及武安局的合作，应对一个神秘组织应该问题不大。
　　加上最近福海省内，因为之前泉江市的事件，对于这个神秘组织的打击力度很大。
　　这次如果出动，绝对是全副武装。
　　不论怎么想，都不应该会有意外出现。
　　但不知为何，
　　陈升心中，却始终有种莫名的不安感环绕着。
　　令他始终有些心神不宁。
　　“徐英。”
　　这时，
　　陈升突然转头看向徐英。
　　“啊——啊？”
　　“怎……怎么了陈哥？”
　　徐英原本正偷瞄着陈升。
　　见对方突然转过头，登时吓得一个激灵。
　　就连说话都带着一点口吃。
　　“你现在带着周老头离开武术协会。”
　　“别从正门走，翻墙，挖洞，随便你。”
　　“总之不要被任何人发现。”
　　陈升的表情十分严肃。
　　同时，
　　“诶诶诶，小子你干嘛？”
　　“性骚扰老头是不是？！”
　　他不顾身旁周厉的挣扎，直接将手伸入对方裤兜中，掏出手机。
　　他拨通自己的电话。
　　待电话接通后，便将手机递给徐英。
　　“保持通话状态。”
　　“每隔十秒报告一次位置。”
　　“一旦遇到什么情况，就直接喊我名字。”
　　“只要在武术协会范围内，我都会在十秒内赶到。”
　　论武会的第二轮，只要不是参赛弟子或者武馆掌门，便可以随意离去。
　　鹰身门的门主，是陈升。
　　周厉只是个杂役老头。
　　没人在乎他去留。
　　至于徐英，那就更不用说了。
　　陈升从始至终担心的，都不是自己。
　　就算真有什么突发情况，他也能逃脱。
　　唯一担心的，还是周厉。
　　这老头身体太弱，一个不小心命就没了。
　　“啊？”
　　“陈哥，你不是说——”
　　徐英一脸疑惑。
　　但当他看到陈升严肃的表情时。
　　原本准备问出口的疑惑，便直接憋了回去。
　　关键时刻，
　　徐英还是有着自己的决断。
　　他收起疑惑，一脸认真地向陈升保证着。
　　“谢谢陈哥相信我。”
　　“我一定保护好周前辈的安全。”
　　“只要我还活着，就不会让他受一点伤。”
　　“好。”陈升点点头。
　　随后，
　　他转头看向一脸茫然的周厉。
　　三人中，
　　也就这老头，从头到尾都跟旅游似的搁那傻乐。
　　“小子，到底什么情况？”
　　“之后再跟你说，先给我滚蛋。”
　　没时间慢慢解释，陈升一个挥手，徐英便上前准备将周厉扶起。
　　对于陈升。
　　周厉不会有丝毫怀疑。
　　虽然他心中十分可惜，不能看着陈升暴打对手。
　　但既然对方要自己离开，必然有其自己的理由。
　　想到这里，
　　周厉也没有再磨蹭，便跟着徐英准备朝场外走去。
　　二人的离去，并没有引起太多人注意。
　　随着他们的身影消失在视线内。
　　陈升坐在自己的位置上，时刻关注着电话的动静。
　　“吸——”
　　一出门，徐英便直接开启呼吸法状态。
　　十秒后，声音准时响起。
　　“陈哥，我带着周前辈绕到会展中心后面了。”
　　“这里有一堵墙，我可以直接爬到外面去。”
　　“陈哥，我们过来了，已经到武术协会——谁在那里？！”
　　唰！
　　听到电话那头的声音。
　　陈升面色一沉，豁然起身。
　　如果徐英他们遇到敌人的话，他便准备直接离开会展中心，前去救援。
　　周围的人都被陈升的动静吓了一跳，不知道他想干嘛。
　　但就在这时。
　　电话那头在徐英惊讶的声音。
　　“周会长，你在这里做什么？”
　　“而且你身上这？”
　　紧接着电话那头便传来周泰然的声音。
　　“是陈升让你们离开的？”
　　“看来你也们知道发生了什么。”
　　“我刚才经过探查，发现了潜伏在协会中的敌人，这是他们身上的血。”
　　“虽然不知道敌人到底有多少，不过我担心有人溜到这里搞事情，准备过来升起会展中心的防御墙。”
　　“我本来是不打算将敌人的事情告知会场内的人，以免引起骚乱导致冲突发生。”
　　“但现在你们既然要走，那就快点离开吧。”
　　周泰然的声音很急。
　　“明白。”
　　徐英应了声。
　　很快，
　　电话那头，便再次陷入沉默。
　　只有呼啸的风声不断响起。
　　十秒后。
　　徐英的声音再次响起。
　　“陈哥，我们已经到武术协会外面了，现在我打算先带周前辈就近找一个隐蔽的地方藏起来，等你那边搞定再说。”
　　听到这里，陈升才算松一口气。
　　“继续保持通话状态，别挂电话，直到我和你们见面为止。”
　　“明白。”
　　对战场上。
　　第一轮的战斗已然结束。
　　胜利者是空明拳馆的赵空明。
　　其实力还算不错，但依旧不值得陈升关注。
　　听着会展中心外，极其微弱的响声。
　　他心中猜测，这应该就是周泰然所说的安全墙。
　　陈升低头看着手机，飞速敲击着屏幕，似乎正在与什么人聊天。
　　很快，
　　第二轮的抽签活动开始了。
　　在周启明的指示下。
　　获得胜利的五家武馆上前抽签。
　　龟拳门对形武会馆。
　　蛇拳门对鹰身门。
　　空明会馆则轮空。
　　结果，
　　蛇拳门的白无乙，在周启明宣布对战组别的下一秒，便直接举起自己的手。
　　“我弃权！”
　　开什么玩笑。
　　昨天那一拳，都已经让白无乙看到自己过世的祖母，和一道洁白的桥梁了。
　　今天要是再来一拳。
　　他估计就得跟着祖母一起走。
　　因此，
　　当白无乙喊出弃权二字时。
　　他满脸坚毅，丝毫没有半点不战而降的羞愧感。
　　而周围的观众，对此也没有丝毫意外。
　　虽说有武者须得一往无前的说法。
　　但还有另外一个说法，流传更为广泛。
　　识时务者为俊杰。
　　就这样。
　　啥也没干就赢下比赛的陈升，再次回到自己的座位上，开始修炼呼吸法。
　　时间缓缓流逝而过。
　　陈升闭着眼睛，一边修炼着呼吸法，一边留意着会展中心外的动静。
　　五进三的比赛，并没有持续多久。
　　吴然一如既往的强势。
　　面对以防守著称的龟拳门，他依旧以强烈的爪击强行破开防御。
　　短短不到十秒的时间，便已经结束战斗。
　　最后，
　　只剩下三家武馆。
　　而吴然，
　　在赢得战斗后，却没有离开，而是继续站在对战台上。
　　在周启明准备再次拿出玻璃柜，让剩下的三家武馆进行抽签时。
　　“我觉得可以不用抽签了。”
　　他直接出声打断。
　　随后，
　　在周启明以及场下诸多人疑惑的目光。
　　“你。”
　　吴然转过身，
　　先是一指赵空明。
　　“还有你。”
　　随后，
　　他又是一指陈升。
　　“你们两个，可以一起上。”


第一百一十二章 狂妄与空明之殇
　　说话间，
　　吴然面色平静。
　　似乎只是在述说一件微不足道的小事。
　　但当他声音落下。
　　哗——
　　整个会场中心，登时掀起一阵轩然大波。
　　“嚣张，简直嚣张至极！”
　　“赵空明，上去让他见识见识海州市武术界的厉害！”
　　“这吴然的实力确实不错，但他哪里来的底气，敢如此猖狂？”
　　“可惜了，我没能晋级第二轮，否则非给他一点颜色看看。”
　　“不是兄弟，你来真的啊，你不是化劲吗？”
　　周泰然不在场的情况下。
　　光靠周启明一人，根本压不住在场的武者们。
　　早在第一轮时，
　　吴然挑战诸多门派，便是一副冷漠的姿态，连基本的客套都没有。
　　加上现在又说出如此嚣张的话。
　　一时之间，
　　那些曾与吴然对战过的参赛人员，皆是义愤填胸，恨不得上去群殴对方。
　　就连参加第二轮的门派掌门们，也纷纷皱起眉头。
　　“李行武，你的形武会馆，好大的威风。”
　　空明拳馆的馆主沉声说道。
　　看着李行武的目光中，隐隐带着一丝怒火。
　　周围其他的武馆馆主的目光，同样也不太友善。
　　自古以来，
　　武者对打，虽说常有伤亡。
　　但表面上，大家还是保持着对对手的尊重。
　　这是最基本的礼节。
　　而赵空明所属的空明武馆，更是海州市首屈一指的武馆，实力称得上前三。
　　吴然此举，
　　无异于将整个海州市武馆的脸面踩在脚下，狠狠摩擦。
　　面对周遭人隐含怒火与威胁的目光，李行武脸上勉强挤出一丝微笑，向周围人拱手致歉。
　　“我家徒弟年轻气盛，望诸位莫要见怪。”
　　同时，
　　他心中也在暗暗叫苦。
　　论起此刻内心的惊诧，李行武并不比周围人少。
　　在他的心目中，吴然虽然人有高傲，平时话也不多。
　　但对于自己这个师父还算体贴，更不像是如此目中无人之辈。
　　但事已至此，
　　李行武也只能硬着头皮站下去。
　　对于他的道歉，
　　空明拳馆馆主并没有领情，只是冷哼一声。
　　“以多欺少的事情，我空明拳馆还做不出来。”
　　紧接着，
　　他看向周启明。
　　“周助理，如今论武会只剩三家。”
　　“既然形武会馆如此自信，不如就让我徒儿空明，上去领教一番。”
　　“望周助理成全。”
　　说着，他便朝周启明微微躬身。
　　这里，说到底还是武术协会。
　　就算他想打破规矩，也得先问主人家同意。
　　好在，
　　周启明虽天生一副扑克脸，却并非认死理之人。
　　论武会之所以叫论武会，而不是比武大赛。
　　便是因为其主要目的，乃是重新排列如今福海省武术界的名次，同时也给众多门派一个对战论武，互相认识，增加凝聚力的机会。
　　论武的形式，反倒是其次。
　　因此，
　　周启明沉吟片刻，便直接点头。
　　“也罢。”
　　“那么接下来的对战顺序。”
　　“便是形武会馆吴然对战空明拳馆赵空明。”
　　“胜者将与鹰身门陈升，角逐冠军。”
　　话音一落。
　　早已按捺不住的赵空明双脚一蹬，便直接跃至吴然身前。
　　“望不吝赐教！”
　　赵空明面沉似水，抱拳拱手。
　　他双手指节攥在一起，不断发出咔咔的脆响。
　　很显然，
　　赵空明内心，并不想表面这般沉着。
　　习武之人，气血旺盛，心气更足。
　　吴然方才如此挑衅，如果不是顾及自家拳馆的脸面，恐怕赵空明早就冲上来与吴明开打了。
　　此时，
　　面对赵空明颇具压迫感的目光。
　　吴然丝毫不受所动。
　　“三秒。”
　　他只是淡淡地说了一个时间。
　　闻言，
　　赵空明眉头皱起。
　　“你想说什么？”
　　“我是说……”
　　吴然微微昂起头，面无表情地看着他。
　　眼中的漠然。
　　如同高高在上的神明，俯视着地面的蝼蚁。
　　“打赢你。”
　　“只需要三秒。”
　　咔嚓！
　　话音一落。
　　赵空明还未作出反应。
　　台下的空明拳馆主脚下的地面，竟瞬间开裂，并且还有裂纹不断向着四周延伸。
　　“空明！”
　　他沉声低喝的同时，目光死死地盯着吴然。
　　语气中充斥着令人不寒而栗的冷意。
　　“好好打。”
　　“千万，千万别被人看扁了。”
　　说到后面。
　　空明拳馆主更是一字一句，声音沉重无比。
　　“是，师父！”
　　赵空明沉声应道。
　　随后，
　　他闭上眼睛，深吸一口气。
　　盲目地愤怒，只会影响他对于战斗的掌控。
　　只有将心中无尽的怒火，尽数转化为力量。
　　才能够……克敌制胜！
　　与此同时，
　　周启明见二人已经准备就绪。
　　便直接在场外高举手臂。
　　“我宣布……”
　　“空明拳馆对形武会馆。”
　　“比赛……开始！”
　　唰！
　　手臂落下。
　　“吸——”
　　赵空明直接进入呼吸法状态。
　　他的身形开始不断拔高。
　　但身上的肌肉，却不像其他呼吸法使用者那般膨胀
　　而是不断收缩，增加着肌肉的坚硬程度。
　　同时，
　　他的皮肤隐隐泛起灰色，变得极为粗糙。
　　如同一块人形坚石。
　　空明拳。
　　讲究后发制人，以守为攻。
　　拳法刚中有柔，柔中带刚。
　　刚柔兼并，以不变应万变。
　　身若空灵，心若明镜。
　　这便是空明拳的要诀。
　　而赵空明修习的呼吸法，共有两种。
　　燕之呼吸，以及石之呼吸。
　　一攻一守。
　　且皆突破至第二层。
　　从之前吴然的两场对战来看，其修行的虎豹雷音，主重杀伐，攻击力极强。
　　因此，
　　赵空明选择运转石之呼吸，以此应对吴然的攻势。
　　来吧，让我看看你如何在三秒之内击败我！
　　赵空明面色坚毅，紧紧地盯着吴然。
　　吴然就这样站在原地，
　　眼睁睁看着赵空明运转呼吸法，直到其进入呼吸法状态。
　　他才开始有所行动。
　　第一秒。
　　吴然迈开步伐，朝着赵空明走去。
　　他速度似慢实快。
　　只是眨眼间，便已经进入赵空明的攻击范围。
　　而直到这个时候。
　　他都没有进入呼吸法状态。
　　赵空明强忍心中的攻击欲望，紧盯着吴然的一举一动。
　　丝毫没有因为其看似破绽百出的动作，而有所松懈。
　　他相信吴然不是傻子。
　　对方胆敢夸下海口，便必然有所依仗。
　　或许，
　　是在等自己出手时，再以雷霆之势攻击自己的空挡。
　　第二秒。
　　踏！
　　伴随着吴然脚面落地。
　　二者之间，仅有两步距离。
　　赵空明双目凝神，注意力高度集中在吴然身上。
　　突然。
　　唰！
　　吴然右手化作虚影，直刺赵空明咽喉！
　　空气中，
　　急促的尖啸声陡然响起。
　　好快！
　　赵空明瞳孔一缩。
　　指击又快又急。
　　只在刹那间，便已逼近他咽喉处。
　　喉间甚至隐隐能感觉到细微的刺痛感。
　　如果自己方才没有忍住，强行出手。
　　恐怕根本就碰不到吴然，便会被其直接揪准破绽，洞穿咽喉。
　　好在，
　　自己忍住了。
　　而这，
　　就是自己的得胜之机！
　　想到这里。
　　只见赵空明双脚微微转动，朝着身侧一偏，便成功避开要害。
　　同时，
　　右拳陡然自下方窜出。
　　赵空明浑身劲力凝成一股，右臂以庞然之势击向吴然右肩。
　　他眼中，凶光大作。
　　先废你一臂！
　　吴然的速度比他快。
　　这一点。
　　赵空明很清楚。
　　但他如今的防御力，要比对方强上许多。
　　只要不是要害，他就可以跟吴然以伤换伤。
　　眼看着，
　　二人的攻击，都要落在对方身上。
　　时间，
　　也来到第三秒。
　　“吸——”
　　赵空明耳边，陡然炸开一道吸气声。
　　十分尖锐。
　　呼吸法？
　　晚了！
　　赵空明面色沉着，丝毫没有受影响。
　　对方就算进入呼吸法，也挡不下自己这一拳！
　　眼看着，
　　赵空明势大力沉的拳头，距离吴然越来越近。
　　最终。
　　砰的一声。
　　拳头，结结实实地印在吴然的肩膀上。
　　打中了！
　　赵空明眼中一喜。
　　这样一来，
　　自己便初步取得了优势！
　　他左脚迈出，左臂迅速抬起，准备乘胜追击，不给吴然半点喘息的机会。
　　但就在这时。
　　噗嗤。
　　一声轻响。
　　赵空明的动作戛然而止。
　　就连他脸上的喜色，也随之僵住。


第一百一十三章 震惊与对决开场
　　会展中心内，寂然无声。
　　不久前，
　　吴然与赵空明战斗间，那不时响起的议论声与加油助威声，此刻已然尽数消失。
　　整个会展中心，仿佛被按下定格键。
　　李行武的神情，充斥着惊讶与错愕。
　　另外一边，鹤拳门的何七更是死死地盯着吴然，眼中的怒火几乎快要喷涌而出。
　　至于其他人，
　　则保持着两三秒前的动作，一动不动地僵在原地。
　　他们的目光，尽数集中在对战场上。
　　准确地来说。
　　是集中在吴然身上。
　　“嗬……嗬。”
　　赵空明的身躯，同样僵立在原地。
　　他的口腔充斥着铁锈味，下颚处似有温热的液体不断向下流淌着。
　　他的眼珠微微转动，似乎是想低下头，看看到底发生了什么。
　　然而，
　　力量的快速流失，以及迅速充斥着身体的虚弱感。
　　却令他连动弹一下都做不到。
　　他唯一能看见的，
　　就只有面前的吴然。
　　高大，却又异常削瘦的吴然。
　　对方的手臂伸出，似乎正连接着自己身体的某个部位。
　　噗嗤。
　　又是一声轻响。
　　吴然的手臂缓缓缩回。
　　赵空明看到了。
　　对方那修长且白皙的手臂末端，正被鲜血浸润着。
　　这是……我的血？
　　我……输了？
　　还没等赵空明想明白。
　　他便陡然感觉，自己的身体变得轻飘飘的。
　　眼前的视野，开始逐渐朝着上方移转。
　　这时，
　　吴然的面孔，才映入眼帘。
　　对方的五官似乎变得更加立体，其双眼周边，更是隐隐泛着红色，仿佛涂上眼影。
　　使得原本相貌平平无奇的吴然，此刻看上去竟有些俊美。
　　视线继续上移。
　　很快，
　　赵空明便看到会展中心的天花板。
　　到底……发生了什么？
　　如此想着。
　　他眼前的视线，便迅速变得模糊。
　　最终，
　　陷入一片黑暗中。
　　在失去意识的最后一秒。
　　赵空明耳边听到的，便是他师父的怒吼声。
　　“空明！！”
　　砰！
　　空明拳馆馆主下脚的地面瞬间崩裂，碎石朝着四周溅射而去。
　　他身形高高跃起，直接落在对战场上。
　　来到赵空明身旁。
　　看着自己徒弟喉间那触目惊心的血洞，以及体表迅速流失的体温。
　　“吴然！！！”
　　馆主须发狂舞，双目通红。
　　犹如一只发怒的雄狮般，他恨不得现在就将吴然撕成粉碎。
　　然而，
　　即便怒火已经快要冲破自身的理智。
　　但馆主依旧没有选择动手。
　　究其原因，只有一个。
　　他怕自己打不过吴然。
　　此时，
　　吴然形象赫然大变。
　　既不是普通状态。
　　也不是进入虎豹雷音的呼吸法状态。
　　他体高两米有余，身形高瘦。
　　一头鹤发，直垂腰间。
　　双眼周边，隐隐泛起一抹红色。
　　四肢变得极为修长。
　　他就这么静静地站在不远处，犹如一只孤傲的丹顶鹤，俯视着凡间众生。
　　毫无疑问。
　　这是呼吸态。
　　在场之人，谁也没有想到。
　　一个论武会，除了陈升以外，竟然还有人将呼吸法修至圆满，达到呼吸态的境界。
　　更加令人感到惊惧的是，
　　吴然所用的呼吸态，还不是他之前展示过的虎豹雷音。
　　更是一种全新的呼吸法。
　　这意味着，
　　吴然兼修两种呼吸法的同时，竟然还将其中一门，修到了呼吸态的境界。
　　如此天赋，比之陈升甚至有过之而无不及。
　　这已经不是天才两个字可以形容的。
　　这简直就是……妖孽。
　　因此，
　　即便空明拳馆馆主此刻满腔怒火。
　　但他依旧不敢贸然出手。
　　到了他这个年纪，往往将名声看得比自己的命还重要。
　　以吴然现在所展现的实力，赵空明输给对方是理所当然的事情。
　　形武会馆会因此名声大噪。
　　但他空明拳馆，却不会受到太多影响。
　　只能说运气不好，没能找到天资奇高的弟子。
　　但要是自己这把老骨头亲自上阵，结果还输了。
　　那么空明武馆在整个福海省，可能从此就抬不起头，更不用说授受门徒。
　　一时之间，
　　空明拳馆馆主有些骑虎难下。
　　好在，
　　不远处的周启明似乎看出他的为难，急忙快步上前。
　　“馆主切莫冲动。”
　　“当务之急是先控制空明的伤势。”
　　虽然不知道现在外边到底是什么情况。
　　但周启明已经通知周泰然，让其帮忙呼叫医疗队。
　　如果医疗队还在的话，赵空明的伤势只要得到控制，问题就不大。
　　就算医疗队无法及时赶来，现场也能做些简单措施。
　　“也罢。”
　　周启明既然给出台阶，空明拳馆主也只能顺其而下。
　　他的目光扫过李行武与吴然，重重冷哼一声。
　　随后，
　　便抱起赵空明，一言不发地朝着场下走去，准备在医疗队到来之前，先做点简单的处理。
　　“比赛可以继续了吗？”
　　对于空明拳馆主的表现，吴然丝毫不在乎。
　　在赵空明倒地后，他便直接将目光看向台下，正看着手机的陈升身上。
　　从吴然放话，直到对方打败赵空明，再到现在。
　　从始至终，
　　陈升都没有抬起头过。
　　对于他来说，跟谁打不重要。
　　反正都是赢。
　　相比之下，
　　外界的情况，更加值得他关注。
　　“陈升。”
　　直到台上传来周启明呼唤的声音。
　　陈升才抬起头。
　　“你是否应战？”
　　周启明问道。
　　一分钟前。
　　如果问在场的观众，认为谁最有可能夺得论武会的冠军。
　　那必然是陈升无疑。
　　但在一分钟后的现在。
　　这个答案，恐怕会变成吴然。
　　在他们看来，将一门呼吸法修至圆满的陈升，虽然已经足够强。
　　但同时兼修两门呼吸法的吴然，无疑是怪物般的存在。
　　陈升如果应战。
　　下场恐怕不会比赵空明好上多少。
　　因此，
　　周启明才会给陈升一个放弃的机会。
　　然而，
　　令他感到错愕的是。
　　听到他的问话，陈升竟没有半点犹豫，便直接起身点头，准备朝对战场走来。
　　一时之间，
　　周遭人看向陈升的目光中，不禁带起一丝钦佩。
　　“陈升，加油！”
　　观众席上，突然响起一声呐喊。
　　那是蛇拳门的白无乙。
　　如果说之前，他对于陈升的感觉，是恐惧其强大的实力。
　　但现在，
　　他是从心底对陈升感到佩服。
　　面对比自己强大的敌人，丝毫不惧且敢于应战。
　　这才是武者。
　　这才是吾辈楷模！
　　“加油！”
　　“加油！！”
　　“虽败犹荣！”
　　在白无乙开了一个头后。
　　观众席上，此起彼伏地响起为陈升加油助威的声音。
　　听得他眼角直抽。
　　这帮人搞什么？
　　自己看上去有那么弱吗？
　　还有那个喊虽败犹荣的是什么鬼？
　　陈升甚至想上前揪住对方的衣领，质问他到底是什么意思。
　　但由于比赛即将开始。
　　陈升最终还是没有付诸行动。
　　就这样，
　　他沐浴在众人钦佩的目光以及加油助威声中，站到吴然面前。
　　吴然依旧保持着鹤身态。
　　身高近三米的他。
　　一对狭长且泛着红色的眼睛俯视着陈升。
　　他的嘴角微微勾起。
　　对于与陈升的一战，吴然已经期待很久了。
　　在他看来，整个论武会也就陈升值得自己全力出手。
　　“胆气不错。”
　　“希望你能让我施展出全部的实力。”
　　言下之意，
　　便是如今的他，依旧未尽全功。
　　说出这话，
　　吴然本期待从陈升脸上看到震惊的神情。
　　但令他失望的是，
　　陈升脸上并没有任何变化，甚至还一副心不在焉的样子。
　　是的。
　　即便到现在。
　　陈升的大部分心神，都放在聆听会展中心外的声音上。
　　对于吴然的挑衅。
　　他压根就没在意。
　　“呵，也罢。”
　　吴然轻蔑一笑，并有因为陈升的态度而被激怒。
　　在他看来，只有弱者才会因为别人的轻视或无视而感到愤怒。
　　而强者只需要展现自己的实力，就可以轻轻松松将他人的轻视化为敬佩。
　　“比赛可以开始了吧？”
　　吴然的目光瞥向一旁的周启明。
　　此时的周启明还沉浸在刚才吴然所说的话中。
　　他并非舞者，但他依旧可以听得出方才吴然话中的意思。
　　如此强大的形态，竟然还不是对方的全力吗？
　　周启明心中忍不住为陈升默哀了起来。
　　听到吴然的话，他才如梦初醒。
　　“哦哦好。”
　　周启明抬起自己的右臂，逐渐朝着场外退去。
　　“论武会决赛。”
　　“鹰身门陈升对形武会馆吴然。”
　　“胜者，即为冠军。”


第一百一十四章 脚步与戛然而止
　　伴随着周启明的声音，在会展中心上方盘旋着。
　　周围的吵杂声，瞬间平息下来。
　　每一个人的注意力，都瞬间集中在对战场上，眼睛连眨都不眨，生怕错过一丝细节。
　　这可是论武会参赛人员中，最强的两个人。
　　虽然在他们看来，陈升大概率会落败。
　　毕竟吴然额外拥有一门呼吸法带来的身体素质。
　　这之间的差距，是很难弥补的。
　　但即便如此。
　　他们也不觉得陈升，会像赵空明那般轻易落败。
　　将一番呼吸法修至圆满的陈升，应该能坚持个十几二十秒吧？
　　如此精彩的对战，
　　当然要好好观摩一番。
　　甚至不少人已经拿出手机，准备录像。
　　此时，
　　对战场上。
　　吴然一脸淡漠地俯视着陈升。
　　一如之前面对赵空明那般，没有丝毫变化。
　　似乎将呼吸法同样修习到圆满的陈升，在他看来也是不值一提。
　　“十秒。”
　　吴然再度开口，报出一个时间。
　　“十秒内，我会结束战斗。”
　　话音刚落。
　　“啊对对对。”
　　比赛即将开始。
　　陈升也将注意力，重新放到对战场上。
　　听着吴然极为狂妄的话语，他白眼一翻，连反驳都懒得反驳。
　　只是连连点头，不断赞同对方。
　　如此敷衍的态度，看似在赞同，实则嘲讽力已然拉满。
　　好在，
　　吴然有着对于自己有足够的自信。
　　他只需要，以绝对的实力碾压陈升。
　　到时候，便可以欣赏得到对方震惊以及恐惧的表情。
　　“我会让你体验到的。”
　　说到这里，
　　吴然缓缓张开双臂。
　　配合着高挺的身躯以及修长的手臂。
　　他的姿态，看上去越来越像是一只孤傲的丹顶鹤。
　　而周围的人群，则是一群卑微、弱小而不自知的鸡。
　　“真正的绝望……与痛苦。”
　　话音刚落。
　　“我宣布……”
　　周启明，已然退至场外。
　　“比赛开始！”
　　手臂，猛地挥落。
　　下一秒。
　　周围那些实力较差的观众只感觉眼前一花。
　　吴然的身形，竟直接消失在对战场上！
　　怎么回事？！
　　人呢？
　　疑问迅速从诸多观众脑海中冒出。
　　而坐在靠近场边位置的诸多武馆掌门，一个个面色则凝重无比，眼底深处更隐隐藏着骇然。
　　以他们的眼力，
　　自然不会连吴然的影子都看不到。
　　而这，
　　才是令他们感到骇然的地方。
　　那就是他们，竟然只能看到吴然的影子。
　　是的。
　　吴然并没有消失。
　　之所以会造成这样的错觉。
　　只是因为其速度太快，快到肉眼几乎难以察觉。
　　此时的吴然，还是刹那间的功夫，便已然绕过对战场一圈，试图找出陈升的破绽，将其一击毙命。
　　然而，
　　吴然越是观察，他的眉头却皱得越深。
　　不是因为没发现破绽。
　　而是陈升全身，都是破绽！
　　并且似乎连进入呼吸法状态的打算都没有。
　　是底气十足？
　　还是根本没有反应过来？
　　以吴然的骄傲，自然是将其定性成后者。
　　在同辈武者中，他根本不认为有人能够超过自己。
　　于是，
　　一想到陈升竟敢看轻自己，即便是吴然眼中也不禁闪过一丝愠怒。
　　既然如此，那你就去死吧。
　　他目色一厉。
　　登时便朝着陈升直接冲去。
　　原本就已经令常人肉眼难以捕捉的速度，再度拔升一截。
　　速度之快，以至于周围的一切，时间都被放慢了。
　　他甚至能够清晰地看到，场边观众脸上的每一丝变化。
　　能够看到他们的瞳孔，正在一点点的缩小。
　　而站在原地的陈升，
　　此刻在吴然看来，更是如同一具静止不动的人偶，毫无反应。
　　弱。
　　太弱了。
　　吴然眼中闪过一丝失望。
　　他本以为面对陈升，自己可以尽情地施展全部力量。
　　但现在，即使自己已然到达身侧，对方却依旧毫无所觉。
　　如此弱小，就算进入鹰身态，又怎能跟得上自己的速度？
　　空有力量，终究只是挨打的靶子罢了。
　　一时间，
　　吴然只觉得索然无味。
　　与陈升尽情酣战的想法，彻底被他抛诸脑后。
　　弱小就是原罪。
　　弱小，又正好拦在自己前进的道路上。
　　那便是死罪！
　　想到这里。
　　他目光一凝，再没有丝毫犹豫。
　　踏！
　　地面崩裂，随时飞溅。
　　吴然双脚站定，周身劲力在瞬间拧成一股。
　　修长的手臂瞬间如离弦之箭射出，带着凄厉的尖啸声刺向陈升。
　　而直到现在，
　　陈升仿佛才察觉到吴然的存在，隐隐有转头的趋势。
　　“吸——”
　　伴随着吸气声猛地响起。
　　陈升的身体，似乎隐有膨胀的趋势。
　　只是，在周围的观众看来，这个反应速度也太过迟钝了些。
　　吴然更是轻蔑一笑。
　　现在才想起用呼吸法？
　　晚了！
　　他的指尖，距离陈升甚至只有不到两厘米的距离。
　　在陈升变化完毕之前，他便可以将其戳死。
　　“不好！”
　　眼看着，
　　陈升就要步入赵空明的后尘。
　　一旁的观众席上惊叫连连。
　　甚至有情绪激动的，更是直接豁然站起。
　　然而，
　　令所有人都没有想到的是。
　　当吴然的手指触及陈升的一瞬间。
　　咔嚓！
　　骨头断裂的清脆响声。
　　在会场中心扩散开来。
　　所过之处，原本此起彼伏的惊叫声，喧哗声皆被尽数抹灭。
　　吴然的脸上，亦是满脸错愕。
　　他眼睁睁看着自己的手指，撞上陈升的皮肤。
　　如同撞上巨石的鸡蛋般，瞬间扭曲成夸张的弧度，并随之断裂开来。
　　碎骨横飞而出。
　　血滴如雨水般砸在吴然错愕的脸上。
　　紧接着，
　　难以言喻的剧痛，从指尖传导而来。
　　“我现在没时间陪你玩。”
　　“你先自己一边玩去。”
　　伴随而来的，还有陈升的话语声。
　　对付区区一个吴然，自然用不着开始呼吸态。
　　光是普通状态，陈升的属性便足以将其按在地上反复摩擦。
　　他之所以开启呼吸态。
　　另有原因所在。
　　陈升并没有在意吴然。
　　他转身，也没有继续攻击对方。
　　而是一脸凝重地，看着会展中心大门的方向。
　　以陈升的感官能力，能够清楚地听到，不断朝着这里接近的，密集的脚步声。
　　以及……枪械上膛的声音。
　　只是，
　　虽然他没功夫理会吴然。
　　但对方却不这么认为。
　　虽然陈升压根都没还手，就让他断了两根手指。
　　但吴然并不觉得是自己弱。
　　因为鹤身态下，他的攻击力确实不够。
　　加上方才，他只动用了两根手指。
　　因此，
　　在吴然看来，自己只是过于轻敌。
　　“好好好。”
　　断掉两根手指，不仅没有让他胆怯。
　　反而彻底地激发了吴然的好胜心。
　　他嘴上的笑容不禁没有消失，反而还愈发张狂。
　　“陈升，我承认你是个合格的对手，值得我用出全力。”
　　唰！
　　吴然一边说着，一边飞速远离陈升。
　　直到退到安全距离，他方才停下。
　　看着陈升肌肉虬结的庞大身躯，以及那双漆黑如墨的手臂。
　　吴然眼中，第一次燃起熊熊战意。
　　“吸——”
　　在鹤身态下，他直接运转虎豹雷音。
　　刹那间，
　　原本削瘦的身形，陡然开始膨胀。
　　肌肉一块块拱起，堆砌在身体各处。
　　在不影响速度的最大范围内，吴然的力量得到了最大程度的提升。
　　他的瞳孔渐渐转化为琥珀色。
　　双手末端的指甲变得锋利无比，隐约闪烁着凛冽的寒光。
　　“嗬——”
　　张开满是尖牙的嘴巴，吴然贪婪着吸着空气。
　　彻底解放全部的战斗力，似乎对他身体的负担极大。
　　“三分钟。”
　　“这个状态，我可以保持三分钟。”
　　“希望你能让我尽兴。”
　　断裂的手指处，肌肉不断收缩，将涌出的血液止住。
　　吴然嘴角咧开，几近耳根处。
　　他右脚微踏地面。
　　轰隆隆。
　　整个会场似乎都因为他这一踏产生了微微的颤抖。
　　强悍无比的凶煞气势从其身上朝着四周弥漫开来。
　　这是……在呼吸态下，再度开启呼吸法？！
　　距离对战场近的观众甚至下意识的屏住了呼吸。
　　虽然刚才吴然手指断掉的那一幕他们都看见。甚至以为陈升的实力已经远远超过吴然。
　　但吴然此刻所展现出来的威势实在太过骇人。
　　局面的接连反转。
　　令周围的观众都不禁对自己的判断有了一丝动摇。
　　下一秒。
　　轰！
　　震颤感再次传来。
　　吴然庞大的身躯高高跃起，双手伸展至极限。
　　“来吧，陈升！”
　　“让我看看你的极限！”
　　此时的吴然在彻底解放全部站立后，再没有之前的淡然模样。
　　其面若狂魔。
　　整个人都被强烈的战斗欲望所充斥着。
　　庞大的身躯距离陈升越来越近。
　　锋利的指甲在灯光的照耀下散发出阵阵寒意。
　　唰！
　　指甲划破空气，响起阵阵激烈的尖啸声。
　　他的目标，是陈升的头颅。
　　只是，
　　这一次，
　　吴然刚刚靠近陈升的攻击范围。
　　一只黑青色的粗壮手臂陡然伸出，其上虬结的肌肉犹如钢铁浇筑一般，泛起阵阵金属般的色泽！
　　啪！
　　他根本来不及反应，便被大手直接死死攥住头颅，举在半空中。
　　“呜呜——”
　　吴然发不出声音，但身体剧烈挣扎着。
　　但锋利的指甲磨过陈升皮肤，不禁没能造成半点伤害，反而还一片片断裂。
　　“你没听到我说话吗？”
　　“我让你，先滚一边去。”
　　说罢。
　　陈升随手一甩，吴然那庞大的身躯，瞬间倒射而出，将会展中心的墙面瞬间砸出一个巨大的凹坑。
　　下半身挂在半空中，晃晃悠悠。
　　而他的上半身，则深深嵌入墙面。


第一百一十五章 冠军与敌人来袭
　　咔——咔嚓！
　　墙面断裂的声音，在会展中心内响起。
　　声音虽不大，
　　但在一片寂静的会展中心内，显得格外清晰。
　　吴然的身体，正镶嵌在观众席正上方的墙面上。
　　至于其生死，已不可测。
　　一块块碎石从上方掉落，砸在一众人的头顶。
　　但他们毫无所觉，只是僵立在原地，呆呆地注视着对战场上的身影。
　　从吴然展现实力，秒杀赵空明。
　　再到陈升上场，与吴然展开战斗，并如同拍死苍蝇一般，将其随手砸进墙里。
　　看似过了很久。
　　但实际上，也不过数分钟的功夫。
　　但这么短的时间内所发生的事情，却让周围观众的心境如同坐过山车一般，大起大落。
　　先是鹤身态下，吴然的攻击竟然连陈升的防御都破不开。
　　再到后面，
　　吴然在鹤身态下，再度开启虎豹雷音。
　　那等强横无敌的姿态。
　　在场的大多数人换位思考，都觉得如果是自己，恐怕光是站在吴然面前，就会双腿发软，根本没有半点与其战斗的心思。
　　而拥有如此恐怖实力的吴然。
　　在陈升面前，却仿佛是一个刚学会走路的孩童，试图挑战世界拳击冠军一般。
　　从头到尾，都没有半点反抗之力。
　　看着对战场上，已经进入鹰身态的陈升。
　　那高达三米的身形，一块块泛着金属光泽的流线型肌肉，镶嵌在其身体各处。
　　以及那双漆黑如墨的手臂。
　　众人的心中，没有震惊，没有喜悦。
　　只有恐惧……以及那令身体下意识颤抖的寒意。
　　这……真的是人吗？
　　即便是他们见过的呼吸态，也没有人的体型如陈升这般夸张。
　　更不说其身上携带的威势。
　　光是直视，便如同小动物面对天敌一般，本能地心底生寒，身体颤抖。
　　如果说在吴然身上，众人看到的，是强横无敌的天才武者。
　　那么现在的陈升……已然远远不止于此。
　　称其为怪物。
　　丝毫不为过。
　　人类就是这样。
　　面对比自己强一点的，他们会羡慕。
　　面对比自己强很多的，他们会嫉妒。
　　而面对远远超过自己，甚至完全无法想象的，他们就只剩下恐惧。
　　因此，
　　即便此刻的陈升，可以说已经获得了论武会的冠军。
　　但在场，
　　却没有人为他欢呼。
　　甚至许多人的眼中，只有深深的忌惮与恐惧。
　　“你……你到底……”
　　此时，
　　发出声音的，正是在场边观战的李行武。
　　相比起旁人的忌惮与恐惧。
　　他在恐惧之余，更多的是疑惑。
　　在见识到陈升实力后，
　　李行武已经不再如之前那般，认为陈升拜李成虎为师是为了夺取虎豹雷音。
　　以对方如今所展现出来的实力，根本就不需要拐弯抹角。
　　恐怕整个形武会馆，加上晋城区的武安局一起，都不够陈升一只手打的。
　　虎豹雷音。
　　对方大可以强行抢夺，根本没人能拦住。
　　可是……
　　当初李行武分明检查过陈升的身体状况。
　　不论是肌肉含量，还是气血运转速度，或是心跳强度。
　　都是刚成为气感者不久，实力极弱的状态。
　　难道……
　　李行武好似想到什么，面色陡然变得难看无比。
　　他在排除所有的不可能后。
　　便只剩下最后一种可能性。
　　那就是……
　　陈升当初，确实实力差劲。
　　对方加入形武会馆，确实只是单纯拜师，想要练武提升自己的实力。
　　可李行武不想相信这个可能性。
　　因为一旦相信，
　　便意味着，他亲手将一个天赋恐怖近妖的天才，赶出了自家的武馆。
　　自己的几个徒弟三番两次挑衅，更是与对方结下仇怨。
　　如果这是真的……
　　自己……到底做了什么？
　　他看着场上，那无敌姿态的陈升。
　　脑海中，不断闪过自己斥责对方，轻视对方，纵容李倩侮辱对方的场景。
　　最后，画面定格在，自己将陈升赶走武馆时，对方离去时的背影。
　　霎时间，
　　李行武感觉自己的心脏一阵阵收紧。
　　感受着不断传来的绞痛感。
　　他的呼吸，愈发沉重。
　　好在，
　　陈升压根没有在乎过周边人的想法，更不知道李行武此刻的内心活动。
　　他的双眼，始终盯着会展中心的大门，并逐渐变得愈发凝重。
　　方才，
　　在吴然疯狂发癫的时候，会展中心外的脚步声便已经越来越近。
　　直到现在，
　　更是完全消失。
　　那些脚步声的主人……已经站在会展中心外了。
　　或许是在响应陈升的想法。
　　他脑海中刚冒出这一念头时。
　　咚！
　　一声重响陡然炸开。
　　会展中心的大门，被直接一脚踹开，
　　巨大的声响，彻底打破会场内的寂静。
　　浓重的烟雾，瞬间从门外灌入。
　　嗖嗖——
　　铁制的门板破开烟雾，倒射而出。
　　以极速在空中猛烈旋转着，掀起阵阵尖锐的破空声，化作一道圆刃朝着陈升切来。
　　如果是普通武者。
　　面临着突如其来的袭击物，恐怕只能迅速躲开，根本不敢硬接。
　　但陈升却站在原地，丝毫没有挪动身体的意思。
　　周围的人，甚至都还没有从突然的变故中反应过来。
　　便看见陈升手臂陡然化作一道虚影，朝着身前抓去。
　　刺啦——
　　伴随着令人牙酸的摩擦声响起。
　　原本正急速飞行的铁门，被陈升一把攥在手中。
　　他的身躯，没有丝毫受到影响。
　　陈升面无表情，随手一甩。
　　铁门被他扔到不远处的地面上，发出哐当一声响。
　　这时，
　　周围的人才如梦初醒，纷纷唰地起身。
　　“谁？！”
　　“是什么人？”
　　“有人袭击？！”
　　许多人联想到周泰然的离场。
　　加上对方踹门的举动。
　　很明显，来者不善。
　　面对疑似敌人袭击，众人不再将心思放在陈升身上，而是纷纷紧绷身体，面带凝重地看向大门处。
　　啪啪啪——
　　大门处陡然响起一阵鼓掌声。
　　“陈小哥呀陈小哥。”
　　“虽然我们还没有见过面，但我对你算得上是神往已久。”
　　“今日一见，果然是气宇轩昂，一表人才啊。”
　　一道略显成熟的温和声音响起。
　　伴随而来，是一边鼓掌，一边走出烟雾的亥先生。
　　在他身后，
　　密集的脚步声接连响起。
　　一个个手持枪械，全副武装，就连脸上都带着面罩的作战人员，从烟雾后方走去。
　　足足有十数人。
　　他们分散站开。
　　随后，
　　端起手中的枪械，将黑黝黝的枪口对准着在场的所有武者。
　　哗——
　　一群人面色骤变。
　　吸气声此起彼伏。
　　在场诸多习练呼吸法的武者没有半点迟疑，直接进入呼吸法状态。
　　“大家好大家好。”
　　“自我介绍一下。”
　　在身后的作战队员站好后，亥先生高举双手，一脸微笑地安抚着骚动的人群。
　　“我名为亥，你们可以叫我亥先生。”
　　说着，
　　亥先生单手放在胸前，向众人欠身致意。
　　“接下来我有些话，需要和大家说，请诸位保持安静。”
　　但他说归说。
　　这里的一众武者，不一定会听。
　　“你到底是什么人？！”
　　此时便有身体强壮的年轻武者出声质问。
　　但令人没有想到的是，
　　砰！
　　这人话刚说完。
　　枪声便陡然炸开。
　　而这个武者的眉头，则赫然多出一个贯穿前后的血洞。
　　洞口的边缘，还有微微灼烧的痕迹，散发出阵阵烧烤般的味道。
　　气味瞬间逸散开来，令周围闻到的人脸色一变铁青。
　　“谁再打断我说话。”
　　“谁死。”
　　但随着亥先生温和却透着冷意的声音响起。
　　愣是谁也没敢动。
　　武者或许足够快，面对枪械，也不似常人那般不堪一击。
　　在一定距离内，手持枪械的普通人，可以说根本无法对武者造成任何威胁。
　　但架不住，这有十几把，还是突击步枪。
　　而且距离他们，少说也有几十米的距离。
　　众人如果强行突围，或许能够冲出去。
　　但至少得交待一半在这里。
　　因此，
　　一时之间，谁也不敢乱动。


第一百一十六章 卧底与局面反转
　　但有一人除外。
　　陈升。
　　虽然他并没有用枪械测试过自己如今的肌肉防御。
　　但他有足够的信心。
　　以自己的速度，绝对不是这些作战人员的肉眼能够跟得上的。
　　并且在对方大面积扫射之前，他就能够冲入敌中，将这些人撕得粉碎。
　　但他之所以没动。
　　是因为亥先生的存在。
　　当对方出现在自己面前的一瞬间。
　　陈升便已经开启真视之眼。
　　而看到的结果。
　　令他的眉头深深皱起。
　　【亥】
　　【力量：41】
　　【敏捷：40】
　　【体质：42】
　　【境界：隐元境】
　　【技能：豚鸣旱灾lv3】
　　亥先生是陈升见到的第一个入境武者。
　　也是唯一一个，在基础状态下属性值超过他的人。
　　加上对方那奇怪的技能名称，陈升连听都没有听到，也不知道这个技能到底有什么样的效果。
　　由不得他不慎重。
　　如果对方不在。
　　陈升当然可以轻轻松松解决掉这些手持步枪的作战人员。
　　但有亥先生在，加上十几把枪。
　　即便是陈升，也没有十足的把握。
　　“诸位请放松。”
　　这时，
　　亥先生的目光扫过众人。
　　见没有人再度开口，他才颇为满意地点点头。
　　脸上的笑容，愈发灿烂。
　　“我来这里，并不是为了索取大家的性命。”
　　“只要大家，将各自门派的呼吸法告知于我。”
　　“我可以向大家保证，绝对不会伤大家一根毫毛。”
　　说着，
　　亥先生还转过头，故作生气地呵斥着诸多作战人员。
　　“举着枪干什么？”
　　“要是吓坏大家怎么办？”
　　“赶紧放下！”
　　哗啦啦——
　　在亥先生的训斥之下，
　　作战人员便直接将手中的枪械放下。
　　好机会！
　　看到这一幕，众武者顿时双眼一亮。
　　这亥先生脑子似乎有问题。
　　面对诸多武者，竟敢如此托大。
　　不仅让诸多作战人员放下枪械，甚至还转过头去，没有将注意力放在他们身上。
　　要知道，
　　出现在论武会上的，可以说是都是福海省最强的一批武者。
　　他们皆是化境以上，甚至将呼吸法修炼到第一层第二层，乃至圆满的武者。
　　从观众席到大门处，顶多也不过数十米的距离。
　　只需要不到一秒时间，便已经足够他们接近对方。
　　而只要靠近十米范围内。
　　即便是枪械，也跟不上他们的速度。
　　于是。
　　“趁现在！”
　　在亥先生话刚说完，还未转头过来的时候。
　　空明拳馆馆主陡然大吼一声。
　　同时他脚下一踩，身体弹射而出，急速冲向亥先生。
　　他的想法与在场的大多数人不谋而合。
　　唰！唰！唰！
　　破空声接二连三。
　　几乎在同一时刻，在场的所有武者都在瞬间进入自己最强的状态。
　　他们身下的地面纷纷碎裂，身形如同离弦之箭一般射向海先生与作战人员。
　　“等等——该死！”
　　对战台上的陈升皱眉试图阻止，但根本来不及。
　　这些人还当亥先生是跟他们一个水平的武者吗？
　　对方既然敢有恃无恐，当然就是不怕他们出手。
　　但事已至此，
　　陈升也没打算袖手旁观。
　　就算这些人实力不济，但帮自己对付一下那些捣乱的作战人员还是可以的。
　　至于亥先生。
　　虽然对方的属性很高。
　　但从目前来看，
　　自己并非没有一战之力。
　　想到这里，
　　陈升没有再迟疑。
　　轰！
　　地面陡然塌陷！
　　陈升庞大的身躯高高跃起，后发先至，瞬间越过在场的大多数武者，直逼亥先生而去。
　　“我来对付他。”
　　“你们对付那些拿枪的。”
　　虽然先前，陈升展现出来的实力令众人感到恐惧。
　　但是，
　　当这么一个恐怖的怪物，是自己的队友时。
　　安全感，这叫一个爆棚！
　　因此，
　　当陈升的声音响起时。
　　“好！”
　　“没问题！”
　　众武者不假思索，
　　他们瞬间改换身形，准备直接绕过亥先生，冲向其后方的作战人员。
　　只是转眼间的功夫。
　　他们便已经冲入敌阵，准备制服除亥先生以外的所有人。
　　与此同时，
　　咻——
　　伴随着尖锐的破空声响起。
　　庞大的阴影从头顶覆盖而下，瞬间笼罩亥先生以及其身下的地面。
　　一只布满黑青色肌肉的粗壮手臂朝其头颅砸落。
　　这一下如果砸实。
　　亥先生恐怕会瞬间被砸成一滩肉泥。
　　但就在这时，
　　唰！
　　原本正看着后方的亥先生陡然转头，
　　他一脸兴奋地看向头顶的陈升，似乎毫不在意即将砸落的攻击。
　　说着，
　　亥先生举起掌中的手机，将屏幕对准陈升。
　　“陈小哥，你看这是什么？”
　　话音刚落。
　　唰！
　　陈升的拳头，
　　险险地停在亥先生的鼻尖。
　　拳势残留的劲风吹起亥先生的头发，更是将他的脸颊刮出道道血丝。
　　与此同时。
　　扑通。
　　扑通。
　　在其身后，接连响起身躯倒地的声音。
　　地面上。
　　一众武者满脸惊骇。
　　完全不知道为什么，自己一靠近这些作战人员，身体就瞬间软倒在地，连动弹一下都做不到。
　　难道……烟雾有毒？
　　那为什么亥先生，能够不受影响？！
　　沐浴在身后众人惊骇的目光中。
　　亥先生笑了。
　　“哈……哈哈……哈哈哈！！”
　　笑得前俯后仰，极为夸张。
　　与之相对应的，则是陈升阴沉似水的脸庞。
　　在亥先生的手机屏幕中，徐英躺倒在地，生死不知。
　　周厉则被绳子捆起来，对着摄像头的方向挣扎着，口中不断发出呜咽的声音。
　　周围的环境，十分阴暗。
　　但隐约可以看见，二人似乎身处下水道中。
　　“呼——”
　　此时，
　　手机里传来声音。
　　“这一老一少也忒能藏了。”
　　“还好我在这老头身上藏了定位。”
　　一张年轻的面孔，出现在手机屏幕中，笑着向陈升招招手。
　　“陈升是吧。”
　　“虽然你可能不知道我，但周厉老爷子能顺利报名，可离不开我的功劳哦。”
　　“自我介绍一下。”
　　年轻人朝后稍稍退了一步，向陈升微微欠身。
　　“鄙人陆阳，福海武术协会一名平平无奇的工作人员。”
　　在他的身后，
　　周厉瞪着自我介绍的年轻人，两只眼睛几乎快要喷出火来。
　　面前这人，
　　正是周厉报名那天，收了他三千块钱的工作人员。
　　却不曾想，其竟然是神秘组织潜伏在武术协会内的卧底。
　　“你负责看好他们。”
　　“记住，千万不要轻举妄动。”
　　“但如果我出了什么事的话，稍微动一下，也不是不行。”
　　在得到肯定的答复后，亥先生便笑着将手机关闭。
　　“你想怎么样？”
　　陈升沉声问道。
　　“我想……”
　　亥先生眼珠一转，嘴角微微勾起。
　　“我想知道你的秘密。”
　　“我想知道，你变强速度的秘密。”
　　“可以告诉我吗？”
　　闻言，
　　陈升沉默了。
　　面板以及破限之身，是他最大的秘密。
　　一旦这个秘密被人知道，将会有无数人对他身体的奥秘趋之若鹜。
　　如果他不慎被抓，身体更是会被从里到外，仔仔细细地检查，测试。
　　到时候，他的生活将与地狱无异。
　　此时，
　　见陈升迟迟不说话。
　　“唉——”
　　亥先生摇头叹息。
　　“我就知道。”
　　他陡然伸出两根手指，刺向陈升的胸膛。
　　铛——
　　然而。
　　当手指触碰到陈升的皮肤时，
　　却响起金属碰撞的声音。
　　手指，未得寸进。
　　“呦吼。”
　　“还挺硬。”
　　亥先生一脸惊讶。
　　但他并没有气馁。
　　刺啦——
　　金属摩擦的刺耳声音不断响起，令人阵阵牙酸。
　　亥先生的手指泛红，隐隐散发着高温。
　　一阵烤肉般的香气，从陈升胸口处飘起。
　　陈升自然不肯坐以待毙。
　　但正当他抬起手，试图阻止对方时。
　　亥先生却笑着举起手机，在他面前微微一晃。
　　言下之意，
　　再明显不过。
　　陈升的动作，顿住了。
　　与此同时，
　　在高温以及亥先生不断转动手指的双重压力下。
　　只听见噗嗤一声。
　　陈升体表的皮肤，终于破开。
　　“这次，可以说了吗？”
　　亥先生嬉皮笑脸地看着陈升。
　　锋利的指甲，一点点地没入血肉中。
　　直到，抵住陈升的心脏。
　　感受着心脏处传来的抽痛感。
　　陈升似乎毫不受影响，只是看着面前的亥先生，目光变得愈发冰冷。
　　“哎呦，好吓人哦。”
　　亥先生装出一副心有余悸地模样。
　　“这么吓人，我可不敢再问你了，还是带回去调整调教再说吧。”
　　说罢，
　　他手臂再度使劲。
　　指甲，下一秒就要刺入到陈升的心脏当中。
　　“等等。”
　　但就在这时，
　　一道声音从后方响起，喝止了亥先生的动作。
　　“不要多生事端。”
　　“赶紧问完滚蛋。”
　　老迈且有力的声音传来。
　　壮硕的人影，在烟雾中缓缓显现出轮廓，缓步朝着陈升走来。
　　一听到这声音。
　　躺在地面上的众多武者，眼中更是被骇然所充斥着。
　　这声音！！！
　　“都解决了？”
　　亥先生再次回头。
　　看向烟雾中的人影。
　　“嗯。”
　　伴随着一声应答。
　　踏。
　　双脚站定。
　　来人昂起头，直视着陈升的目光。
　　“陈升。”
　　“如果你不通知武安局。”
　　“不论你，还是其他人，只要老老实实将呼吸法交出，你们都不会死。”
　　“但现在，潜伏在武术协会中的大多数人，包括我，都已经暴露了。”
　　“为了我的安全着想。”
　　“你们……不得不死。”
　　“区别只在早或晚，痛苦或轻松。”
　　周泰然话刚说完。
　　“喂喂喂！”
　　一旁的亥先生，便一脸不满地叫道。
　　“我刚跟各位保证，不伤他们性命，你这是存心拆我台是吧？”
　　说着，
　　他还捂着胸口，一副痛心疾首的模样。
　　伴随着他的动作，
　　那没入陈升胸膛的手指，也跟着不断抽动。
　　剧烈的疼痛，从心脏处传来，使得陈升的额头暴起一根根青筋。
　　但他始终面无表情。
　　周泰然并没有理会亥先生的表演。
　　“陈升，老老实实，将该说的说出来。”
　　“这个人虽然脑子有病……”
　　说到这里，
　　周泰然看了亥先生一眼，意有所指。
　　登时便引起了对方的不满。
　　还没等亥先生反驳，周泰然便继续开口。
　　“但他，是个入境武者。”
　　“你们加在一起，也不会是他的对手。”
　　“只要你将呼吸法说出来，我可以保证周厉不死。”
　　“如何？”
　　说罢。
　　周泰然便静静地看着陈升，等待着他的答复。
　　然而令他有些奇怪的是。
　　不论是被手指抵住心脏。
　　还是看到自己的出现。
　　陈升从始至终，表情都没有半点变化。
　　似乎毫不惊讶自己是卧底。
　　也毫不害怕心脏被亥先生刺穿。
　　“你……”
　　不知为何，
　　看着一脸冷漠的陈升。
　　周泰然心底莫名地升起一股不好的预感。
　　他皱着眉头，正想说话。
　　但这时，
　　亥先生的手机里，突然传来响声。
　　“武安局，不许动！”
　　“不好！”
　　砰砰砰！！
　　一连串的脚步声以及枪声响起。
　　什么情况？！
　　唰！
　　亥先生面色一变，
　　他终于不再保持着那副欠揍的模样。
　　拿起手机。
　　屏幕中，方才还笑嘻嘻的陆阳，此时已经躺在地上。
　　其脸上凝固着困惑的表情。
　　似乎不明白，为什么武安局能这么快找到自己。
　　此时，
　　一个武安局成员走到陆阳的尸体旁，将其手机捡起。
　　“陈先生。”
　　“李队长让我转告一句话。”
　　“你可以动手了。”
　　！！！
　　听到这里。
　　亥先生与周泰然的瞳孔陡然一缩。
　　难道……陈升早就另外联系了武安局的其他人？！
　　不好，必须尽快撤离。
　　“把他们全带上，撤离！”
　　原本打算在这里问出呼吸法后，直接将这些人就地处决。
　　这样，也就没人知道周泰然是卧底的消息。
　　但现在，
　　一切都已经暴露了。
　　只能先将这些人带走，找个地方再慢慢审问。
　　只要能问出呼吸法，这次的行动就不算失败。
　　想到这里，
　　亥先生手臂使劲，准备先让刺穿陈升的心脏，令其失去意识。
　　毕竟对方是在场所有人中最强大的一个。
　　真闹起来，他就算要打败对方，也得花费一些功夫。
　　但就在这时。
　　“呼——”
　　亥先生的耳边，陡然响起呼气声。
　　似乎是有人，松了一口气。
　　紧接着，
　　“狗东西。”
　　陈升毫无感情波动的声音，便在他耳边响起。
　　唰！
　　亥先生抬起头，看向对方。
　　映入眼帘的，是一双冰冷的眼睛。
　　“我忍你很久了。”


第一百一十七章 开战与恐怖碾压
　　“忍我很久？”
　　亥先生似笑非笑地看着陈升，口中重复着对方的话。
　　随后，
　　他似乎有些克制不住自己的情绪。
　　噗嗤一声。
　　直接笑出声来。
　　“哈哈……哈哈哈哈！”
　　“陈小哥，你真的是……太有趣了。”
　　他一边笑着，一边用手掌不住地拍着陈升的肩膀。
　　“亥，别再玩了。”
　　“要是等武安局的人来，就算我们走得掉，这些人我们也很难带走了。”
　　周泰然深深皱着眉，看着笑得前俯后仰的亥先生。
　　“好好好。”
　　亥先生抬起手，勉强克制着自己的情绪。
　　“你先带着他们走。”
　　“至于我……我很快就追上去。”
　　说着，
　　伴随着他一个挥手。
　　后方的作战人员迅速将地上的一众武者背起，准备离开会展中心。
　　周泰然站在原地，看向陈升。
　　可惜了。
　　陈升如此强大的天赋，如果有好的老师引导，绝对会有光明的前途。
　　但现在……
　　想到这里，
　　周泰然眼中闪过一丝惋惜。
　　“走。”
　　他一声令下。
　　便跟着一种作战人员快步离开。
　　而此时，
　　那些身体瘫软，动弹不得的武者们。
　　还在用希冀的目光看着陈升，希望对方能够尽快解决亥先生救下他们。
　　这一幕被周泰然看在眼里。
　　“别想了。”
　　离开会场中心，来到外界。
　　他面无表情，淡淡开口。
　　“大家相识多年，我也不忍心看你们希望破灭。”
　　“但就像我刚才说的。”
　　“身为入境武者的亥，根本不是陈升可以抗衡的。”
　　说到这里，
　　见这些武者皆怒视着他，一副你在讲屁话的表情。
　　周泰然无奈叹气。
　　“或许你们对入境武者，没什么概念。”
　　“但我可以告诉你们。”
　　“如果将陈升比喻成一个身体强壮、赤手空拳的成年男人。”
　　“而亥，他就是一个身体强度比陈升高，穿着重型铠甲，还拿着大口径突击步枪的男人。”
　　“除非亥先生自己找死，否则……陈升没有丝毫机会胜利。”
　　说到这里，
　　众人还是一脸不信。
　　甚至还有人闭上眼睛，一副眼不见为净的样子。
　　或许，不是不信。
　　而是他们不敢信。
　　因为一旦相信周泰然。
　　他们内心的最后一丝希望，将彻底破灭。
　　但即便如此，
　　周泰然方才的话语，依旧如同魔音一般，在众人脑海中不断回荡。
　　入境武者……
　　那是用来划分超凡与普通武者的称呼。
　　如果那个亥先生，真的是入境武者。
　　那么他们，包括陈升在内。
　　就死定了。
　　一想到这里，
　　众人的心，不断地向下沉去。
　　……
　　会展中心。
　　“陈小哥，你不拦着点？”
　　亥先生指了指离去的一众人等，似笑非笑地看着陈升。
　　“打死你再去，也一样。”
　　陈升俯视着亥先生。
　　似乎对于自己所说的话，有十足的信心。
　　“又来了又来了。”
　　亥先生摇头失笑。
　　“真不知道……”
　　噗嗤。
　　插在陈升胸膛的手指，陡然抽出。
　　带起一道血线，以及焦黑的零碎肉块。
　　染血的手掌，紧握成拳。
　　“你哪来的自信。”
　　啪！
　　掌中传出一声炸响。
　　那是空气被捏爆的声音。
　　亥先生的手臂，逐渐泛红。
　　嘶嘶——
　　在一阵嘶嘶声中。
　　手掌上的鲜血被迅速蒸发。
　　下一秒。
　　踏！
　　亥先生的右脚，瞬间没入地面。
　　他的手臂陡然化作一道红色虚影，裹挟着尖锐啸声，刺向陈升的腹部。
　　“陈小哥，老老实实躺下吧。”
　　亥先生嘴角勾起，声音钻入陈升耳间。
　　他没有开启呼吸法。
　　但并不是因为他自大。
　　而是没必要。
　　以他入境强者的身体素质。
　　就算只是普通状态下的身体强度，都不是这些未入境的武者开启呼吸态可以比拟的。
　　再加上入境后得到的能力。
　　即便只是普通状态，也足够碾压陈升。
　　区别只在于，用出多少力而已。
　　直到现在，
　　亥先生的脸上，都带着自信满满的微笑。
　　他仿佛可以预见，陈升的腹部被自己刺穿烧焦的画面。
　　然而，
　　令亥先生没有想到的是。
　　他的速度快。
　　但陈升，
　　比他更快。
　　“是吗？”
　　伴随着冷冽的声音响起。
　　砰！
　　陈升脚下的地面，瞬间塌陷。
　　庞然威势自从头顶降临。
　　肌肉虬结的黑色手臂骤然窜出，带起阵阵呼啸声，径直砸向亥先生的拳头。
　　轰！！
　　双拳相击的瞬间，庞然力道疯狂倾泻。
　　地面再度塌陷一截，无数碎石飞溅而出，将周遭墙面砸出一个个坑洞。
　　以二人为中心，气浪朝着四周席卷而去，将不远处的桌椅尽数吹飞。
　　更有无边尘烟掀起，瞬间掩盖住二人的身形。
　　嗖——
　　一道身影，陡然倒射而出。
　　赫然是亥先生。
　　其手臂在陈升庞然巨力的席卷下，已然扭曲得不成样子。
　　身体砸向墙面的过程中，更有点滴鲜血不断洒落，在地面绽放出朵朵血花。
　　“怎么可能？！”
　　亥先生瞪着眼睛，那副风轻云淡的样子已然消失不见。
　　他可以修炼足足四五门呼吸法挖掘潜力，并靠着豚鸣旱灾这门强悍呼吸法迈入隐元境的人。
　　竟然在力量以及速度上，比不过还未入境的陈升？！
　　还没等亥先生想明白。
　　只听见砰的一声巨响。
　　剧痛瞬间席卷他的身体。
　　猛烈的撞击下，墙面瞬间凹陷出一个圆形大坑。
　　整个会展中心，都在巨力的倾泻下颤抖着。
　　顶上天花板的白灰如绒毛大雪般唰唰掉落，与地面掀起的尘雾融合在一起，迅速使得整个会展中心朦胧一片。
　　此时，
　　亥先生刚将自己嵌入墙面的身体拔出，落到地面上。
　　“该死——”
　　“你到底是什么怪物！”
　　“你明明没有入境，而且还只修炼了一门呼吸法，哪里来的这种身体强度？！”
　　亥先生死死盯着烟雾内，陈升的方向。
　　“不可能？”
　　便听到陈升漠然的声音，远远传来。
　　轰！
　　轰鸣声瞬间炸开。
　　大地正以某种律动，微微颤抖着。
　　弥漫整个会场的尘烟中，响起阵阵呼啸声，且越来越响。
　　似有庞然大物，正朝他接近着。
　　唰！
　　劲风混合着细沙扑中亥先生的脸庞，在他脸上留下道道伤痕。
　　尘烟中，
　　巨大的轮廓显现。
　　阴影自头顶笼罩而下。
　　“没有什么不可能的。”
　　与陈升冷冽的声音一同响起的，
　　还有拳头划破空气掀起的阵阵尖啸声。
　　“去死吧。”
　　陈升的双臂连成漫天拳影，将自己的力量尽数朝着面前的亥先生倾泻而出。
　　轰！轰！轰！
　　墙面以肉眼可见的碎裂，塌陷。
　　整个会展中心剧烈颤抖，散发着不堪重负的哀鸣，似乎下一秒就要塌陷。
　　远处。
　　正准备离开武术协会的周泰然回头望去。
　　听着会场不断传来的轰鸣声。
　　他眼中闪过一丝不忍。
　　这么大的动静。
　　恐怕现在的陈升……应该是生不如死吧。
　　轰！
　　接连轰击之下，会展中心的墙面陡然炸开一个大洞。
　　石块倒飞而出，场内的尘烟也开始朝着外界弥漫开来。
　　一具身躯混在石块中飞出。
　　正是身体扭曲得不成样子的亥先生。
　　其满脸鲜血，早已无法看清具体的表情。
　　眼看着，
　　亥先生便要飞到外界。
　　但就在这时，
　　唰！
　　一只肌肉虬结的黑青色手臂陡然冲破尘烟，瞬间攥住亥先生的头颅，将其直接拉回场内。
　　轰！
　　陈升攥住头颅，将其直接钉进一旁还没有破碎的墙面上。
　　随后，
　　他庞大的身躯动了。
　　砰砰砰！！
　　陈升就这样用力按着亥先生的脑袋，不断摩擦着墙面。
　　一路上，墙面不断开裂，碎石块朝着四周接连溅射而出。
　　本就裂痕累累的墙面，再度多出一道深深的沟渠。
　　最终。
　　只听见扑通一声。
　　亥先生软烂如泥的身体，摔落墙面。
　　其头颅已然变形得不成样子，红的白的混杂一片，连相貌都看不清楚。
　　陈升缓缓收回手。
　　眉头微微皱起。
　　他抬起自己的手掌。
　　灼痛感，从手掌不断传来。
　　更有阵阵烤肉般的香气，袅袅升起。
　　陈升的手掌，赫然被高温烫得皮开肉绽。
　　这种能力，他闻所未闻。
　　好在……
　　陈升低下头，看着地面上模样凄惨的亥先生。
　　对方身躯，已然没有任何生机。
　　接下来，自己也该追上周泰然他们了。
　　想到这里，
　　陈升转身便准备朝着会场外追去。
　　然而，
　　他刚准备迈步。
　　“咳……咳！”
　　身后，
　　竟传来咳嗽声。
　　唰！
　　陈升转过头来，眼中闪过一丝惊诧。
　　还没死？！
　　地面上，
　　亥先生原本已经失去生机的身体，正微微抽动着。
　　陈升明显能够看见，
　　对方的胸膛，正微微起伏。
　　并且，
　　幅度越来越大。
　　“吸——”
　　吸气声，陡然从亥先生口中响起。


第一百一十八章 全力与入境武者
　　咚！
　　咚咚！
　　强壮而有力的心跳声，陡然从亥先生的体内响起。
　　伴随着心脏的快速跳动。
　　亥先生被陈升打到干瘪的身躯，正以肉眼可见的速度鼓起。
　　在一阵清脆的骨骼碰撞声。
　　其身形不断拔高。
　　扭曲断裂的四肢，也在迅速恢复。
　　随后，
　　其身躯便开始不断泛红，并散发出剧烈的高温。
　　嘶嘶——
　　袅袅青烟自其体表不断升起。
　　亥先生体表的血液，正在迅速被蒸发。
　　踏！
　　看着面前发生的这一幕。
　　陈升没有丝毫犹豫。
　　瞬间冲到亥先生面前。
　　肌肉虬结的黑青色手臂，瞬间掀起阵阵破空的呼啸声，朝着地面上亥先生的头颅砸去。
　　然而，
　　眼看着拳头即将砸落。
　　砰！
　　一只泛着红光的手臂，陡然将其攥住。
　　！！！
　　陈升瞳孔一缩，浑身劲力朝着身下倾泻而去。
　　然而，
　　这攥住他拳头的手掌，却纹丝不动。
　　不仅如此，
　　还有阵阵嘶嘶的灼烧声。
　　从二者接触的地方不断传来，更有缕缕青烟飘起。
　　“你刚才……打得很爽嘛？”
　　有些嘶哑的声音，从身下传来。
　　陈升抬眼一看。
　　不知何时，
　　亥先生被打得变形的脑袋，已然恢复如初。
　　脸上的鲜血，也早已蒸发殆尽，只残留着大片的红印记。
　　其目光阴冷，再不复之前的模样。
　　似乎是被陈升方才一连串的攻击，打出了脾气。
　　话刚说完。
　　还不等陈升回复。
　　他猛地抬起一条粗壮的大腿，朝着陈升踹去。
　　砰！
　　脚掌结结实实地印在腹部。
　　陈升庞大的身躯，竟直接倒飞而出，砸中会场另一边的墙面，掀起大片尘雾。
　　“你知道，入境武者，与你们最大的差别是什么吗？”
　　亥先生从地面缓缓爬起。
　　其原本温雅中年人的形象，早已经不复存在。
　　现在的亥先生，身高与陈升一般无二。
　　一身赤红色的皮肤，不断朝着四周散发剧烈的高温。
　　以至于他光是站在原地，周围的空气便出现肉眼可见的扭曲。
　　在他手肘以及膝盖处。
　　更是分别长出一根骨刺。
　　整个人看上去，仿佛就是为了战斗而生的生物。
　　“人的身体，有着无穷无尽的奥妙，以及无限的可能性。”
　　“在入境之前，武者需要习练呼吸法，不断挖掘出藏在肉体深处的潜能。”
　　“当你挖掘出足够的潜能时，你的生命本质，便开始逐步蜕变。”
　　“最后，当你修炼一门呼吸法，并将其突破至呼吸态阶段时。”
　　“你将，看见气的存在。”
　　此时，
　　亥先生迈步走向陈升倒飞出去的方向。
　　那里被大量的尘烟所笼罩着，看不清其内的具体景象。
　　亥先生嘴角勾起，头颅高昂，并伸展双臂。
　　伴随着他心念一动。
　　他周身皮肤之下，猩红的光芒透出体外。
　　伴随而来的，是一阵阵令空气扭曲的热浪。
　　“看到了吗？”
　　“这就是气的效果。”
　　“气，无形无质，却利于天地万物。”
　　“我们人类无法主动操控。”
　　“但在一些特殊呼吸法的作用下，我们身体会本能地吸收气，并拥有种种奇异的能力。”
　　“我所修习的呼吸法，豚鸣旱灾，让我拥有极强的恢复力，以及控制身体温度的能力。”
　　亥先生故作惋惜，摇头叹气。
　　“可惜啊可惜。”
　　“陈小哥你不知道的是，呼吸法前两层，只是用于挖掘基因潜力，不论你修习多少门都无所谓。”
　　“但用以突破至呼吸态乃至更高阶段的呼吸法，顶多只能修习三门。”
　　“并且每一次突破呼吸态，给你带来的实力提升，都会越来越少，并且彼此之间不能有太过强烈的冲突。”
　　“因此，第一次突破呼吸态时，一定要选择上限足够高的呼吸法。”
　　“因为在突破的同时，你体内的潜能将会被固定，那些与你所修习的呼吸法相冲的基因潜能，将会彻底消失。”
　　说到这里。
　　亥先生的目光中。
　　带起一丝怜悯。
　　“现在，你明白我的意思了吗？”
　　“你虽然天赋近妖，但你的上限，已经固定了。”
　　“以这种低级呼吸法进行突破，你究其一生，都无法入境。”
　　说罢。
　　踏。
　　亥先生站定在尘烟前。
　　望着其内那朦胧的庞大轮廓。
　　他期盼着听到陈升出现失落，震惊，或是难以置信的声音。
　　然而，
　　令他失望的是。
　　“你说完了吗？”
　　尘烟内，
　　陈升的声音，并没有他所期盼的情绪。
　　亥先生笑着点头。
　　他只当陈升井底之蛙，根本无法意识到他所说事情的严重性。
　　“说完了。”
　　“不过说起来。”
　　“你一直躲在烟雾中，是想趁机逃跑吗？”
　　亥先生歪着脑袋，似笑非笑地看着烟雾内的轮廓。
　　“我在观察。”
　　陈升淡然的声音，从其内传出。
　　“观察什么？”
　　亥先生面露好奇。
　　“观察你的实力，好决定我是该逃跑还是打死你。”
　　“那你观察的结果呢？”
　　亥先生嘴角带笑。
　　“打死你。”
　　陈升的声音坚定异常。
　　“你就这么有信心？”
　　亥先生十分诧异。
　　他没有想到陈升在看到自己如今的姿态时，竟然还能保持跟之前一样的自信心。
　　“原本信心还有点不足。”
　　“因为解放我全部的实力，需要的时间有些长，我一直担心你会趁机攻击我。”
　　“好在你这个人，屁话实在是足够多。”
　　【亥】
　　【力量：61】
　　【敏捷：60】
　　【体质：63】
　　这是亥先生如今的面板。
　　远没有陈升想象的强。
　　因此，
　　他决定……打死对方。
　　全部的实力？
　　方才陈升所表现出来的，如此恐怖的力量与速度。
　　还不是对方的全力？
　　亥先生愣了一下。
　　他下意识地认为陈升在虚张声势。
　　但下一秒，
　　庞大的阴影轮廓，便从烟雾中缓缓站起。
　　砰。
　　砰。
　　伴随着这具身躯一步步走来。
　　如同重锤敲击金铁般的心跳声，开始在会场内回荡。
　　震耳欲聋。
　　这是？！
　　亥先生紧紧盯着烟雾内的庞大黑影，面色逐渐凝重。
　　他的心中，渐渐升起一丝不妙的预感。
　　紧接着，
　　鹰身态下的陈升，
　　便缓缓走出烟雾，站在他面前。
　　陈升的体内，正接连传来骨骼碰撞的清脆响声。
　　身形，也在不断拔高，
　　堆砌在体表的肌肉，更是不断蠕动，收缩。
　　最终泛起如同金属般的光泽。
　　怎么可能？！
　　亥先生瞳孔一缩。
　　对方这，分明就是进入呼吸法的表现。
　　难道……
　　陈升跟吴然一样，同时修习了两门呼吸法？
　　亥先生越想越觉得有可能。
　　他的心中，陡然升起一股不好的预感。
　　不行！
　　不能任由着对方，继续变化下去。
　　虽然在亥先生看来，陈升的上限已然锁死，根本没有多少进步的空间。
　　但对于目前的他来说，陈升依旧是个极大的威胁。
　　倒不是说打不过。
　　而是陈升的实力再次提高。
　　他就没办法留手了。
　　对于这样的一个难得的“素材”
　　亥先生并不想放过。
　　想到这里，
　　他再顾不上装模作样。
　　踏！
　　他后撤一步。
　　右臂猛地抬起，横于身侧。
　　炽热的红光，在皮肤之下流转着，蓄势待发。
　　“不想死，就别反抗。”
　　亥先生的声音，第一次带起些许的冷意。
　　显然，
　　他的耐心已经不多了。
　　话音刚落。
　　轰！
　　其手臂如同脱膛的炮弹，在炽热的红光包裹下，朝着陈升的身躯轰去。
　　虽然陈升又一次表现出超乎他预料的实力。
　　但对于自己这一击，亥先生信心满满。
　　自从他入境以来，便鲜有全力出手的机会。
　　但每一次，
　　毫无例外。
　　敌人都会在他强横的实力下，被无情的碾压。
　　陈升，
　　也不会例外。
　　亥先生目光凝实。
　　眼看着，
　　拳头即将轰穿陈升的身躯。
　　但就在这时，
　　啪。
　　一只漆黑如墨的手掌，拦在拳头前方。
　　亥先生威势惊人的一击，被轻描淡写地挡住。
　　伴随着陈升手掌微微收紧。
　　只剩下嘶嘶的灼烧声，伴随着缕缕青烟，从拳掌相交的地方不断响起。
　　那是陈升的表皮，被灼烧的声音。
　　但也只是表皮。
　　怎么可能？！
　　唰地一下。
　　亥先生豁然抬头。
　　霎时间，
　　他的神情有些恍惚。
　　映入眼帘的，仿佛是一尊完美的古希腊雕塑。
　　近四米的庞大身躯。
　　每一块肌肉，以完美的比例以及大小，分布在周身各处。
　　扑面而来的，是几乎令人窒息的力量感。
　　咔……咔！
　　亥先生的头颅抬到极限。
　　这时，
　　他才看到陈升那双，如同古井一般毫无感情波动的眼睛。
　　那是如同神明，俯视蝼蚁般的眼神。
　　他浑身的汗毛，陡然炸起。
　　脑中的警铃疯狂作响。
　　必须先发制人！
　　否则，
　　自己会死！！
　　亥先生再没有丝毫保留。
　　“去死！！”
　　他怒吼着。
　　体表的猩红光芒，愈发亮眼。
　　高温蒸发着周遭的一切水分，散发出阵阵白雾。
　　浑身的肌肉，瞬间鼓起。
　　咔！
　　周身的劲力，在瞬间凝成一股。
　　亥先生脚下的地面，更是寸寸塌陷。
　　嘶嘶的灼烧声，在二人拳掌相交的地方再度响起。
　　这一次，
　　终于成功破开陈升的表皮。
　　眼见着，其手臂的皮肤就要被高温所融化。
　　下一秒。
　　陈升动了。
　　轰！
　　肌肉虬结的黑青色手臂陡然轰出，砸在亥先生的脸上。
　　短暂的停顿过后。
　　嗖的一声。
　　亥先生的身躯，顿时如同子弹一般射向远处。
　　而他的手臂，
　　在残留在原地。
　　啪嗒。
　　随手甩开手中余温未散的手臂。
　　陈升看着自己的手掌。
　　伴随着肌肉一阵收缩。
　　原本被烫得皮开肉绽的手掌，迅速恢复。
　　“听你刚才说。”
　　“你的恢复能力很强？”
　　陈升抬起头，看向远处，深深嵌入墙面中的亥先生。
　　“不知道打成肉泥，你还能不能恢复？”
　　什么？！
　　听到这话。
　　原本正强忍的剧痛以及愤怒，正准备将身体从墙面拔出的亥先生陡然一愣。
　　下一秒。
　　唰！
　　庞大的阴影，
　　便覆盖他整片视野。


第一百一十九章 回归与事件结束
　　福海省武术协会地下密道。
　　昏暗的密道中，周泰然带着一众人等快步前进。
　　这是从武术协会建成初期，便已经修成的密道，可以直通数公里外的一处偏僻住宅区。
　　他已经事先联系好接应人员。
　　在密道出口处，早已经有神秘组织的人员安排好车辆以及服装。
　　只要他们到达，便可以直接伪装成普通市民，分别乘坐各类车辆离开市区。
　　轰——
　　轰——
　　众人行走间。
　　地表之上，隐约的轰鸣声不绝于耳。
　　众人头顶上，碎石子如雨滴般在震颤中不断落下，砸在众人身上。
　　一众被作战人员背在背上的武者面色如丧考妣，内心充满绝望。
　　听着上方的动静。
　　他们已经不再对陈升抱有希望。
　　周泰然面色凝重，不时抬起头向上看去。
　　他发现自己还是有些小看了陈升的实力。
　　竟然能在亥先生的手底下，坚持这么长时间，并且还闹出这么大的动静。
　　这下子，
　　武安局的人必定会加速到达。
　　留给自己等人的时间，不等了。
　　以亥先生的实力，他相信对方就算被武安局包围，也能顺利突破。
　　但自己等人不行。
　　一旦被武安局发现，行动便可以宣告失败。
　　“速度加快一些。”
　　想到这里，
　　周泰然回头看向一众作战人员，同时脚下加快步伐。
　　昏暗的环境中，
　　众人加速前进。
　　好在一众作战人员都随身携带夜视仪，倒也不担心在因为光线昏暗出差错。
　　行进两三分钟。
　　众人头顶的轰鸣声，终于停止。
　　直到现在，
　　周泰然才缓缓松了一口气。
　　看来亥先生已经将陈升解决了。
　　以对方的速度，想必在三两分钟内，便可以追上来。
　　众人继续前行。
　　果不其然。
　　数分钟后。
　　咚！咚！
　　众人后方的黑暗中，传来沉重的脚步声。
　　与此同时。
　　密道再度开始震颤，幅度远超之前。
　　似有庞然大物，正在朝着众人飞速接近。
　　感受这股动静。
　　作战人员齐刷刷地举起手中的枪械，对准身后的黑暗。
　　“不用惊慌。”
　　周泰然面色不动，抬起手微微下压。
　　“应该是亥。”
　　一句话，
　　瞬间将众多武者眼中亮起的希望之光扑灭。
　　众人停下脚步，静静等待着。
　　原本阴冷潮湿的密道中，温度隐隐升高。
　　看着黑暗深处亮起的点星红光。
　　周泰然的神情愈发放松。
　　数秒后。
　　密道中的震颤停止。
　　沉重的脚步声，也由快转缓。
　　一张面孔，隐隐在黑暗中显示轮廓。
　　周泰然转头看去。
　　以他的目力，自然能够看到那是亥先生。
　　虽然其神情有些萎靡，脸上也布满血迹。
　　但周泰然不疑有他，只是微微皱起眉头。
　　“怎么这么慢？”
　　“你不会又习惯性地开始戏耍对手了吧？”
　　然而，
　　面对他的质疑。
　　亥先生并没有回答。
　　只是张开口，不断发出呃呃的呻吟声。
　　嗯？
　　周泰然皱起眉头。
　　他隐隐察觉到一丝不对劲。
　　亥先生缓缓靠近。
　　下一秒。
　　！！！
　　周泰然的双眼，瞬间圆睁。
　　身体下示意地摆出架势。
　　不光是他，
　　周围的众人，同样被吓了一跳。
　　唰唰。
　　作战人员迅速举起枪械，黑黝黝的枪口齐齐对准亥先生。
　　更准确的来说，
　　是对准他的头颅。
　　此时，
　　出现在众人面前的亥先生，赫然只有一颗头颅。
　　而脖颈以下的位置，则尽数消失不见。
　　“找到你们了。”
　　在头颅后方。
　　陈升的声音，缓缓响起。
　　紧接着，
　　庞大身躯，缓缓走出黑暗。
　　其高近四米，几乎触碰到密道顶部。
　　完美比例的肌肉均匀地分布在身体各处。
　　一双手臂，漆黑如墨。
　　其中一只，正攥着亥先生的头颅。
　　正是因为陈升双臂如墨，方才周泰然也没有看到亥先生头颅后方的粗壮的手臂。
　　亥先生双目灰暗，早已没有半点神采。
　　在之前的战斗中，陈升不敢有丝毫留手，生怕亥先生趁机反击。
　　便将其打得只剩头颅，准备从其口中挖出关于组织的情报。
　　但一路走来。
　　面对陈升接连不断的折磨与审问。
　　亥先生始终闭口不言。
　　原本看其脑袋还在发亮，陈升想着给对方一点时间恢复伤势，他好继续审问。
　　毕竟，
　　对于豚鸣旱灾这种有着神奇能力的呼吸法，以及神秘组织的情报，他还是有点兴趣的。
　　但亥先生也不知道故意消除自己的能力还是如何。
　　陈升眼看着其生机一点点的消散。
　　并且其头颅所散发的温度，也逐渐变得微弱。
　　直到现在。
　　其已经接近死亡。
　　“可惜。”
　　想到这里。
　　陈升手掌一松。
　　任由其头颅砸落地面。
　　随后。
　　啪的一声。
　　亥先生的脑袋便如同西瓜般，瞬间爆开。
　　距离近的作战人员，更是被溅了一身红白之物。
　　但即便如此，
　　他们依旧站在原地，一动不动。
　　在解放全力姿态下的陈升面前，这些普通人连呼吸都下意识停住，生怕惊扰到对方。
　　就连曾经身为武术协会会长的周泰然，也感觉自己全身汗毛炸开，手脚发凉。
　　咕嘟。
　　周泰然咽了口口水，额头缓缓流下一滴冷汗。
　　他的脚，缓缓向后挪动着。
　　“如果我是你，我不会动。”
　　这时，
　　正一脸嫌恶地甩着脚的陈升抬起头，看向周泰然。
　　被他的盯上，
　　周泰然身体瞬间僵住。
　　“陈升……你到底……是什么怪物？”
　　他的问题，
　　陈升没有回答。
　　而是看向一众作战人员，面无表情地开口。
　　“把枪放下。”
　　哗啦啦。
　　没有丝毫犹豫。
　　在话音落下的一瞬间。
　　地面上便多出十数柄步枪。
　　“他们的情况，怎么解开？”
　　陈升指了指他们背上的武者。
　　“他们只是吸入了特殊的药剂，身体的神经被麻痹。”
　　“但这个效果不会太久，顶多两个小时，就会慢慢恢复。”
　　闻言，
　　陈升这才点点头。
　　他又指向其中一名作战人员。
　　“你，把衣服脱了。”
　　“啊？”
　　“嗯？”
　　“哦。”
　　这名作战人员的速度很快。
　　短短数秒时间，便将自己的作战服尽数脱下，就连内裤也不打算放过。
　　“内裤不要。”
　　陈升没有这种癖好。
　　解放全部战力，他穿着的衣服早已碎成布条。
　　浑身上下，只剩下一条弹力超强的短裤，以及在会场中心临时扯来当围裙的红布。
　　在获得衣物，陈升便退出呼吸态，将其穿上。
　　在陈升身形缩小后。
　　寂静的密道中，在场众人皆是松一口气。
　　全力状态的陈升，压迫感实在太过恐怖。
　　直到对方恢复正常体型，他们才敢大口呼吸。
　　此时。
　　陈升穿好衣服后，便直接原地坐下。
　　他伸出手，示意一众人等全部坐下。
　　“武安局很快就到。”
　　“在这之前。”
　　“谁动，谁死。”
　　陈升的语气十分淡然，似乎只是闲话家常。
　　但听在众人耳中，
　　却犹如天命一般，令人不敢违抗。
　　于是，
　　齐刷刷一片。
　　密道中，所有人尽数坐下。
　　除了周泰然。
　　“陈升，放我走。”
　　“你杀死亥的事情，我会帮你隐瞒。”
　　“虽然你能够杀死亥，但圣教中比他强的人比比皆是。”
　　“在十二使者中，亥是最弱的一个，更不用说上面还有四圣以及教主。”
　　“我没有危言耸听，一旦被圣教发现是你杀死了亥，你必死无疑。”
　　周泰然面色凝重，信誓旦旦地说道。
　　圣教。
　　这是陈升第一次听到神秘组织的真正名称。
　　而且这个所谓的圣教，还有什么十二使者，四圣，以及教主。
　　听上去就不是什么正经教会。
　　他登时陷入沉思当中，似乎是在抉择。
　　沉吟片刻。
　　陈升才抬起头，看向周泰然。
　　“周会长。”
　　“我的冠军还作数吗？”
　　“奖励还会有吧？”
　　他没有理会周泰然的话，而是提出自己的问题。
　　闻言，
　　周泰先是一愣，
　　但为了让陈升放自己走，他还是点头。
　　“放心，在这两天时间内，不光是福海省在举办论武会，就连其他省份也是。”
　　“监控资料是直接联系到京都资料库的。”
　　“应该也就这两天时间，奖品以及冠军证书就会送到。”
　　周泰然所说的，都是实话。
　　虽然他在亥先生进入会展前就已经将监控切断，但陈升打败吴然以及之前的所有视频资料，此时应该已经出现在京都武术协会总部的资料库中。
　　闻言，
　　陈升才放心地点点头。
　　随后，
　　他的脸上，浮现出一丝微笑。
　　“我从不受人威胁。”
　　“而且，我也不相信你。”
　　“所以，对于你刚才的话，我的答案是……不行。”
　　周泰然这样的人，说话可信度不会超过两成。
　　更何况，
　　陈升没有将自己的安全，寄托在他人手中的习惯。
　　他相信，如果自己同意，接下来周泰然很可能会以此为把柄，胁迫自己为其办事。
　　因此，
　　他选择拒绝。
　　此话一出。
　　周泰然的脸色瞬间阴沉。
　　他沉默片刻，似在抉择。
　　最终，其双膝缓缓下弯，似乎打算老老实实坐下。
　　“既然如此。”
　　“那我也……”
　　唰！
　　话刚说到一半。
　　周泰然双脚一蹬，身形瞬间朝着远处冲去。
　　当了几十年武术协会的会长。
　　周泰然很清楚，武安局对于犯事的气感者是什么处罚。
　　那意味着，他将彻底失去成为强者的资格。
　　与其老老实实被抓，倒不如拼死一搏。
　　想到这里，
　　周泰然咬着牙，爆发出平生从未有过的速度，试图在陈升追上来之前逃出密道。
　　然而，
　　他刚跑出没几步。
　　“我是不是说过了。”
　　“你再动，就死。”
　　噗嗤。
　　话音一落。
　　手掌，瞬间穿过周泰然的身体。
　　原本奔跑中的身躯，强制被止住。
　　“嗬……嗬。”
　　周泰然张开嘴，似乎想要说什么。
　　但口中涌出的，只有鲜血。
　　扑通一声。
　　其壮硕的身躯轰然倒地。
　　“开玩笑的。”
　　“我不是嗜杀的人。”
　　“你还是老老实实等着武安局处理吧。”
　　陈升甩了甩手上鲜血，见周围人吓得噤若寒蝉，动也不敢动。
　　他便微笑着说道。
　　确实。
　　陈升如果要杀周泰然，大可以直接将其脑袋抓爆。
　　但没必要。
　　还是将其交给武安局审判好一些。
　　就这样，
　　陈升再度坐回地面。
　　这一下，
　　周围的人，再度回到先前的状态。
　　一个个坐在地上，低头看着地面，大气都不敢喘。
　　时间迅速流逝。
　　十分钟后。
　　武安局的人员迅速赶到。
　　福海省武安局的总队长，先是对陈升表达了感谢。
　　在陈升一开始拨打武安局电话后，原本武安局准备出动大量小队，直接围住武术协会。
　　是周泰然的一通电话，告诉武安局事情已经得到控制，武安局才没有继续行动。
　　毕竟，
　　一直以来，福海省武安局与武术协会的合作关系都称得上良好。
　　如果不是陈升以防万一，通知了身处晋城区的李成虎，并通过其直接联系到总队长。
　　他们恐怕根本无法发现，武安局内竟有这么多卧底，就连武术协会的会长也是。
　　“无碍。”
　　“剩下的事情你们搞定吧。”
　　“我的人呢？”
　　陈升点头客套着。
　　在得到周厉以及徐英已经被送往附近医院的消息后。
　　他便直接起身，准备离去。
　　“等……等等！”
　　陈升刚一起身。
　　身后却突然有人呼唤。
　　他回过头去。
　　发现是李行武。
　　其微微低着头，不敢直视陈升。
　　在意识到自己当初很可能误会陈升，现在又被其救了一命后。
　　这个老头如今在面对他的目光时，便下意识地有些闪躲。
　　“陈……陈升，吴然他……”
　　在与陈升的对战中，吴然施展出并不属于形武会馆的呼吸法。
　　也让李行武意识到，自己这个徒弟似乎并不像自己所认为的那般的单纯。
　　但毕竟是他的徒弟，李行武始终有些放心不下。
　　“死了。”
　　“因他而死。”
　　陈升指向地面上的血肉残渣。
　　由于周泰然等人离开会场时，吴然还被挂在墙上，因此并没有被带走。
　　在之后，
　　陈升与亥先生的大战，几乎将整个会展中心打成废墟。
　　而吴然，这只身处战场的“小蚂蚁”
　　最终没能躲过战斗的余波。
　　因此，
　　陈升倒也不算说谎。
　　此刻，
　　在听到自己最后一个徒弟死亡的消息。
　　李行武眼中的光泽，迅速变得暗淡。
　　经此一役，
　　他的三个徒弟。
　　两个死亡，一个失踪。
　　而吴然在死前，对于在场诸多武馆的挑衅，更会让形武会馆从此在福海省寸步难行。
　　“哦，对了。”
　　陈升正准备，好似突然想起什么。
　　他转过头，看向李行武。
　　“我之前可没说谎，我确实没杀郭阳。”
　　“他跟这个神秘组织有勾结，曾经袭击我被我打伤逃跑。”
　　“关于他的去向，我不清楚。”
　　到了现在。
　　李行武已经不再怀疑陈升。
　　更何况，对方还敢当着武安局一众人等说出这件事，可信度就更高了。
　　一时间，
　　李行武整个人仿佛一下子失去生机般，就连身形也变得有些佝偻。
　　对于这个老头的反应。
　　陈升没有在乎。
　　他之所以现在还扯谎，只不过是为了彻底摆脱自己在李成虎那边的嫌疑。
　　说罢，
　　他便面不改色地离开。
　　此次论武会虽有些波折，
　　但他的目的已然达到。
　　接下来，就是回到泉江市，等待着灵种送来的同时，抓紧时间提升自己的实力。
　　在亲眼见到亥先生所掌握的豚鸣旱灾的威力后。
　　他对于玄冥真武这门呼吸法的效果，愈发有些期待。
　　……
　　时间转瞬即逝。
　　一天后。
　　泉江市，港城区。
　　英辉食杂店门口。
　　“诶诶诶，臭小子你轻点！”
　　“我这玻璃门可有些年头了，要是被你弄坏了，你得负责给我赔偿！”
　　“对……对不起。”
　　徐英背着周厉，刚拉开食杂店的玻璃门，便被周厉一顿臭骂。
　　吓得徐英慌忙道歉。
　　“不用跟他道歉，这老头喜欢找骂的。”
　　“你骂回去，他会更兴奋。”
　　陈升淡定走入店内。
　　听到这话，
　　周厉眼睛一瞪。
　　“狗屁陈小子，你在口出什么狂言！”
　　“我没你想的那么龌龊！”
　　周厉极力辩解着。
　　但陈升压根不听。
　　直接越过食杂店的后门，便准备回到自己的房间中。
　　见此，
　　周厉重重哼气。
　　他拍了拍徐英的肩膀。
　　“我跟你说徐小子，千万别学那王八蛋，一点都不懂尊老爱幼。”
　　闻言，
　　徐英压根不敢搭腔。
　　只能干咳两声，假装没有听到。
　　对此，
　　周厉一副恨铁不成钢的样子，口中不断念叨着。
　　试图将徐英拉到与自己同一阵营，两个人一起跟陈升拌嘴，看是否能有点胜算。
　　听着耳边周厉的絮絮叨叨。
　　徐英一边走着，脸上不禁露出微笑。
　　相比在兔拳门内，终日担惊受怕，同门之间甚至还会为了徐阳的宠爱彼此仇视。
　　鹰身门虽然简陋不堪，既没有武馆招牌，也没有场地。
　　但对于他而言，可以说是天堂般的存在。
　　更何况……
　　徐英来到后院，看向那间房门打开的木屋。
　　鹰身门的门主……够强。
　　甚至在整个福海省，徐英认识的所有人当中，都称得上是最强的存在。
　　如果能得到对方的指导，说不定有一天自己也能……
　　“你小子站在这傻乐什么？”
　　“你知不知道我在你背上很尴尬？”
　　这时。
　　周厉的话语，将徐英从美好的遐想中拉回现实。
　　“哦哦，不好意思。”
　　徐英连忙道歉。
　　随后，
　　他便在周厉的指挥下，将其背回房间，并为其铺好被褥。
　　在圣教突袭的行动中，敌人抓住周厉后，为了防止他逃跑，直接将其双腿打断。
　　如今的行动颇为不便，许多事情都是由徐英代劳。
　　“行了小子，不用忙活了，你去收拾你自己那间屋子吧。”
　　“你也休息休息。”
　　周厉看着徐英在屋里忙上忙下，便摆手劝阻。
　　“没事的周前辈，我干这些活麻利得很，马上就好。”
　　徐英一边笑着，一边加快着手中的动作。
　　见此，
　　周厉无声地叹了口气。
　　但最终，
　　他没有再劝阻。
　　就这样。
　　徐英忙里忙外，将许久未有人居住的院子和食杂店都打扫了个遍。
　　中途陈升想要帮忙，却被其拒绝。
　　闲来无事，
　　陈升便站在院子里，准备练功。
　　如今，
　　圣教的威胁。
　　以及天人的威胁。
　　都仿佛悬浮在陈升头顶的利刃，随时有可能挥落。
　　他更是需要抓紧时间，提升实力，以此应对威胁。


第一百二十章 达标与属性提升
　　夜晚。
　　鹰身门内。
　　由于三人回来的匆忙，一时间没来得及买菜。
　　到晚餐时间。
　　陈升便直接拨通巷子口的外卖电话，令其炒几个菜送过来。
　　此时，
　　三人围坐在后院的石桌旁。
　　陈升风卷残云，手臂如闪电连连探出，在空中留下道道虚影。
　　菜肴，以肉眼可见的速度减少。
　　徐英夹着筷子的手伸出，数次试图夹菜，但皆无功而返。
　　一时之间，这个年仅十八岁的俊美少年，只能有些尴尬地坐在一旁，面露纠结之色。
　　“陈小子。”
　　这时，
　　周厉突然出声。
　　“嗯？”
　　陈升扒着饭，抬眼望去。
　　“你信不信我桌子给你掀了？”
　　“你掀不了一点。”
　　两边腮帮子鼓鼓囊囊，他含糊不清地说道。
　　“哎嘿我这暴脾气！”
　　周厉眼睛一瞪，撸起袖子就想跟陈升单挑。
　　“徐小子你别拦我，我今天要让这小王八蛋见识见识什么叫鹰爪手。”
　　下午，徐英熬了灵药汤给周厉喝下。
　　老头的精神势头明显好上不少。
　　两只干瘦的手臂在空中晃晃悠悠，比出鹰爪手的手势，似想向陈升抓去。
　　但晃悠了半天。
　　周厉也没有下手。
　　他转过头，看向依旧坐在原地的徐英。
　　“你为什么不拦我？”
　　啊？
　　不是你叫我别拦的吗？
　　徐英一脸茫然。
　　恍惚三两秒，他才后知后觉地起身，假惺惺地抱住周厉。
　　“周前辈，算了算了。”
　　“滚蛋！”
　　周厉没好气地挥手。
　　徐英一脸悻悻地坐回位置。
　　好在，
　　陈升虽然夹菜快。
　　但吃得也快。
　　短短两三分钟，便已经将晚饭解决。
　　放下碗筷，
　　陈升便径直走向厨房。
　　周厉两个小时前，便开始熬煮灵药汤。
　　到了现在，
　　时间正正好。
　　抬起铁锅，将汤药倒入碗中。
　　陈升昂头一灌。
　　滚烫的汤药，便尽数送入腹中。
　　感受着热流窜过喉间，直达腹部，再由腹部朝着四肢百骸渐渐汇去。
　　陈升没有耽搁，迅速回到院子中。
　　唤出面板。
　　【陈升】
　　【力量：39】
　　【敏捷：40】
　　【体质：38】
　　【技能：玄冥真武lv0：42／50000】
　　【技能点：35】
　　从昨天到今天，虽然有不少时间都花在赶路以及处理事情上。
　　但陈升的属性依旧全面上升四点左右。
　　距离升级玄冥真武第一层，只差12点技能点。
　　要不是玄冥真武练习起来，动静极大，不适合在公共场合习练。
　　陈升的提升，还能更多一些。
　　这也是为什么，他急着回到鹰身门的原因。
　　好在，
　　如今他终于可以安安心心地提升实力了。
　　对于这门来自于古人类的呼吸法，陈升已经期待许久。
　　想到这里，
　　他高大的身躯缓缓趴伏下去。
　　手掌与脚掌接触地面，背部高高隆起。
　　沙沙。
　　陈升一条右腿缓缓向后挪动，伸展至极限。
　　这便是玄冥真武中的架势。
　　极为怪异。
　　每当修习玄冥真武时，陈升脑海中，总会浮现出当初在河底洞穴看到的那副景象。
　　那四肢粗壮的玄武神兽，昂头对天怒吼着，身后的玄蛇尾巴同样直立而起，以阴冷的目光直视天空。
　　其身下的大海，似乎也在响应着玄武神兽的号召，掀起阵阵惊涛骇浪。
　　每当陈升摆出这个姿势，
　　他总感觉，自己仿佛化身那只玄武，正卷起滔天巨浪，淹没自己的敌人。
　　如此想着，
　　陈升缓缓闭上眼睛。
　　对于玄冥真武，他还不够熟练。
　　需要一点点地，控制着体内肌肉劲力以及呼吸节奏，才能逐渐进入到修行状态。
　　此时，
　　一旁的周厉见陈升摆出这个姿势。
　　脸上当即露出悚然神色。
　　他可没忘记，
　　之前在武术协会时，自己光是旁观陈升练功，心脏都差点被震爆。
　　“赶紧赶紧！”
　　“给我吃起来！！”
　　他一脸焦急地催促着徐英快点吃饭，同时扒饭的动作飞速加快。
　　徐英有些摸不着头脑。
　　虽然陈升摆出的这个动作，确实有些怪异。
　　但也不至于吓得这样吧？
　　好在，
　　他最大的优点，就是听劝。
　　即便不清楚发生了什么。
　　但手上的动作也随之加快。
　　二人的举动，陈升即便闭着眼睛也能听到。
　　事实上，
　　他要进入玄冥真武的修行状态，至少也得十分钟。
　　再怎么说，也够二人吃完饭了。
　　时间缓缓流逝而过。
　　周厉二人刚吃完饭。
　　徐英迅速将其背回房间，关上房门。
　　随后，
　　便回到桌边将碗筷收拾。
　　有徐英在场，如今许多杂事对方都会抢着做。
　　陈升倒也乐得自在。
　　此时的他，已经渐渐进入状态。
　　脑海中，那幅玄武象逐渐变得清晰。
　　陈升的耳边，甚至能隐隐听到海水奔腾的声音。
　　“吸——”
　　“呼——”
　　伴随着节奏悠长的呼吸。
　　他全身的肌肉，正以某种特定的节奏，不断隆起，收缩。
　　渐渐地，
　　咚！咚！咚！
　　似击鼓，又似雷鸣般的心跳声，在陈升体内炸开，愈发洪亮。
　　几近震耳欲聋。
　　此时，
　　洗完碗筷的徐英，刚刚来到后院，便感觉耳膜一阵颤动。
　　他下意识地停住脚步。
　　身为同样修行呼吸法的武者。
　　徐英的表现，倒也不至于像周厉那般不堪。
　　那即便如此，
　　陈升体内响起的心跳，依旧令他有些难受。
　　这到底是什么呼吸法？
　　徐英怔怔地看着陈升。
　　他下意识地，学起了陈升的呼吸节奏。
　　只是，
　　玄冥真武，即便是陈升，也是在将两门呼吸法修习至呼吸态后，才勉强能开始修习。
　　更不用说仅仅将兔之呼吸修习到第一层的徐英了。
　　果不其然，
　　两三秒后。
　　只听见扑通一声。
　　徐英双眼瞬间瞪大。
　　他攥着胸口摔倒在地，脸上五官扭到一起。
　　眼泪、汗水、鼻涕、口水一堆乱七八糟的东西不受控制地溢出，在其面上混作一团。
　　“啊——”
　　徐英口中响起一声哀嚎。
　　但似乎因为心力受损，声音十分微弱。
　　如此动静，陈升自然察觉到。
　　“不要跟我学。”
　　“这玩意你练了，会死的。”
　　他闭着眼睛，淡定地说道。
　　虽然徐英看上去一副快死的模样。
　　但其好歹也是修行过呼吸法的人，身体没有那么脆弱。
　　况且对方还只是尝试玄冥真武的呼吸节奏，而不是真正的玄冥真武。
　　陈升倒也不担心对方就这么死去。
　　此时，
　　不用陈升说，
　　徐英也深刻体会到痛苦。
　　就算再给他一百个胆子，他都不敢修习玄冥真武。
　　他仅仅只是学习一下陈升的呼吸节奏。
　　便感觉自己的心脏犹如被一块万斤巨石反复捶打，疼得他根本喘不上气。
　　足足十分钟过去。
　　缓过神来的徐英，才带着一脸萎靡神色从地上爬起。
　　原本他还想着晚上练功。
　　这下子计划算是泡汤了。
　　“陈哥，那我先回房了。”
　　“嗯。”
　　说罢。
　　徐英便一步一瘸地走回自己的房间。
　　陈升清晰地听到，其进房没多久，房间内便传来扑通一声响。
　　那是徐英砸倒在床上的声音。
　　很快，
　　对方的呼吸便渐渐平缓，似是进入梦乡。
　　陈升也不再关注，而是收回心神，专注练习着玄冥真武。
　　夜色渐浓。
　　皎洁的月光落下，似在院子内铺上一层银霜。
　　陈升身上的汗水，在月光的照耀下闪烁着点滴光亮。
　　时间缓缓向前推进。
　　直至深夜。
　　“呼——”
　　那如雷鸣般的心跳声渐缓。
　　陈升长吁一口气，从地上直接跃起。
　　他低下头，看着自己的身体。
　　浑身上下，如铁块般的肌肉充血紧绷着，根根粗壮的青筋分布在体表，犹如树根盘踞。
　　而这一切，
　　带给陈升的，是无与伦比的力量感。
　　【陈升】
　　【力量：44】
　　【敏捷：44】
　　【体质：43】
　　【技能：玄冥真武lv0：73／50000】
　　【技能点：50】
　　修炼一晚上的玄冥真武，陈升久违地感觉到疲惫。
　　喝下的灵药汤，没有一丝浪费地被尽数转化为能量。
　　而这次的提升，也是十分巨大。
　　力量与体质双双上涨五点。
　　敏捷则上涨四点。
　　啪！
　　陈升攥起拳头。
　　掌心处，传来空气被捏爆的声音。
　　紧接着，
　　他的手臂化作一道黑线，搅动着周边气流，猛地击向面前的空气。
　　啪！
　　空气中再度传来炸响，在夜空中逐渐朝着远处扩散。
　　原本还算安静的院子里，陡然刮起一阵劲风，吹得院子里的门窗哐当作响。
　　屋内传来翻身呓语的声音。
　　显然正在睡觉的周厉和徐英，都被这动静打扰到了。
　　而这，
　　仅仅只是陈升随手一拳造成的威势。
　　他甚至没有开启任何的呼吸态。
　　以现在的属性，陈升觉得自己就算只开启一种呼吸态，应该也能将亥先生打死。
　　实验一番。
　　陈升收起架势，站在原地放松着身体的肌肉。
　　如今他的技能点，也终于达到，足以升级玄冥真武的地步。
　　正好。
　　周泰然送给陈升的灵药，还有两株。
　　明天吃完早餐后，陈升准备一次性喝下两碗灵药汤，同时升级玄冥真武，将升级的效果最大化。
　　呼——
　　夜晚凉风，不断吹拂着他的身体。
　　寒冷与热汗相互碰撞。
　　在月光的照射下，陈升体表不断飘起朦胧的白雾。
　　配合其高大的身形，肌肉虬结的躯体。
　　宛若神明在世。


第一百二十一章 措施与严峻形势
　　京都。
　　武术协会总部。
　　会议大厅。
　　凝重的氛围，在厅内弥漫着。
　　大厅中央的圆桌前，坐着约莫十数人。
　　或是头发花白，或是皮肤松弛，满脸沟壑。
　　看上去颇有些年纪。
　　但无一例外。
　　这些人单单是坐着不动，身上自然散发的威势便极为惊人。
　　如果是一个普通人走进大厅，恐怕会当场吓得心脏骤停。
　　在座这些人，皆是武术协会的常任委员，是当年协助官方，一同创建武术协会的元老。
　　放在整个京都，乃至整个华国，他们都是最强的一批人。
　　平日里，
　　这些人大多数时间，都待在各自的门派中潜心修炼。
　　到了他们这个境界，门派中的各项事务，自有手底下的弟子负责管理。
　　他们，
　　则是如同定海神针般的存在。
　　但今日，
　　这些人尽数聚集于此，足足等待了数个小时，却丝毫没有半点怨言。
　　这是因为，他们所等之人。
　　有这个资格。
　　咔。
　　此时，
　　伴随着一道声响，在大厅外落下。
　　正闭目养神的协会委员们，一一睁开眼睛。
　　紧接着，
　　大门被一把推开。
　　出现在门口的，是一个坐在轮椅上的老人，以及其身后，负责推动轮椅的西装中年人。
　　老人身穿病号服，轮椅上还装载着呼吸机以及吊瓶。
　　其眼窝深陷，双目无神。
　　头顶花白的发丝屈指可数。
　　老迈松弛的皮肤紧紧贴着血肉，显示着其身体每一块骨骼的轮廓。
　　就是这么一个看上去时日无多的老人。
　　但当他出现后。
　　“会长。”
　　问好声响起。
　　大厅内所有的武者，尽皆一脸肃穆起身，向前微微躬身致意。
　　这位，
　　便是华国武术协会的会长，黎武极。
　　其在数十年前，一手创立华国武术协会，扶持大量武术门派，大力推动武术发展。
　　在座许多委员，便是他一手带起来的。
　　一年前，也是在他的建议下，才出现武安局这一负责管理气感者，以及防备天人的部门。
　　时至今日，
　　武术协会以及武安局，能在华国大大小小的城市中，皆设立各自的分部，并有效地监管当地的气感者以及武馆门派。
　　这些，都离不开黎武极的努力。
　　在场的诸多委员，也是在武术协会的帮助下，成功改良优化自身门派功法，他们的实力才得以进步神速。
　　因此，
　　对于黎武极，在场的多数人都是持感恩态度。
　　在众人问好后。
　　黎武极微微点头，动作缓慢，且幅度小到几乎不可察。
　　紧接着，
　　他身后的西装男人，开始推动轮椅。
　　直至停在圆桌大厅首位。
　　“都坐下吧。”
　　黎武极颤颤巍巍地抬起手，摘下氧气罩。
　　他的声音嘶哑且无力，透露着一股虚弱感。
　　闻言，
　　众协会委员，才一一坐下。
　　从始至终，
　　他们除了开口问好以外，谁也没有说话。
　　只是将目光落在黎武极身上，等待对方说出这次召集众人的目的。
　　黎武极沉默片刻，似在组织腹中语言。
　　约莫三两分钟。
　　他才缓缓开口。
　　“短则半月，长则一月。”
　　“气，将达峰值。”
　　此话一出。
　　众协会的委员本就严肃的面容，当即愈发凝重。
　　他们自然知道，黎武极所言代表着什么。
　　气达到峰值。
　　意味着……天人的复苏。
　　身为华国武术界最顶峰的存在。
　　他们对于涨潮期，气、气感者以及天人的了解，远超普通武馆门派。
　　也深刻明白。
　　天人，是多么恐怖的一种生物。
　　仅从气对于人类，以及天人之间的作用，便可以初见端倪。
　　气达到峰值。
　　意味着在接下来一段时间，全球各地的气感者将如同雨后春笋般不断冒出。
　　弱者变强。
　　强者则更强。
　　在类似呼吸法这一类功法的帮助下。
　　人类可以拥有那些，曾经只在幻想作品中才出现过的能力。
　　飞檐走壁。
　　力大如牛。
　　这是气感者最基础的能力表现。
　　对于在座诸多协会委员这样的强者来说。
　　崩山裂地。
　　日行千里。
　　也并非什么难事。
　　而在接下来一段时间里。
　　能做到这种事情的人，将会变得越来越多。
　　由此可见，气达到峰值，对于人类群体的影响有多大。
　　然而，
　　对于天人而言。
　　气。
　　是如氧气般的存在。
　　只不过是他们苏醒的基础条件之一。
　　由此可见。
　　天人，是多么恐怖的存在。
　　“接下来一段时间。”
　　“放开对于灵药，以及呼吸法的严格控制。”
　　“你们每个门派，都负责管控一个省份。”
　　“我需要诸位尽可能以和平的手段，将各地所有的武馆门派收容，凝聚。”
　　“确保在华国境内的天人苏醒之际，我们华国的人类能够上下一心，共同应对。”
　　说到这里。
　　黎武极似乎有些疲惫。
　　他重新带上氧气罩，轻声呼吸着。
　　期间。
　　他浑浊老迈的双眼，扫过在场的一众协会委员。
　　对于他的目光。
　　有人秉持凛然正气，微微点头。
　　有人则目光躲闪，不敢对视。
　　少数那么一两个，眼神中则带着毫不掩饰的不满。
　　显然，
　　对于他方才所说，放开对于呼吸法和灵药把控的事情。
　　有的人心底并不赞同，只是不敢当面说出。
　　毕竟，
　　如今所有的灵种、灵药，以及呼吸法。
　　都是由这些委员以及其下属的门派把控的，只有极少一部分，是用以分配给划过各地的武术协会，再由对方分配给当地的武馆门派。
　　黎武极让他们放开，相当于让他们让出原本属于自己的份额。
　　对于众委员的反应。
　　黎武极早有预料。
　　好在，
　　他本就没有过多指望这些人。
　　毕竟，
　　是人，就会有私心。
　　拥有力量的人，更是如此。
　　因为他们只想让自己变得更强，能够掌控的东西更多。
　　能够利用自己的力量帮助他人的，少之又少。
　　想到这里，
　　黎武极眼中闪过一丝悲哀。
　　他再度摘下呼吸罩。
　　“诸位放心。”
　　“这是我的请求，而不是命令。”
　　“身为会长，我可以强行命令你们，可我知道，你们不一定会照做。”
　　“但我想告诉你们的是。”
　　“在天人面前，所有人类都是一根绳上的蚂蚱。”
　　“输了，我们将迎来比死亡更痛苦的结局。”
　　“无有幸存之理。”
　　“诸位，好自为之。”
　　似乎是因为一次性说了太多的话。
　　黎武极的声音，愈发微弱。
　　他干瘪的胸膛，也以极大的幅度上下起伏着。
　　直到重新带上呼吸罩。
　　这种情况才稍有缓解。
　　随后，
　　他似乎不打算等一众委员的答复。
　　轻轻一抬手指。
　　身后的中年男人立刻掏出一张文件纸，将其放在桌面上。
　　随后，推着黎武极离开会议大厅。
　　很快，
　　会议大厅内，只剩下诸多协会委员，坐在各自的位置上沉默不语。
　　良久。
　　才有一人缓缓站起。
　　其身躯十分庞大。
　　个头足有两米开外，浑身上下堆满臃肿的肥肉。
　　就连面上的五官，都因为肥肉过多而挤在一起。
　　“我巨噬门能有今天，离不开会长的栽培。”
　　“你们做不做，我管不着。”
　　“但我会照做。”
　　说罢。
　　这位巨噬门的门主，便拖动着自己臃肿的身躯，来到桌上的文件前。
　　在确认自己管辖的地区后，便一言不发地离开大厅。
　　在其走后。
　　“嗤。”
　　“说得好像我们一个个都心怀鬼胎似的。”
　　一个头发花白，身形有些许佝偻的老人嗤笑出声。
　　说着，
　　他负着手，慢悠悠地来到文件前。
　　“会长发话，我岂有不听之理。”
　　“毕竟，我又不是什么自私自利的狗东西。”
　　老头看上去面善。
　　但说出来的话，却丝毫不留情面。
　　说话间，
　　他的眼睛，始终落在一名委员身上。
　　那是一个正闭着眼睛的国字脸男人。
　　他的年纪，算是在场诸多委员中最年轻的一个。
　　“你在说我？”
　　面对老头的指桑骂槐。
　　国字脸男人缓缓睁开他的眼睛。
　　从远处看上去，其双眸漆黑一片，犹如神话传说中的恶魔一般。
　　但如果凑近看，就会发现。
　　那一片漆黑的眼眸，竟是数十个微小的瞳孔挤在一起而成。
　　令人不禁头皮发麻。
　　“我可没指名道姓。”
　　“谁是狗东西，谁心里有数。”
　　老头嘿嘿一笑。
　　在看清自己管辖的区域后，便也径直离开。
　　而国字脸男人，则冷冷地盯着其后背，一言不发。
　　“垃圾，就是垃圾。”
　　“给再多资源，也还是垃圾。”
　　“数量足够多的蚂蚁，或许能咬死大象。”
　　“但天人不是大象。”
　　“我们……也可以选择做一只足够强大的蚂蚁。”
　　“强大的，可以吞天食地。”
　　国字脸男人迈着沉稳的步伐，来到文件页前，迅速找到自己管辖的区域。
　　力宗——福海省


第一百二十二章 力宗与奖品之说
　　京都，武术协会大楼。
　　力宗分部。
　　武术协会的总部中，拥有着属于每一位委员的门派分部。
　　这些分部通常由门下亲信弟子驻扎，负责处理一些简单事物，并将重要的事情上报给委员。
　　玻璃门缓缓打开。
　　身为协会委员的国字脸男人踏步而出。
　　他名为项力。
　　在二十年前，创立力宗，至今依旧是力宗宗主。
　　“宗主。”
　　“宗主好！”
　　力宗大厅内，所属力宗的办事弟子见到他，纷纷露出惶恐的表情，驻足于原地躬身问好。
　　“项狰呢？”
　　项力随口询问路过的弟子。
　　“项师兄在练功场。”
　　闻言，
　　项力点点头，再次迈步前进。
　　他一路穿过大厅，向位于力宗分部后方的练功场前进。
　　路上遇到他弟子，皆低下头，迅速退至一旁。
　　对于门下弟子的恭敬，项力不苟言笑，只是点头回应。
　　很快，
　　项力便来到练功场。
　　相比力宗分部大楼的现代化。
　　练功场则比较原始。
　　这里只有一片面积宽敞的空地，周遭摆放着各式各样的锻炼器械。
　　项力一来到练功场，位于场内的弟子纷纷停下手中的动作，遥遥问好。
　　只有位于练功场中心，一座不断上下起伏着的巨大假山，没有丝毫停下的的痕迹。
　　项力迈步前行。
　　来到假山跟前。
　　这时，
　　假山底下的情况，才映入眼帘。
　　一个身体分布着块状肌肉，发色火红的年轻男人，正举着这块足有上百吨重的假山，不断做着深蹲。
　　“起来。”
　　项力沉声说道。
　　一听到自己父亲的声音。
　　正不断起伏的假山缓缓停住。
　　下一秒，
　　就见年轻男人手臂向上一抬。
　　庞大的假山便被他随手扔到十数米远的空地上，看上去十分轻松。
　　轰！！！
　　庞然大物轰然砸落地面，引起一阵剧烈颤动。
　　好在，
　　周遭的弟子，对此早已习惯。
　　否则他们也不会躲得远远地训练。
　　“啥事？”
　　面对是自己的师父，同时也是自己父亲的项力。
　　项狰站在原地，只是微微挑眉，全然不似其他弟子那般恭敬。
　　“我让你来这里，是让你帮我处理事务的。”
　　“你在这里干什么？”
　　项力沉声质问道。
　　自己这个儿子，虽说天赋上佳，实力尚可。
　　但可惜性格跋扈，全无定性。
　　如此心性，难抵大成之境。
　　项力将其派到武术协会中。
　　本意是让其帮忙管理宗门以及协会的事务，同时磨练一番心性。
　　只可惜，
　　来到武术协会，项狰也是三天打鱼两天晒网。
　　天天跑到练武场修炼，事务则交给手底下的人去做。
　　“然后呢。”
　　面对项力的质问。
　　项狰撇了撇嘴，一副死猪不怕开水烫的模样。
　　“你——”
　　项力眉头一皱，正准备发作。
　　但他知道，周遭的弟子恐怕都在用余光观察着这里的情况。
　　自己教训儿子也无济于事。
　　反倒会适得其反。
　　最终，
　　他只是冷哼一声。
　　“跟我来，有事。”
　　说罢，
　　项力负手转手，便朝着练武场外走去。
　　在他身后，
　　项狰一脸不情愿地跟上。
　　二人一路离开练武场。
　　来到大厅，坐上电梯。
　　直达顶层。
　　哗啦——
　　电梯门打开。
　　项力雷厉风行，迈步朝着楼道深处走去。
　　很快，
　　二人便来到委员办公室。
　　拧动把手，推门而入。
　　眼前出现的，是一间宽敞的办公室。
　　其内一张长条形的办公桌上，堆满各式文件。
　　唰唰的书写声，以及不时敲击键盘的声响。
　　说明正有人坐在办公桌后方。
　　“师叔，你回来了？”
　　一听有人连门都不敲，就直接走进。
　　门后响起瓮声瓮气的声音。
　　“我这还有一些紧急项目没处理完。”
　　“得晚点才能跟着你去练功。”
　　咳咳！！
　　文件后方的人一开口。
　　项狰便开始疯狂咳嗽，试图暗示对方。
　　只可惜，
　　对方完全不听劝。
　　就这么一顺溜，把话全部说完了。
　　“……”
　　项力缓缓扭过头，看着自己的儿子。
　　面色愈发阴沉。
　　项狰也低下头，不敢再出声。
　　办公室内，
　　沉寂的氛围，僵持约有十数秒。
　　那坐在办公桌后的人察觉到不对劲，这才探头出来查看情况。
　　“师叔，你怎么不说——”
　　砰！
　　这人话说到一半。
　　便看到面色难看的项力，以及站在其身旁，如同鹌鹑一般低着脑袋的项狰。
　　他登时吓得原地跳起，身下的椅子直接被撞倒在地。
　　桌面上的文件，也伴随着其剧烈的动作散落一地。
　　“掌……掌门好！”
　　说话的，
　　是一个魁梧的大汉。
　　皮肤黝黑，穿着练功服，一脸憨厚模样。
　　其名为王强。
　　属于第三代弟子。
　　乃是由项力的徒弟所收，为人性格温和憨厚，算得上是项狰的小跟班。
　　“出去！”
　　对于自己的儿子，项力心知肚明，倒也没有因此怪罪王强。
　　只是皱眉呵斥一声。
　　闻言，
　　王强是一刻也不敢多待。
　　魁梧的身体如同一只受惊的鸡仔般快步朝着办公室跑去。
　　路过项力时，
　　他还顺便给其留下一个自求多福的眼色。
　　砰！
　　并且，
　　王强还十分贴心地，将办公室的门关上。
　　“把文件收拾好。”
　　项力一边沉声说着，一边坐在办公室的茶桌旁。
　　项狰不敢反抗，只能默默地开始捡地上的文件。
　　“我给你订了明天的飞机，去福海省。”
　　项力将水壶装满，放在电磁炉上。
　　随口说道。
　　一听这话。
　　正低头捡着文件的项狰，猛地抬起头，一脸诧异地看向自己的父亲。
　　“去那里干嘛？”
　　“黎会长要我们这些委员放开手底下对于灵药和呼吸法的管控，收拢这些地方门派，监管他们的同时，也提升华国整体武者的实力，争取培养出更多的强者。”
　　项力拿出手机，手指在屏幕上飞速敲击，似在与什么人联系。
　　他随口答道。
　　唰！
　　一听这话。
　　项狰直接甩飞手中文件，整个人噌地从地上站起。
　　“开什么玩笑？！”
　　“力宗上下，随便拎出来一个，不比那些垃圾强？”
　　“把我们的资源分润给他们，黎武极那老头是不是——”
　　他一脸焦急地叫道。
　　但话说到一半。
　　项力猛地抬起头，面色阴沉地看向自己儿子。
　　“你想死？”
　　“黎武极是什么人，也是你一个小辈能说的？”
　　闻言，
　　项狰顿时有些悻悻地合上嘴巴。
　　“不管怎么说。”
　　“力宗，是会长一手提拔上来的。”
　　“他的决定，至少明面上我们不能违抗。”
　　“其他委员，可是时时刻刻等着我们力宗出错，好把我们拉下台。”
　　相比其他委员，力宗实力强盛，拥有的资源也多。
　　加上项力这些年，随着实力越来越强，对于武术协会许多指示，都是阳奉阴违。
　　因此，
　　也成了许多人的眼中钉。
　　“总之，福海省你去也得去，不去也得去。”
　　“具体怎么办，你自己想。”
　　“但记住，就算不想分润资源，你也得找个由头，不要给我闹得太过火。”
　　“否则我也保不了你。”
　　“另外，我会派个人跟你一起去。”
　　话音刚落。
　　项狰的眼睛，瞬间亮起。
　　如果有人跟他一起去，那他就可以把事情都甩给对方了。
　　只是，
　　他的小心思，项力怎么可能不知道。
　　“王强不去。”
　　其头也不抬地说道。
　　“我会让真峰跟你去。”
　　一听这话。
　　项狰的表情，瞬间垮了下来。
　　真峰，全名赵真峰。
　　乃是项力的大弟子，性格与项力极为相近，十分死板。
　　有对方在，
　　他恐怕很难偷懒。
　　只是，
　　对于自己父亲的命令，项狰不敢违抗。
　　他只好点头应下，带着一脸不爽的表情收拾着地上的文件。
　　嗯？
　　这时，
　　他的目光突然落在其中两份文件上。
　　《福海省武术协会会长候选》
　　《福海省论武会冠军奖励发放申请》
　　“这是……”
　　项狰即便再怎么偷懒。
　　也知道，这方面的事宜从来都不是力宗负责。
　　他正想询问项力，对方却率先给出答案。
　　“以后不一样了。”
　　“关于福海省武术协会的一切相关事宜，我们力宗都有管辖权。”
　　“因此，下一任福海省武术协会的人选，以及所在地论武会的冠军奖品发放，都由你负责，明白吗？”
　　项力意味深长地看着项狰。
　　在管辖二字上，特意加重音调。
　　闻言，
　　项狰面露恍然，若有所悟。
　　紧接着，
　　他看着手中，关于论武会冠军奖品的文件。
　　来到办公桌上。
　　项狰操作一番。
　　电脑屏幕上，登时出现一段视频。
　　那是陈升从参加论武会开始，每一场战斗的画面。
　　从丙级楼，一路秒杀到甲级楼，顺利晋级第二轮。
　　并在第二轮一路赢得胜利，直至秒杀吴然。
　　由于陈升每场战斗的时间都极短。
　　加上这段视频，是经过武术协会的工作人员剪辑而成。
　　因此，
　　长度只有三两分钟。
　　看完后，
　　项狰面上并没有什么惊奇神色。
　　对于他来说，
　　将呼吸法修炼至圆满这种事情，有手就行。
　　更何况，
　　视频里的陈升，开启呼吸态的表现，在他看来也不算出彩。
　　他更在意的，还是关于奖品的问题。
　　项狰拿起手中的文件。
　　文件上，关于论武会冠军奖品那一栏里，赫然写着灵种。
　　“嗤。”
　　他当即发出一声嗤笑。
　　“这种地方的论武会，也敢拿灵种做奖品。”
　　“真当我们总部这边的资源，是什么垃圾都能用的？”
　　如此想着，
　　他便准备将文件表格上所填的灵种，改换成灵药。
　　“你要干嘛？”
　　但就在这时，
　　项力的声音却突然响起。
　　他深皱眉头，看着自己的儿子。
　　“你脑子有坑？”
　　“这是总部这边已经敲定好的奖品，你说改就改？”
　　“你把武术协会的公信力置于何地？！”
　　项力越说语气越重。
　　语气中，更是下意识带起一丝威势。
　　项狰原本准备修改表格的动作，当即顿住。
　　他深知自己父亲的脾气。
　　平常时，自己态度差一点，对方都不会在意。
　　但如果生气起来。
　　一个不慎，自己就会吃上苦头。
　　“我只是觉得，这人……实力一般，修炼的呼吸法也是低级货色。”
　　“将一颗灵种就这么送出去，未免也……太浪费了。”
　　项狰咽了咽口水，这才开口解释着自己的举动。
　　说完。
　　他便一直僵在原地，动也不敢动。
　　直到身后传来威势逐渐散去。
　　他才悄然松一口气。
　　“你的出发点是没错，但是做事不能如此胡来。”
　　项力缓步走回茶桌旁，开始泡茶。
　　“如果武术协会内，行事都如这般明目张胆，还怎么运作下去。”
　　喝下一口茶水，闭上眼睛品着茶香。
　　约莫数秒，他才再次开口。
　　“况且，这个名为陈升的人，天赋确实不错。”
　　“虽说选错了呼吸法进行突破，前路已经断绝，但其在福海省青年一辈中，称得上第一。”
　　听到这里。
　　项狰嘴角一撇，心下不以为然。
　　这种等级的货色，都算得上第一人。
　　那只能说明整个福海省，都是一堆垃圾。
　　“总之。”
　　“既然奖品已经敲定，就必须要给。”
　　“不过，宗内最近不是有一些灵种，能量已经快要耗尽了吗？”
　　对啊！
　　项狰眼睛一亮。
　　灵种的使用，大多都是有期限的。
　　短则一月，长则三两月，就要换上新的灵种。
　　力宗每隔几个月，就要进行大批量的更换。
　　倒不如拿一个能量快要耗尽，只能用几天的灵种当作奖品发放。
　　名正言顺。
　　“我明白了。”
　　想到这里，
　　项狰当即在电脑上操作起来。
　　很快，
　　指令便已传达出去。
　　“嗯。”
　　见此，
　　项力喝完茶，也缓缓起身，朝着门外走去。
　　“准备一下。”
　　“明天出发，去福海省。”
　　“尽快搞定那边的事情，再回来。”


第一百二十三章 日常与再见玄武
　　第二天。
　　泉江市。
　　英辉食杂店后院。
　　咚咚。
　　陈升刚醒来，便听到敲门声。
　　“陈哥，我把早餐买回来了。”
　　徐英的声音，从门外传来。
　　“好。”
　　陈升应了一声，同时看向墙上的时钟。
　　这会才六点半。
　　徐英这小子起得也是够早的。
　　如此想着，陈升拿着铜盆以及牙刷，朝门外走去。
　　打开房门，深吸一口气。
　　神清气爽。
　　清晨时分的空气总是格外清新。
　　来到水槽旁，他开始刷牙洗漱。
　　徐英在石桌上放下早餐后，便来到周厉的房间为其换药。
　　约莫10分钟左右，三人便坐在石桌旁。
　　“一会我去一趟武术协会，把你的事情给办了。”
　　吞下口中的包子，陈升说道。
　　如今，随着徐阳被逮捕，兔拳门已经解散。
　　在武术协会那边，徐英算是登记在册的自由武者。
　　早在海州市。
　　徐英便向陈升请求加入鹰身门。
　　陈升也欣然同意。
　　毕竟。
　　徐英可以说是带资进门的。
　　对方陪伴徐阳多年。
　　深知徐阳平日里，将一些贵重物品存放在何处。
　　早在武安局发现前。
　　他便将藏匿地点告知陈升。
　　位置在海州市外围的一栋郊区别墅内。
　　当陈升赶过去，并按照徐英所说的办法，进入到别墅的隔间当中时。
　　他登时便拿出手机，同意徐英加入鹰身门的请求。
　　倒不是因为钱。
　　只是单纯不忍心一个美少年流落街头，孤苦无依。
　　因此，
　　陈升打算今天中午吃过饭后，便到泉江市武术协会一趟，将徐英加入鹰身门的手续办好。
　　同时他也要领取这个月鹰身门的灵药份额以及论武会冠军的奖励。
　　在任务会结束后，鹰身门顺利升级为甲级门派。
　　灵药也从每个月的一株变成现在的十株。
　　有了这九株灵药，再加上灵种的存在。
　　至少在未来一段时间，周厉的身体状况不会再恶化，并且还会越来越好。
　　陈升短时间内也不用再为修炼的资源发愁。
　　“谢谢陈哥。”
　　徐英满脸感激的向陈升点头。
　　“不，谢谢你。”
　　陈升搭着徐英的肩膀，一脸认真地说道。
　　感情之真挚。
　　令徐英登时感觉鼻头一酸。
　　陈哥真是个大好人。
　　不仅收留自己，而且为了不让自己有心理负担，但说谢谢自己。
　　但徐英不知道的是，
　　陈升此刻所想的，是用什么途径，将那些东西换成金钱。
　　虽然那些东西，大多不好出手。
　　但其中一两件可以出手的，也足够鹰身门用上很长一段时间了。
　　至于周厉，在三人吃过早餐后，他便使唤着徐英将其带到厨房，准备熬煮灵药。
　　“老头把剩下的两株都熬了，我今天要突破。”
　　陈升在身后喊道。
　　“你小子，怎么天天突破？！”
　　周厉与徐英同时扭头看向陈升，仿佛见了鬼一般。
　　虽然周厉是眼看着的陈升，从一开始的暗劲武者，在短短几天内进步到现在如此恐怖的程度。
　　但他听到突破二字，依旧感到一阵牙酸。
　　这小子，
　　是开挂了吗？
　　突破跟拉屎一样，一天一次。
　　一旁的徐英更是面露悚然。
　　陈升的现在已经如此恐怖，再有突破，那该到什么样的境界？
　　难道是传说中的入境？
　　徐英不懂，但他大为震撼。
　　陈升没有解释，面板是他最大的秘密，无论是谁他都不可能告知。
　　见其不说话，周厉倒也没有追问，毕竟每个人都有属于自己的秘密。
　　随即，
　　徐英便老老实实背着周厉走进厨房。
　　灵药的药效，取决于火候，药材以及时间。
　　在这一方面上，只有周厉最为精通。
　　在二人进入厨房时，陈升则来到院子当中的空地。
　　灵药的熬煮大概需要两个小时的时间。
　　在这段时间里，他打算先小练一番玄冥真武，热热身。
　　为一会的升级做准备。
　　想到这里，
　　陈升趴伏于地面。
　　很快，体表的肌肉伴随着他呼吸的节奏，缓缓鼓胀、收缩。
　　时间悄然流逝而过。
　　两个小时后。
　　徐英手中端着灵药，背上是捂着耳朵的周厉。
　　“小子，赶紧趁热喝了。”
　　周厉大声喊道。
　　紧接着，
　　回荡在院子内，如同重鼓敲击般的心跳声才缓缓消退。
　　陈升从地面跃起，长吸一口气。
　　经过两个小时的锻炼，他的属性再次有了不少的进步。
　　体力还算充沛。
　　在喝下灵药后，正好将身体恢复到最佳状态。
　　对于这次升级的效果，陈升已经期待了很久。
　　没有丝毫犹豫，
　　他接过徐英递来的灵药直接一口灌下。
　　咕嘟咕嘟。
　　在陈升喝药期间，周徐英十分识趣的带着周厉回到自己的房间。
　　与此同时。
　　陈升唤出面板。
　　【陈升】
　　【力量：46】
　　【敏捷：46】
　　【体质：45】
　　【技能点：56】
　　经过两个小时的锻炼。
　　陈升的属性，再度迎来小幅度的增长。
　　而接下来，才是大头。
　　想到这里
　　陈升开始将注意力，集中在技能栏上。
　　【技能：玄冥真武lv0】
　　升级！
　　字体猛地变得模糊。
　　技能点数，飞速下降。
　　【技能点：6】
　　在技能点停止下降的瞬间。
　　技能栏上的字眼，随即变得清晰。
　　【玄冥真武lv1：0／100000】
　　“……”
　　“……”
　　嗯？
　　陈升眼中露出一丝疑惑。
　　按照以往的惯例。
　　此时应该会有大量的修炼记忆以及身体肌肉涌入体内才对。
　　怎么现在，什么反应都没有？
　　哗啦——
　　就在这时。
　　陈升的耳边，突然响起一阵浪潮的声音。
　　这声音似远似近。
　　仿佛相隔万里，仿佛就在身旁。
　　什么情况？
　　陈升疑惑地看向四周。
　　但下一秒。
　　他只感觉眼睛一花。
　　周遭的景象，变了。
　　哗啦啦——
　　轰隆——
　　此刻的陈升。
　　发现自己正站在海面上。
　　头顶，是黑云密布，其内似有雷光闪烁，鸣响不绝于耳。
　　身旁，是无边海洋，好似震怒一般，掀起惊涛骇浪。
　　这什么情况？
　　陈升一脸懵逼。
　　他低下头。
　　身下的海面，并没有倒映出他的样子。
　　他伏身，试图触摸海水。
　　但也只是摸了个空。
　　紧接着，
　　“哼——”
　　沉闷但有力的哼气声，便自他上方响起。
　　狂风吹拂而过，瞬间卷起一片骇浪。
　　如同山峰般的巨大阴影，当头笼罩而下。
　　陈升抬眼望去。
　　映入眼帘的，是一片青黑色，一眼望不到头的石柱。
　　不，
　　这不是石柱。
　　陈升将脑袋高高扬起，试图看清石柱上端的景象。
　　恰好此时。
　　站在他面前的生物。
　　也缓缓伏下身来。
　　其行动期间，轰隆隆的巨大声响不绝于耳。
　　即便面前的一切，似乎都只是幻象。
　　但陈升依旧有种窒息的感觉。
　　最终，
　　黑色的瞳孔，占据了陈升所有的视野。
　　而陈升，也终于认出对方。
　　正是他每次修炼玄冥真武时都会看到的生物。
　　玄武神兽。
　　但其体型，远比陈升曾经在脑海中见过的，要巨大得多。
　　在人类群体中，已经算得上是高大的陈升。
　　此时在玄武面前。
　　如同一只渺小的蚂蚁。


第一百二十四章 升级与玄冥真武
　　“你……”
　　陈升经过尝试。
　　不论是掀起的狂风，还是脚下的海水。
　　对于他而言，都只是看得见，摸不着的事物。
　　这也让他明白。
　　周遭的一切只是幻象。
　　只是……
　　既然身处幻象中。
　　那么面前的玄武，是在看着自己，还是看着什么别的东西？
　　陈升环首四顾。
　　一望无际的海面上，除了自己与玄武外，并没有其他事物的存在。
　　故此，
　　陈升才会出声，试图询问对方。
　　但他刚张开口。
　　眼角的余光便陡然瞥见，周遭的海水颜色，似乎正在不断变深，变黑。
　　嗯？
　　陈升低下头一看。
　　哪里是海水变黑。
　　分明就是海水深处，有庞大的黑影，正朝着海面极速迫近。
　　而他，
　　正处在黑影的正中央！
　　如此骇人的一幕。
　　令陈升登时有种，头皮都要炸开的感觉。
　　刹那间，
　　他双脚肌肉紧绷，下意识地便想要跃开。
　　但，
　　根本来不及。
　　海面高高拱起。
　　哗——
　　巨大的蛇头，冲破海面。
　　其张开血盆大口。
　　将未来得及跃开的陈升……一口咬下。
　　在陷入黑暗前的一瞬间。
　　陈升抬眼，看向面前玄武的瞳孔。
　　奇怪的是。
　　他似乎能清晰地感觉到，那注视着自己的瞳孔深处，似乎有某种情绪。
　　好像……在窃笑？
　　唰！
　　还未等陈升想明白。
　　他的视野，便彻底陷入一片虚无的黑暗中。
　　手不能触。
　　眼不能视。
　　没有任何声音，也感受不到任何东西。
　　这种黑暗，令人心底不禁生出一种试图发狂呐喊的冲动。
　　好在，
　　陈升并没有在黑暗中待多久。
　　似有人拉扯着他的后背。
　　他的身躯，开始飞速倒退。
　　隐隐约约，呼唤的声音从黑暗远处传来。
　　“陈……”
　　“小子……”
　　这时，
　　陈升陡然发现。
　　远处的黑暗尽头，似乎有一点光亮若隐若现。
　　伴随着他身形飞速倒退。
　　光亮还在逐渐扩大。
　　最终，
　　几乎驱散所有黑暗，并占据陈升的整片视野。
　　与此同时。
　　那呼唤的声音，也越来越清晰。
　　“陈哥？！”
　　“陈小子，你搞什么飞机？！”
　　哗——
　　陈升眼前，陡然被耀眼的光芒占据。
　　但很快，
　　光芒便迅速褪去。
　　映入眼帘的，是蓝天白云，以及自天空飞过的小鸟。
　　“呕——”
　　陈升躺在地上，开始大口大口地往外吐水。
　　大量的水流，从他的口鼻不断涌出。
　　水？
　　为什么自己会咳出水？
　　难道刚才，不是幻觉？
　　更令陈升感到奇怪的是。
　　他之所以呕吐，似乎并不是因为肺部以及胃里有水。
　　水并没有让他身体，有任何的不适感。
　　相反。
　　他还感到十分舒适。
　　之所以呕吐。
　　更多的，是因为方才在黑暗中飞速倒退，以及那种天地倒转所带来的眩晕感。
　　“陈哥，你没事吧？”
　　声音在身旁响起。
　　陈升环顾身旁。
　　发现不知何时，周厉以及徐英正蹲在他身边，一脸急切地看着他。
　　“你个小兔崽子，不是突破吗？”
　　“怎么突破成这个样子？”
　　说话的是周厉。
　　小老头根本无法走路。
　　但还是坐在地上，打算将陈升扶起。
　　“没事，我自己来。”
　　陈升逐渐缓过神来。
　　他双手撑着地面，便准备支起上半身。
　　但就在这时。
　　陈升的身下，陡然传来咔嚓声。
　　声响迅速吸引三人的注意力。
　　他们同时低头一看。
　　只见陈升手掌接触的地面。
　　竟直接被按出一个掌形凹坑，更有裂纹不断朝外扩散而去。
　　“你……”
　　周厉面露悚然。
　　这小子什么情况？
　　不会是突破后，实力大进，控制不住力量吧？
　　如此想着，
　　小老头迅速将身体朝着远离陈升的方向挪动一些。
　　什么情况？
　　陈升也面露疑惑。
　　他抬起自己的手掌。
　　并没有任何变化。
　　但刚才，他压根就没有用力。
　　只是单纯地用手撑着地面。
　　“陈哥，真的不要紧吗？”
　　见陈升怔怔地看着自己的手掌，半天没有说话。
　　徐英一脸担忧地问道。
　　距离陈升开始突破。
　　已经过去将近四个小时的时间。
　　期间，
　　陈升体内，如重鼓敲击的心跳声始终没有停过。
　　而当心跳声渐渐消退。
　　徐英准备出来做午饭时。
　　却见陈升浑身湿漉漉一片，如同溺水般躺在地上一动不动。
　　这可把他吓坏了。
　　连忙唤醒正带着耳塞睡觉的周厉，将其背到陈升身边。
　　正当二人准备采取急救措施时。
　　便见陈升悠悠醒转。
　　此时。
　　面对二人关切的目光。
　　陈升微微摆摆手。
　　“没事，放心吧。”
　　“现在什么时候了？”
　　徐英看了眼时间。
　　“现在十点多了，我原本是打算去做饭的……”
　　“嗯，去吧。”
　　陈升摆摆手，示意对方不用再看着自己。
　　再三确认下。
　　徐英这才起身将周厉背回房间，随后进入厨房中。
　　至于陈升。
　　他从地上缓缓坐起，尝试着捏紧自己的拳头。
　　在醒来不久后，
　　那股在黑暗中被拉扯的恶心感，也随之消散。
　　而此刻他的身体。
　　则充斥着无与伦比的力量感。
　　似乎没有什么东西，是他一拳不能摧毁的。
　　唤出面板。
　　陈升打算看看，自己的属性是否已经有变化。
　　结果这一看。
　　登时令他双眼，瞬间瞪大。
　　【陈升】
　　【力量：56】
　　【敏捷：55】
　　【体质：56】
　　【玄冥真武lv1：0／100000】
　　【技能点：36】
　　力量提升十点。
　　敏捷提升九点。
　　体质则提升十一点。
　　恐怖。
　　无比恐怖的提升。
　　光是将玄冥真武升级到第一层，就直接将陈升的属性全面拔升十点左右。
　　现在的他，即便只是普通状态，属性也逼近之前开启呼吸态的属性。
　　更不用说，
　　现在的陈升，如果再次开启呼吸态，实力将会变得多么恐怖。
　　要知道，
　　由于有破限之身的存在。
　　陈升的潜能，可以说是无穷无尽。
　　不会像亥先生所说的那样，伴随着突破呼吸态的功法越多，后面再突破，效果会越来越弱。
　　相反。
　　只要他修炼的呼吸法足够多，他变强的速度只会越来越快。
　　想到这里，
　　陈升只觉得内心一阵振奋。
　　这种飞速变强的感觉，实在是太爽了。
　　他尝试着挥舞手臂。
　　空气中，隐隐传来沉闷的响声。
　　属性增强太多，令陈升一时有点无法控制自然倾泻而出的力道。
　　方才他仅仅只是撑起身体，便将地面压出凹坑，便是因为如此。
　　今后每一次升级，
　　恐怕都需要一些时间来适应身体的强度了。
　　不过，这也不是什么大事。
　　陈升在稍微做了一番力量锻炼，便很快熟悉了如今的身体，也能轻易地控制自己的力道。
　　适应完身体。
　　陈升并没有立刻休息。
　　如今，玄冥真武成功突破第一层。
　　这意味着，
　　现在的他，已经可以开启玄冥真武的呼吸法状态。
　　亥先生曾经说过。
　　高等级的呼吸法，能够令人体本能地吸收气，并拥有种种神奇的能力。
　　虽然不知道玄冥真武，到底是什么等级的呼吸法。
　　但从提升所需的熟练度来看。
　　应该不至于差到哪里去。
　　想到这里，
　　陈升屏息凝神。
　　他就这样站在原地，慢慢地调整着自己的呼吸以及肌肉。
　　很快，
　　他的身体内，心跳声咚咚震响。
　　唰！
　　陈升睁开眼睛。
　　他的双眼，赫然泛起一丝湛蓝。
　　犹如万丈寒冰，藏于眸中。
　　一阵咔嚓声中。
　　陈升的身形，拔高至两米。
　　肌肉陡然一阵膨胀。
　　原本还算宽松的衣服，在陡然隆起的肌肉下，变得极为紧绷。
　　【陈升】
　　【力量：74】
　　【敏捷：73】
　　【体质：74】
　　玄冥真武的呼吸法状态下。
　　陈升的属性，全面上涨三分之一。
　　这是基本效果。
　　或许因为仅仅只是第一层的缘故。
　　他体型的变化，也并不算大。
　　仅仅只是令原本魁梧高大的身躯，再度膨胀一圈。
　　真正的变化。
　　在其他地方。
　　此时，
　　陈升抬起自己的手臂。
　　在他的皮肤表面，出现了如同龟甲般的湛蓝色纹理，遍布全身。
　　这纹理很淡，即便是以陈升的目力，也需要集中注意力才能够发觉。
　　在升级玄冥真武后，
　　陈升脑海中，也多出了一些关于玄冥真武的信息。
　　因此他知道，
　　这些纹理，并不只是简单的装饰。
　　而是一层铠甲。
　　在玄冥真武的呼吸法状态下，这层铠甲可以将陈升所受到一切攻击进行卸力。
　　例如敌人一拳打向陈升的胸口。
　　但经过龟甲纹理的卸力，这股力道便会最大程度的分散，卸除。
　　原本足以使陈升受伤的攻击，将变得微不足道。
　　这将使得陈升的防御力，大幅度增强。
　　今后，
　　就算陈升遇到比自己强大的敌人，打不过对方，对方也不一定能够瞬间击伤他。
　　对于这种能够保命的能力，陈升十分满意。
　　想到这里。
　　陈升抬起自己肌肉虬结的手臂。
　　随后，
　　他猛地朝自己胸口击打而去。
　　下一秒，
　　铛！！
　　金铁交戈的声音，在院子内陡然炸开。
　　胸口处，湛蓝色的龟甲隐隐亮起。
　　陈升出拳的力道，被龟甲迅速卸走，分散至周身，最后更是直接朝着身下的地面倾斜而去。
　　轰！！！
　　整个院子内的地面，猛地下降一截。
　　一圈气浪以陈升为中心，卷起地上的尘沙朝着扩散扩散而去。
　　“你小子，搞坏了我房子你得赔我两套！！”
　　周厉怒吼的声音，从房间内传出。
　　陈升有些尴尬地摸了摸鼻子，不敢再轻易尝试。
　　不过，
　　仅仅这一下，
　　他已经深刻明白，自己体表龟甲纹理的恐怖之处。
　　拉起衣服。
　　方才那一拳，只在皮肤上留下一道淡红色的拳印。
　　除此之外，
　　再无其他表现。
　　方才那一拳，
　　陈升使出大约八成力，也就是他六十点属性值左右的力道。
　　即便是亥先生，硬吃方才那一拳，也会被直接轰穿身体。
　　而陈升轰击在自己身上，竟只能留下一道浅浅的印子。
　　龟甲纹理的效果，实在大大出乎陈升预料。
　　并且除此之外，
　　玄冥真武，还为陈升带来一点额外的小变化。
　　“吸——”
　　陈升深吸一口气。
　　现在的他，
　　能够清晰地感知到空气中的水分含量。
　　并且，
　　对于水，他有种莫名的亲近感。
　　迈步来到水槽前。
　　他打开水龙头。
　　很快，水槽便已经蓄满水。
　　咕嘟。
　　陈升直接将脑袋埋进水中。
　　五分钟。
　　十分钟。
　　二十分钟。
　　不知道的人，还以为陈升要自杀。
　　但实际上，
　　身处水中的他，却感觉无比惬意。
　　他的身体，甚至会主动地从水中摄取氧气。
　　并且，
　　根据脑海中的信息。
　　在水中、乃至潮湿的环境中。
　　陈升的身体强度、恢复力，以及体表龟甲的防御能力，都会上涨。
　　并且环境越是适宜，上涨得越多。
　　哗啦——
　　陈升抬起脑袋。
　　用手将湿透的头发捋至脑后。
　　他便准备回到房间换一身衣服。
　　陈升很清楚。
　　自己最大的资本，还是可以无限制上涨的身体属性。
　　至于其他的，都是在强大的身体基础下，锦上添花的东西。
　　因此，
　　对于玄冥真武所带来的能力，
　　陈升只是稍微实验一番，便不再理会。
　　吃过午饭后，他便前往武术协会，领取资源。
　　在这几天时间内，争取将玄冥真武提升至圆满。
　　他很期待。
　　到时候的自己，身体素质会强大到何等恐怖的境界。


第一百二十五章 吓人与出发领奖
　　“我走了，你看好这里。”
　　“有事打电话给我。”
　　中午。
　　吃过饭后，陈升嘱咐徐英一句后，便准备离开武术协会。
　　此时的徐英，在收拾完午饭的残局后，就在院子内练习兔之呼吸。
　　“好的陈哥。”
　　徐英一脸认真地应下。
　　见此，
　　陈升点点头，直接出门，朝着武术协会的地方小跑而去。
　　武术协会距离食杂店这边，大约十几公里的距离。
　　陈升如果全力奔跑，恐怕都不需要两分钟时间就能到。
　　只是，
　　以他现在的实力，如果全力奔跑，无异于一个人形龙卷风。
　　恐怕是跑到哪里，哪里就是一片狼藉。
　　为了不引起骚乱，陈升只能尽量克制着自己的速度。
　　不过话是这么说。
　　实际上陈升自认为的小跑。
　　在普通人看来，
　　依旧是极为恐怖的速度。
　　此时，
　　一辆小轿车行驶在道路上。
　　“宝贝，想试试什么叫推背感吗？”
　　车内坐着一男一女。
　　男的相貌平平无奇，身穿休闲装。
　　副驾驶上，则坐着一个妆容精致的年轻女性。
　　“什么推背感？”
　　没怎么听过这个词语的她，下意识地以为自己男朋友在说什么黄色笑话。
　　“说什么呢，专心开车。”
　　年轻女子红着脸，撒娇似地拍了一下男子的肩膀。
　　“不是，我是说这车。”
　　“车？”
　　女子面露疑惑，看向四周。
　　这辆轿车的内饰极为简约。
　　没有任何丝毫杂乱的东西，只有一块大型的中控屏幕，用来控制车辆的各项功能。
　　这是男人今天刚提的新车。
　　据说是国外大牌。
　　但年轻女子看着，却没觉得有什么出奇之处。
　　还未她明白自己男朋友到底在说什么。
　　就见男子神秘一笑。
　　趁着等待红绿灯的时间。
　　他直接点开中控屏幕，开启这辆轿车的极速模式。
　　当绿灯亮起的一瞬间。
　　唰！
　　小轿车瞬间窜出，并且车速在极短的时间内迅速飙升。
　　陡然加速带来的惯性，使得二人紧紧贴着身后的座椅。
　　“哦吼！”
　　男子感受着车窗外，不断吹拂过脸颊的劲风，兴奋地发出一声喊叫。
　　“看到了吗？！”
　　“这就叫推背感！”
　　男子激动地转过头，恶趣味地想要欣赏自己女朋友尖叫的表情。
　　然而，令他感到奇怪的是。
　　自己的女朋友不仅没有惊叫。
　　反而还怔怔地看着窗外，面色十分奇怪。
　　“你在看——”
　　男子正想询问。
　　但当他循着自己女朋友的视线看向，整个人也跟着愣住了。
　　只见马路边的人形道上。
　　正有一个男人，在跑步？？？
　　而且，
　　好像还跟自己并驾齐驱？
　　“什么玩意？”
　　男人揉了揉眼睛。
　　他下意识以为自己眼花了。
　　看向中控屏幕。
　　上面显示的时速，赫然是100。
　　属于被监控拍到，就得被扣大分的速度。
　　再看窗外。
　　那个男人的身影。
　　再度映入眼帘。
　　对方的速度，丝毫不慢。
　　并且，隐隐有超车的趋势。
　　“……”
　　一时间。
　　寂静的氛围，笼罩在车内。
　　二人彼此对视。
　　眼中，都充斥着相同的情绪。
　　恐惧。
　　“鬼啊！！！！！”
　　伴随着惊叫声。
　　轿车再次加速。
　　甚至不顾前方的亮起的红灯，便直接嗖地一声，穿过十字路口。
　　“什么玩意？”
　　陈升一脸莫名其妙地看着远去的车辆，掏了掏耳朵。
　　他完全没有意识到，自己此时的速度有多么惊世骇俗。
　　毕竟，
　　这已经是他克制克制再克制的结果了。
　　很快。
　　成功抵达武术协会的陈升，便已经将这件事情抛诸脑后。
　　唰！
　　陈升刚一踏进协会大厅。
　　便感觉到有无数目光集中在自己身上。
　　海洲市所举办的论武会，对于整个福海省的武者来说，都算得上是一件盛事。
　　许多门派自知实力不足，没有参加。
　　但对于论武会的具体情况，他们还是十分关注的。
　　而论武会当中那些表现出彩的武者，信息早已流传到泉江市的武术协会。
　　身为冠军的陈升也不例外。
　　“陈门主！”
　　“陈门主，初次见面，在下……”
　　陈升正准备前往办事处。
　　一群曾经从来没有见过的人迅速围在他身边，向陈升做着自我介绍。
　　第一次经受这种场面的陈升，一时半会有些不适应，只好一一回应。
　　好半天，
　　他才摆脱围在自己身旁的人群。
　　来到协会大厅的办事处。
　　“你好，我要领取灵药以及论武会冠军的奖品。”
　　如今，陈升的知名度不同以往。
　　自然不会再出现第一次来领取物资时的情况。
　　当他说出自己的来意，早已记住他相貌的工作人员没有二话，便迅速开始办理，
　　“陈门主请稍候，论武会的奖品在早些时候就已经送到，我现在去取。”
　　说罢，
　　工作人员便转身走入到武术协会后侧。
　　没两分钟。
　　当他再次出现时，手中赫然多出两个木盒。
　　“陈门组，这是您的奖品以及灵药，请注意收好。”
　　“左边的是九株灵药，右边的是灵种，您可以现场查验。”
　　工作人员双手捧着木盒，恭敬递出。
　　“谢谢。”
　　陈升从其手中接过木盒，便将其直接打开，准备查看一番灵种到底长什么样。
　　而身处武术协会大厅的众多武者都明白，这木盒里的是什么东西。
　　一时之间，
　　无数艳羡的目光，落在陈升身上。
　　但也仅仅只是艳羡。
　　虽说由于圣教的出现，论武会内的具体情况，当时在场的众多武者心照不宣，谁也没有对外透露。
　　毕竟，
　　连攻击敌人都做不到，便被直接迷晕，险些丧命这种事情。
　　说出去，实在有点丢脸。
　　但论武会的排名，可是会公示的。
　　能够拿下冠军。
　　意味着陈升在整个福海省青年一辈中，就算不是第一，也称得上前三。
　　更不用说，
　　参加论武会的每一家武馆，都对陈升赞不绝口，钦佩至极。
　　短短两天的时间。
　　陈升在福海省内的地位声望，已然拔升到极高的层次。
　　因此，
　　打灵种的主意？
　　就算给在场武者一百个胆子，他们也不敢。
　　此时。
　　陈升低下投，准备看看自己期待许久的灵种，到底长什么样子。
　　然而，
　　当木盒内的事物映入眼帘时。
　　他的眉头，顿时皱了起来。
　　“你确定，这是灵种？”
　　他将盒子对准工作人员。
　　只见其内，
　　赫然躺在一块石头。
　　一块遍布裂纹，仿佛下一秒就要碎成无数块的灰色石头。
　　其内隐隐可以察觉得到，一丝犹如灵药般的荧光。
　　但是，
　　这丝荧光已然微弱到，以陈升的目力，也只能勉强看到的程度。


第一百二十六章 得知与威胁高胜
　　陈升就算没有见过灵种。
　　也能一眼就看出这块石头的不对劲。
　　每一株灵药的表面，都会隐隐亮起一层灵光。
　　而这块灰色石头，不仅灵光不显，更是布满裂纹，随后都会碎裂一般。
　　此时。
　　见陈升面色不对劲。
　　工作人员一颗心不禁提起。
　　“这……我也不知……不知道。”
　　他张开口，结结巴巴地解释道。
　　“要不，我去找主任给您看看？”
　　说完。
　　工作人员咽了咽口水。
　　紧张兮兮地看着面色有些不愉的陈升。
　　在其点头后，
　　他才逃跑似地，转身朝着武术协会楼上跑去。
　　协会大厅内的武者，似乎也察觉到陈升这里的不对劲。
　　一个个不敢明目张胆地观望，但目光依旧会不时瞥向这边。
　　等待期间。
　　陈升将存放着九株灵药的木盒打开。
　　这一次，倒是没有什么问题。
　　其内并排躺在着九株形状颜色各异的草药。
　　无一例外的，这些草药的表面皆泛起一层翠绿色的荧光。
　　远比所谓“灵种”的灰色石头，要好得多。
　　这让陈升心中愈发确定。
　　这块灰色石头，绝对有问题。
　　他就这样，安静地等待着。
　　很快，
　　当工作人员再次出现时，其身后多出一个人影。
　　陈升一看。
　　还是个熟人。
　　正是他刚成为鹰身门的门主时，第一次来到武术协会领取灵药，刁难过他的高胜。
　　当然。
　　虽然遭遇刁难，但陈升最后还是用属于自己的方式，顺利地从对方手中拿到灵药。
　　高胜刚从侧门走出。
　　看到陈升时，他的眼神下意识地有些闪躲。
　　他没有将陈升与一个礼拜前袭击自己的人联系在一起。
　　毕竟从实力看，那个人只不过是个暗劲武者。
　　连参加论武会的资格都没有。
　　怎么可能是面前这个论武会冠军。
　　但一想到自己曾经克扣对方的灵药，他顿觉心有戚戚，只盼望着陈升不要发现。
　　“陈门主，你好你好。”
　　“不知道是有什么问题？”
　　高胜勉强挤出笑容，站在陈升面前，一副谄媚模样。
　　全然没有如二人第一次见面时，身为协会主任的高傲。
　　“这石头，你确定是灵种？”
　　陈升没有在意对方态度的变化。
　　他直接将木盒打开，递到对方面前。
　　高胜低头看去。
　　他的面色，登时一僵。
　　身为泉江市武术协会的主任。
　　高胜没吃过猪肉，但也是见过猪跑的。
　　面前的灵种是什么状况，他一眼便直接认出。
　　这分明是一颗快要耗尽能量的灵种。
　　就算种到地里，估计顶多催生出一两批灵药，便会彻底失去作用。
　　看着面前的灵种。
　　高胜顿时想到自己昨天听到的小道消息。
　　京都那边，似乎发生了什么大变动。
　　各地的武术协会，将由协会总部的委员分别接手，对当地的武馆门派采取一些相应的措施，以便管理。
　　而福海省这边，似乎是由名声并不是很好的力宗接手。
　　将二者联想到一起，高胜心中顿时有些许猜测。
　　只是……
　　先不说自己的猜测准不准确。
　　就算准确，
　　高胜也不敢说出来。
　　虽然他惹不起陈升。
　　但力宗，他更惹不起。
　　对于他来说，力宗几乎可以说是庞然大物般的存在。
　　因此。
　　高胜立刻装出一副不知所情的疑惑模样。
　　“这确实是灵种。”
　　“但其内所蕴含的气已经不多，恐怕用不了多久。”
　　“为什么会这样，我也不太清楚。”
　　说到这里，
　　高胜好似想起什么。
　　他举起手臂，好似对天发誓般，一本正经地看着陈升。
　　“陈门主，我可以向您保证。”
　　“这灵种在由福海省协会送到我们这里后，我们就没有动过。”
　　“接收以及存放灵种的过程，协会内全程都有监控。”
　　“您可以自行查阅。”
　　高胜所言，皆是实话。
　　所以他才敢如此信誓旦旦地向陈升保证。
　　然而，
　　即便高胜伪装得再好。
　　可方才见到这灵种时，其眼中一闪而过的惊疑，依旧没有逃过陈升的眼睛。
　　听着对方所言，陈升沉吟片刻，便朝高胜招招手，示意对方靠近一些。
　　嗯？
　　高胜面露疑惑，不知道陈升想做什么。
　　这里可是武术协会，官方组织。
　　他不认为陈升敢在这里闹事。
　　因此，
　　高胜还是听从陈升的指示，向前几步，来到他身前。
　　随后，
　　在所有人都看不到的视角里。
　　陈升眼中闪过一丝寒光，嘴巴微微张开。
　　“你要是不说实话。”
　　“下一次，你断的就不止两条腿了。”
　　听着耳边，那在噩梦中无数次出现过的气泡音。
　　唰！
　　高胜瞬间抬起脑袋，一脸惊骇地看着陈升。
　　曾经被陈升用钢筋刺穿的大腿，更是隐隐作痛。
　　“是——”
　　高胜下意识地，便想惊叫出声。
　　但陈升却竖起一根手指，轻轻放在面前。
　　“就算是我做的，你也没有证据。”
　　“没人会相信，我会跑去抢你灵药。”
　　“而且，你会死。”
　　充斥着冷冽气息的话语，钻入高胜的耳间。
　　其当即打了个寒颤。
　　“现在。”
　　“可以告诉我，为什么我的奖品会变成一块破石头吗？”
　　陈升微笑着问道。
　　不知道的人，
　　还以为二人正在进行着好友之间的亲密谈话。
　　殊不知，
　　此时的高胜，甚至感觉下体的尿意都快憋不住了。
　　“别……别。”
　　“陈门主有话好说。”
　　“我尽数告知便是。”
　　说话间。
　　高胜的额头，已然被密密麻麻的汗滴所充斥着。
　　五分钟后。
　　陈升拒绝掉周遭武者邀请他去武馆内作客的邀请，缓步朝外走去。
　　一出武术协会。
　　他的面色迅速沉下来。
　　“力宗……”
　　来自京都的门派。
　　其门主更是武术协会总部的委员。
　　就算用脚指头想，也知道这种级别的人物，其实力必然恐怖到难以想象。
　　更何况，力宗位于京都，距离福海省足有几千公里。
　　以陈升现在的实力，想要讨回公道基本是不可能的事情。
　　陈升的面色愈发阴沉。
　　但高胜同时也告诉他一件事。
　　那就是福海省，乃是由力宗接管。
　　也就是说，对方很可能会派人来到福海省。
　　想到这里，
　　陈升眼中厉色一闪。
　　他一边向外走去。
　　一边掏出手机，搜寻着自己的通讯录。
　　高胜只不过是泉江市武术协会的一个小主任。
　　对于武术协会的这些事情，都知道个大概已经是极限。
　　具体的事情。
　　当然还是得海州市武术协会的人，才更清楚。
　　正好，
　　陈升在论武会时，救下当时在场的所有人。
　　对于这种信息。
　　他相信，应该会有人愿意告知自己。
　　很快，
　　电话便接通。
　　“陈升？”
　　“嗯。”
　　“上次走的那么急，我还没来得及跟你道谢。”
　　“你什么时候来海州可以通知我，我负责接待你。”
　　电话那头，传来男人的声音。
　　“有机会一定。”
　　“正好，我有些事情想问问你。”
　　就这样。
　　陈升一边打着电话，一边朝食杂店小跑而去。


第一百二十七章 到达与出门闲逛
　　港城区。
　　食杂店内。
　　“那边那边，那边比较合适。”
　　周厉被徐英背着，不断指挥对方在院子内东奔西走。
　　在得知陈升是去领取灵种后，周厉便指挥着徐英，将院子内他自己制造的锻炼器械尽数搬到杂物间。
　　此时，
　　他正在寻找合适的地方，用以种植灵药。
　　虽说有灵种的存在，普通的药草即便只需要一点点水分和阳光，便可以顺利成长为灵药。
　　但为了灵药的效果最大化，周厉还是选择精心挑选。
　　很快，
　　他便圈定一块地面。
　　“你把这些土壤松一松，然后把种子撒下去。”
　　“等陈小子把灵种带回来，每天浇浇水，顶多三四天就能长成了。”
　　“好嘞。”
　　徐英点头应下。
　　便将周厉先背回房间，开始在院子里忙活。
　　不多时。
　　当徐英播撒完种子，陈升恰巧自外归来。
　　“陈哥回来啦。”
　　徐英脸上灰扑扑一片。
　　“嗯，辛苦了。”
　　陈升一看，便知道对方是在干嘛。
　　“老头，这灵种怎么弄？”
　　“直接埋进土里？”
　　他朝周厉的房间喊了一句。
　　虽说力宗分发下来的灵种，只能使用几天。
　　但好歹也能催生出一批灵药。
　　不用白不用。
　　“对！！”
　　“而且你他吗以后在院子练功，动静给我小一点，别把灵药搞坏了，不然我开轮椅创死你小子！！”
　　周厉中气十足的声音，从屋内传出。
　　连喝两天的灵药，小老头的身体状况好了不少。
　　根据陈升估计，
　　如果能连喝一个月，对方的身体应该就能康复。
　　就算不是气感者，多活个十几年也不是问题。
　　“知道了！”
　　陈升应了一声，便直接蹲在土壤前。
　　手指没入，轻松挖出一个小洞。
　　随后，
　　陈升便掏出怀中的木盒，将灵种取出。
　　“陈哥，这是……灵种？”
　　徐英站在一旁左看右看，都觉得陈升手中攥着的不过是一块普通的石头。
　　完全看不出有任何出彩之处。
　　故此，
　　他才一脸疑惑地出口询问。
　　“嗯。”
　　“看上去丑了点，不过确实是灵种。”
　　陈升没打算将力宗以及奖品的事情告诉徐英与周厉，以二人的实力水平，就算知道也是徒增烦恼。
　　此时，
　　他已将灵种埋入土中。
　　但其效果，还需要一点时间才能逐渐显现。
　　陈升站起身来，来到周厉的房间。
　　望着刚吃完午饭，就准备带上耳塞睡觉的周厉。
　　“我下午会出门一趟，大概晚上回来。”
　　“出就出呗，跟我说干嘛。”
　　周厉翻了个身，准备继续睡觉。
　　“我去海州。”
　　嗯？
　　老头瞬间睁开眼睛，看向陈升。
　　“你去海州干嘛？”
　　“找熟人喝茶。”
　　陈升眼眸低垂。
　　“真的假的？”
　　“我老友遍天下你不知道？”
　　周厉没有理会陈升的插科打诨。
　　而是十分严肃地看着他。
　　“陈小子。”
　　“是不是有什么事情？”
　　以周厉对陈升的了解。
　　他不认为对方是会闲着没事去找人喝茶的性格。
　　“小事。”
　　“我很快就会回来。”
　　“我带了灵药回来，记得喝。”
　　说罢。
　　陈升不给周厉继续追问的机会。
　　他后退一步，直接将房门关上。
　　“小徐。”
　　“到！”
　　“我出趟门，照顾好老周。”
　　“是！”
　　徐英没有追问，而是认真应下。
　　随后，
　　陈升回到房间。
　　再出来时，他身上穿着宽松的黑色T恤，手中还拿着口罩以及帽子。
　　陈升回来时打的那通电话，对象是周启明，也就是周泰然的助理。
　　论武会时，
　　对方同样被圣教的人劫持，对于陈升的救命之恩十分感激，并留下自己的电话。
　　陈升没有隐瞒，直接就询问起关于自己奖品的问题。
　　得到的答案，与高胜所说基本一致。
　　但要更全面。
　　例如……力宗派来福海省的主事人，在今天中午已经抵达海州市。
　　并且在二人通话间，对方正在前往福海省武术协会的路上。
　　一听到这个消息，陈升顿时起了心思。
　　他没有吃亏不还手的习惯。
　　好好的一个奖品，被人换成快要耗尽的能量的垃圾。
　　陈升表面上波澜不惊。
　　但内心，却始终有股郁气凝结不散。
　　拳头，更是奇痒难耐。
　　因此，
　　心中烦闷的陈升，便准备前往海州市散散心。
　　当然。
　　不是为了寻仇。
　　毕竟他还是比较爱好和平的一个人。
　　就是单纯见识见识所谓的力宗弟子，到底有多强。
　　如果对方比自己强。
　　他就先回鹰身门，提升到比对方强再说。
　　但要是对方不够强。
　　那就……
　　想到这里，
　　陈升径直走出食杂店，并迈步朝远离市区的方向小跑而去。
　　起先在市区里，他的速度还勉强克制着。
　　但一离开市区。
　　陈升脚下一蹬。
　　砰！
　　地面瞬间炸裂。
　　他的身形直接化作一道虚影，犹如狂风过境般，一路朝着海州市的方向出发。
　　以陈升如今的速度，加上几乎不会耗尽的体力。
　　从泉江出发到海州，最多也不会超过两个小时。
　　还能顺便锻炼锻炼，增加一点身体属性。
　　……
　　海州市，武术协会。
　　会长办公室外。
　　满头红发，穿着一身西装的项狰靠在墙上，看上去有些无精打采。
　　身旁的房门内，隐隐传出交谈的声音。
　　那是他父亲项力的弟子，赵真峰，正在与周启民了解关于福海省武术界的相关事情。
　　这种事情，项狰一点兴趣也没有，便选择站在门外发呆。
　　正当他感到无聊至极，已经开始打哈欠时。
　　咔哒一声。
　　耳边，终于响起房门打开的声音。
　　“麻烦你了，周秘书。”
　　“赵先生客气。”
　　走出门的，是一个同样穿着西装，身躯挺拔的英俊青年。
　　其剑眉星目，脸部轮廓如刀凿斧刻般棱角分明，行走间更是自带锋锐的气场。
　　与之相比，
　　一旁的项狰，像是个该溜子。
　　“说完了没，说完了就走。”
　　项狰不耐烦地说道。
　　赵真峰乃是项力的关门弟子，天赋惊人，为人更是十分稳重。
　　不论是相貌，还是品格，皆是稳稳压过身为力宗太子爷的项狰。
　　因此，
　　宗内许多人，都认为力宗下一任宗主之位，很可能是赵真峰，而不是项狰。
　　原本项狰对于这些流言，始终都是抱着嗤之以鼻的态度。
　　但随着项力近些年来对于赵真峰愈发关切，对自己这个亲儿子，则总是一副恨铁不成钢的模样。
　　项狰心中的危机感，便愈发浓厚。
　　对于赵真峰，更是怎么看怎么不爽。
　　“师父让你跟随我来，是想让你帮忙一起管理福海省的武馆门派。”
　　“不是让你来丢力宗脸面的。”
　　看着吊儿郎当的项狰，赵真峰眉头紧皱，眼中更是毫不掩饰地闪过一丝厌恶。
　　“你——”
　　项狰当即瞪起眼睛，便准备发作。
　　“如果你不想被师父责骂，那就老老实实的做事！”
　　“否则，你的一言一行，我都会如实告知师父。”
　　但赵真峰威胁的速度，比他发作的速度更快。
　　一听到自己父亲。
　　项狰登时语塞。
　　他知道，赵真峰是真的敢说。
　　相比自己这个亲儿子，父亲明显更相信对方。
　　想到这里，
　　项狰强忍着心中的怒火，站在一旁不再言语。
　　见此，
　　赵真峰冷哼一声。
　　他迅速恢复面无表情的模样，看向一旁不敢说话的周启明。
　　“周先生，那么接下来的事情就麻烦你了。”
　　“各位武馆馆主那边，我会安排人上门拜访。”
　　“应该的应该的。”
　　随后，
　　二人便在周启明的带领下，朝着武术协会走去。
　　五分钟。
　　来到武术协会外。
　　周启明安排好的司机，早已在外等候。
　　“等等。”
　　项狰正朝轿车走去，却被赵真峰一把拦住。
　　他掏出一张纸页，递给项狰。
　　“这上面的，是海州市各家武馆的地址。”
　　“你去一一拜访。”
　　一听这话。
　　项狰眼睛一瞪。
　　开什么玩笑。
　　他堂堂力宗宗主之子，去干这种杂活？！
　　但还没等发作。
　　赵真峰的下一句话，便紧接而来。
　　“如今我们在海州市内，要进行一系列的措施。”
　　“但福海省的这帮垃圾，表面或许会恭恭敬敬，但背地里不一定会按照我们说的做。”
　　“我们需要先初步竖立威信，懂吗？”
　　在只有自己人的情况下，
　　赵真峰对于福海省众多馆主的称呼，已然发生变化。
　　对于福海省的武者，他与项狰一样，十分看不上。
　　只是相比心中所想，皆显露于外的项狰。
　　赵真峰的高傲，则藏得更深。
　　一听这话。
　　项狰的眼睛，登时亮起。
　　这言下之意，不就是要踢馆吗？
　　这是他最爱干的事情。
　　唰！
　　一把夺过赵真峰手中的纸页。
　　他头也不回地直接离开。
　　虽然这种事情他十分乐意去做。
　　但在赵真峰面前，他不想表现出心甘情愿的模样。
　　望着项狰离去的背影。
　　赵真峰眼中，那毫不掩饰的厌恶再度流露。
　　项狰，他同样看不上。
　　对方空有家世背景，无数资源。
　　但不论是天赋还是心性，皆是下下等。
　　“你与垃圾，又有何异。”
　　他口中喃喃着说道。


第一百二十八章 发现与恐怖属性
　　眼见着项狰的身形逐渐离开视野。
　　赵真峰缓步走向武术协会安排的专车。
　　“辛苦了。”
　　他面容沉着，微微点头。
　　向为自己打开车门的司机致谢。
　　一个首都来的大人物，竟然会向自己这种小人物道谢。
　　虽然只是礼貌客套。
　　但司机依旧一副受宠若惊的模样，连连躬身。
　　“应该的应该的。”
　　在司机恭敬且略带惶恐的声音中，赵真峰便准备坐入车后座。
　　但就在这时，
　　赵真峰的动作突然顿住。
　　嗯？！
　　他面色一动，好似察觉到什么。
　　唰！
　　赵真峰瞬间扭头。
　　其目光似电，射向武术协会右侧的小树林。
　　然而，
　　那里只有枝叶略微枯黄的树木，在微风的吹拂下摇曳着。
　　除此外，再无其他事物。
　　“怎么了赵先生？”
　　司机见赵真峰动作顿住，还以为是车辆有什么问题。
　　但赵真峰没有理会，只是带着严肃的表情，朝着小树林走去。
　　见此，司机也不敢多问。
　　一路上，
　　赵真峰的目光四下搜寻。
　　很快，
　　在小树林深处，他的脚步顿住。
　　方才的一瞬间，
　　他感应到暗处，有人的视线落在他身上，这才会停下动作，来到小树林查看。
　　但对方十分警觉。
　　在他回头的一瞬间，视线便瞬间消失，没有一丝犹豫。
　　并且……
　　赵真峰环顾四周的地面，没有发现任何有人的迹象。
　　他不认为自己的感觉会出错。
　　那么只能说明，窥视他的那个人是个武者且实力不弱，对于这些偷鸡摸狗的事，还十分熟练。
　　否则很难做到，在被自己发现的瞬间就立刻遁走，并且不留下半点痕迹。
　　赵真峰并没有追逐对方的打算。
　　这里再往外不到一公里，就是繁华的商业街。
　　以武者的速度，几个呼吸间就能到达。
　　他没有看清对方的相貌，贸然追上去也只会徒劳无功。
　　想到这里。
　　赵真峰缓缓起身，便直接往武术协会门口走去。
　　他并没有把这件事情放在心上。
　　身为力宗宗主的关门弟子。
　　赵真峰在加入力宗的这些年里，诸如此类的事件早已不知道经历过多少次。
　　甚至还有袭击、暗杀等等。
　　他一贯的处理方式就是。
　　保持对于周边环境的绝对警觉。
　　然后等对方跳出来的时候。
　　再直接打死。
　　至今为止，
　　他无一失手。
　　“走吧，回酒店。”
　　赵真峰直接坐进车里。
　　“好的。”
　　司机在武术协会工作多年，深知不该问的绝对不要问。
　　他坐到驾驶位，便直接驱使车辆朝着赵真峰所住的酒店赶去。
　　路上，
　　赵真峰拿出手机，给项狰发送短信。
　　【有人盯上我们，如果你遇到，就直接打死】
　　对于项狰，赵真峰十分厌恶，并且轻视。
　　但对方好歹是自己师父唯一的儿子。
　　对于悉心栽培自己的项力，赵真峰始终心存感激。
　　这才会发短信提醒。
　　没过多久。
　　手机发出叮铃一声。
　　赵真峰略感讶异。
　　通常情况下，项狰可从来不会回复他的信息。
　　想到这里。
　　他打开手机一看。
　　原本靠在椅座的身躯，下意识地挺起。
　　就连表情，也变得严肃无比。
　　发送信息的人，正是他的师傅，也是项狰的父亲。
　　力宗宗主，项力。
　　【尽快处理完福海省的事】
　　【总部发现新的天人封印之地，目前正在调查中】
　　短信只有简单的两句话。
　　却令赵真峰眼中，亮起前所未有的锋芒。
　　……
　　“帅哥，买不买衣服啊？”
　　“王九福珠宝今日特价，价格实惠，等你来选！”
　　“甜蜜蜜～你笑得甜蜜蜜～”
　　陈升身穿连帽衫，双手插兜，低着头穿梭在商业街的人流中。
　　他面上带着口罩。
　　但仅从双眼来看，依旧可以看出他的面色十分沉重。
　　【赵真峰】
　　【力量：？？？】
　　【敏捷：？？？】
　　【体质：？？？】
　　【境界：？？？】
　　【技能：？？？】
　　方才，
　　他在力宗二人离开协会前，恰好赶到武术协会门口。
　　而这，
　　就是他利用真视之眼观察赵真峰时的属性面板。
　　问号。
　　全都是问号。
　　这种情况，陈升还是第一次见。
　　初见赵真峰的属性面板，便令陈升心中一凛。
　　力宗弟子的恐怖程度，远超陈升的想象。
　　并且，
　　他只是略微看了对方一眼，便直接被发现。
　　如果不是陈升当机立断，以最快的速度离开。
　　而且对方似乎并没有追击的想法。
　　恐怕他很难逃脱。
　　陈升深深皱眉。
　　根据周启明透露的情报，这次力宗来的两个人，都只是力宗的弟子。
　　而一个力宗弟子，竟然让自己连属性都看不清。
　　陈升原本因为升级玄冥真武，属性大幅提升而升起的自信心，在一瞬间荡然无存。
　　行走间。
　　他的拳头微微攥紧。
　　自己，还是太弱太弱。
　　必须还要更强。
　　强到无以复加的地步，才能将一切威胁扼杀。
　　想到这里，
　　陈升抬起眼，假装若无其事地看向周围。
　　他的瞳孔中，很快倒映出一个双手插兜，闲庭信步般左顾右看的红发男子。
　　经过被赵真峰察觉一事。
　　他没有直视着对方，只是粗略扫过。
　　这样的目光，在这条商业街再正常不过。
　　很快，
　　对方的属性面板，便出现在他视线中。
　　【项狰】
　　【力量：60】
　　【敏捷：57】
　　【体质：58】
　　【境界：隐元境】
　　【技能：蚁之呼吸lv3】
　　相比赵真峰。
　　项狰的属性，陈升可以清楚地看见。
　　并与他相差无几。
　　这也让他微微松了口气。
　　看来力宗内，诸如赵真峰那样的变态，并非遍地都是。
　　只是……
　　事到如今，原本将对方打个半死，再想办法从对手身上敲出全新灵种的希望，也只能暂时打消。
　　他一贯秉持着，能碾压，就绝不五五开的生存理念。
　　以他现在的实力，如果形态全开，应该能勉强打死项狰。
　　只是，
　　那必然会闹出极大的动静，容易有暴露的风险。
　　还是先回到泉江，争取在几天时间内将玄冥真武再次突破，到时候就算起冲突，他也能有十足的把握。
　　况且，
　　对于陈升来说。
　　这次海州市之行，也不算白来。
　　按照周启民所说，对方很可能会采取一系列措施，用以管控整个福海省的武馆门派。
　　陈升身为论武会冠军，他所在的鹰身门自然也不能置身事外。
　　不论对方到底想要做什么。
　　至少他初步了解了对方的实力。
　　也让陈升有了一个短期目标。
　　看着不远处，一副悠哉模样的项狰。
　　“先提升到，足够打死这两人的实力再说吧。”
　　他看着自己的手掌，心中如此想着。
　　随后，
　　他迅速转身，准备离开这里。
　　【陈升】
　　【力量：57】
　　【敏捷：56】
　　【体质：58】
　　【玄冥真武lv1：0／100000】
　　【技能点：40】
　　来的时候，陈升花费大约三个小时的时间，还顺便将力量与敏捷提升一点，体质则提升两点。
　　这种强度的锻炼对于他来说，几乎可以算得上是休息，用来缓解升级玄冥真武时耗费的精力。
　　回到泉江市，正好可以开始新一轮的锻炼。
　　但就在这时。
　　“吸——”
　　突然，
　　猛烈的吸气声，在身后不远处响起。
　　唰！
　　陈升瞳孔一缩。
　　他微微偏头，看向身后。
　　只见方才还在街上闲逛的项狰，身形拔高的同时，肌肉也在不断鼓胀。
　　如此异像，当即引得周围的人群惊叫连连，纷纷想要跑开。
　　这人疯了？
　　为什么突然开启呼吸法状态？
　　陈升没有过多观察，生怕自己的视线再次被发觉，他当即收回目光，准备混杂在逃窜的人群中离开。
　　然而，
　　他刚走出没几步。
　　啪！
　　一只大手，便直接拍在他肩膀上。
　　同时，
　　略带一丝得意的声音，在身后响起。
　　“找到你了。”


第一百二十九章 激战与极限逃生
　　“啊？”
　　陈升一脸茫然地转过头来。
　　当看到面前身高两米，如同小巨人般的项狰时。
　　他眼中的迷茫，瞬间被惶恐与不安充斥着。
　　两条腿更是连连发颤。
　　“你……你想干嘛？”
　　陈升咽了咽口水。
　　他的声音，已然变形。
　　“不用装了，杂碎。”
　　项狰咧嘴一笑。
　　一副看穿陈升的模样。
　　此时，
　　进入呼吸法状态的他。
　　双眼中，分裂出无数细小的黑色瞳孔，密密麻麻地挤成一团。
　　每一只瞳孔。
　　都倒映着陈升惊慌失措的模样。
　　“原本我还只是猜测。”
　　“跟踪赵真峰的人，在被他发现后，很可能会把目标转向我，所以就随便试了试。”
　　“结果……哈哈哈哈真被我给试出来了！”
　　项狰的声音愈发得意。
　　“说说吧杂碎。”
　　“你是什么人？”
　　“又是谁给你的胆子，敢来监视力宗的人？”
　　他的声音，
　　渐渐带起冷意。
　　攥着陈升肩膀的手掌，缓缓收紧。
　　伴随着肩膀内部的骨骼血肉发出不堪重负的哀鸣。
　　陈升的脸色以肉眼可见的速度变的苍白，直接摆出一副哭丧脸。
　　“我真的不知道你说什么，我只是出来逛街的啊。”
　　他的声音，隐隐带着哀求的意味。
　　既是求着项狰放过自己。
　　也是在求着对方……不要找死。
　　如果在这条商业街开战的话。
　　必然会造成极大的影响。
　　甚至还可能会将赵真峰吸引过来。
　　不到万不得已。
　　陈升不想动手。
　　只是，
　　陈升的示弱。
　　却丝毫没有动摇项狰对他怀疑。
　　“你知道吗？”
　　“在一个人具有强烈情绪波动的时候，他的身体便会开始分泌信息素，并散发出独特的气味。”
　　“这种气味，在一些具有独特构造的感官中，会十分明显。”
　　只见项狰闭上眼睛，深吸一口气。
　　“在我进入呼吸法状态的时候。”
　　“在场所有逃离的人中……”
　　他缓缓举起手指，指着陈升的鼻子。
　　“只有你身上……”
　　“一点恐惧的味道都没有。”
　　即便陈升带着口罩和帽子，只露出两只眼睛。
　　但项狰依旧可以分辨出，陈升的年纪并不大。
　　同年龄中，项狰不认为在福海省这种地方，会突然蹦出一个比自己强的。
　　因此，
　　看着惶恐失措的陈升。
　　项狰脸上的笑容愈发玩味。
　　如同抓到老鼠的猫，正准备好好戏弄一番自己的猎物。
　　听到这里，
　　陈升的心，开始往下沉去。
　　“我是个武者。”
　　“但只是恰好经过这里。”
　　“是吗？”
　　项狰挑了挑眉。
　　“不管你是不是真的路过。”
　　“等我把你打个半死，自然就知道到底是什么回事。”
　　他脸上狰狞一笑。
　　力宗的行事风格，从来就是宁杀错不放过。
　　任何试图对力宗不利的人。
　　哪怕只有嫌疑。
　　也是先打死再说。
　　“真的不能让我走？”
　　闻听此言。
　　陈升的脸上，那好不容易才挤出来的惶恐表情，也随之褪去。
　　他的声音，逐渐低沉。
　　嗤——
　　项狰嗤笑一声。
　　“你在想——”
　　项狰话还没说完。
　　唰！
　　他眼前一黑。
　　一只肌肉虬结的粗壮手臂如闪电般窜出，径直砸向他的脑地啊。
　　短短一刹那。
　　砰！
　　项狰那张满是得意笑容的脸，在一瞬间被拳头所覆盖。
　　拳肉相触之间。
　　硕大的拳头裹挟着庞然之力，尽数倾泻于头颅。
　　项狰的五官，以肉眼可见的速度变形，扭曲。
　　鲜血瞬间飚飞而出。
　　“那你就去死吧。”
　　陈升冷冽的声音，也在这时钻入项狰耳内。
　　下一秒。
　　轰！！！
　　项狰的身躯如同出膛的炮弹，在庞然巨力的推动下朝着后方的大楼射去。
　　巨大的撞击声在商业街响起，引得不远处的人群四散奔逃，惊恐的尖叫声更是此起彼伏。
　　浓厚的尘烟，从大楼墙面的破口处向外扩散。
　　楼面不时传来咔咔的响声，那是墙面开裂的声音。
　　无数石块更是因此滚落在大街上。
　　好在由于项狰之前的举动，附近的人群先一步逃离。
　　倒也没有造成过多伤害。
　　陈升朝着两边看去。
　　有些人被这里的景象吓得直接跌坐在地，有的人则颤颤巍巍地拿起手机准备报警。
　　其中也有不少胆子大的，在一边远离的过程中，还不忘拿起手机拍摄。
　　见此，
　　陈升没有丝毫犹豫。
　　轰的一声响。
　　他脚下的地面瞬间塌陷，身形爆射而起，瞬间没入大楼破损的墙面内，朝着项狰追击而去。
　　趁他病，要他命！
　　在奔袭过程中，陈升一个吸气。
　　同时开始鹰身态、兔身态、玄冥真武三种呼吸法状态。
　　陈升的身形不断拔高，身体肌肉不断膨胀。
　　若隐若现的湛蓝色龟甲纹路，在其体表亮起。
　　【陈升】
　　【力量：110】
　　【敏捷：109】
　　【体质：112】
　　可惜的是。
　　先前修成的两种呼吸态，将陈升体内的部分潜能转化为实力。
　　而这些潜藏在陈升体内的实力，是固定的。
　　也就是说，
　　鹰身态以及兔身态的提升效果，并不会随着陈升的基础属性变化而增长。
　　不过这也在他意料之内。
　　否则，
　　他哪里还需要追寻什么强大的呼吸法。
　　直接叠满普通呼吸法，然后不断叠加呼吸态，无敌得更快。
　　但即便如此，
　　在三种呼吸法状态全面解放下。
　　陈升的属性，也全面达到了惊人的一百多点。
　　如此恐怖的属性，几乎可以说是人形高达。
　　周遭坚固的建筑物，在他的面前便如同塑料般，甚至都不需要用力，就能将其轻易摧毁。
　　此时，
　　半空中的项狰调整着自己的身形。
　　砰！
　　他的两条腿，便如同钢筋插入地面，试图止住身形。
　　但即便如此，
　　残存的力道，依旧带着他的身躯向后滑行十数米。
　　“该死的狗东西！”
　　双腿在地面犁出两条深深的沟壑。
　　项狰一脸狰狞地看着不远处的尘烟，面露狂怒。
　　陈升这一拳的威力，在他看来并不出奇。
　　力道甚至远远比不上他自己。
　　他只是因为被偷袭而感到羞耻与愤怒。
　　想到这里，
　　项狰长吸一口气，便打算开启呼吸态，将陈升碾压致死。
　　力宗所持有的呼吸法，大多都以提升力量为主。
　　项狰所修习的蚁之呼吸，便是其中一种。
　　这门呼吸态，在修至呼吸态后，可以令身体发生奇妙的变化。
　　每当项狰肌肉用劲，体内便会分泌出一种独特的激素，刺激着肌肉爆发出远超身体素质的强大力量。
　　并且，还能拥有如同昆虫般的感官能力。
　　此刻，
　　项狰的皮肤，逐渐朝着棕褐色转变。
　　而他的肌肉并没有膨胀，反而在一阵阵颤抖中，不断收缩。
　　他的眼睛死死地盯着前方不远处，那里正被掀起的尘烟覆盖着，看不清其内的具体情况。
　　“来吧，杂碎！”
　　“原本只是打算把你打个半死的。”
　　“现在……我要让你求生不得，求死不能！”
　　伴随着冷冽的声音，从牙缝中挤出。
　　项狰可以闻得到。
　　陈升，正在朝自己快速接近。
　　而这一次，
　　他绝不对大意！
　　唰！
　　陈升跑动时掀起的劲风，瞬间吹散身旁的尘烟。
　　庞大的身躯随之出现。
　　瞬间占据项狰眸中，每一个细小瞳孔的视野。
　　？？？
　　这他妈什么东西？！
　　是呼吸态吗？！
　　谁家呼吸态这么大的？！
　　看着带着猪脸面具，头顶快要触及天花板，浑身隐隐亮起湛蓝色光芒的陈升。
　　项狰脸上，惊愕一闪而过。
　　还没来得及等他多想。
　　唰！
　　体型虽庞大，但速度丝毫不慢的陈升，瞬间跨越数十米的距离，冲到项狰面前。
　　猪脸面具后方，陈升的双眼冷冷地注视着项狰。
　　他的手臂瞬间化作一道黑线，自上而下击向项狰的头颅。
　　凄厉的尖啸声，在大楼内响起。
　　那是拳头划破空气的声音。
　　面对扑面而来的劲风。
　　短暂惊愕后，项狰迅速恢复。
　　“大我就怕你吗？！”
　　比力量。
　　力宗从来没有怕过谁。
　　唰！
　　他不甘示弱，
　　他抬起手臂，迎上陈升的攻击。
　　刹那间，
　　他浑身的肌肉一阵收缩。
　　如同发动机般，瞬间使得原本棕褐色的皮肤微微泛红，更有阵阵白雾从皮肤表面升腾而起。
　　轰！！！
　　整个楼层都在剧烈晃动着。
　　拳头与拳头的碰撞。
　　恐怖的力道倾泻而下，瞬间压垮二人脚下的地面。
　　在一阵轰隆声中，二人身下的地面开始崩塌。
　　双拳相撞的瞬间。
　　陈升瞳孔一缩。
　　他看着对面的项狰。
　　在自己全力一拳之下，对方的手臂竟只是轻微扭曲骨折。
　　要知道，
　　陈升现在的力量可是足有一百多点。
　　【项狰】
　　【力量：90】
　　【敏捷：85】
　　【体质：87】
　　而项狰的属性，即便在开启呼吸法状态，也不过在九十点上下。
　　竟然能顶得住？
　　难道……是呼吸法的效果？
　　陈升陡然想起。
　　在亥先生临死前，其曾说过，利用高级呼吸法进行突破，可以令人体拥有种种神奇的能力。
　　或许这异于常人的力量，便是项狰呼吸法的表现。
　　相比起陈升的讶异。
　　项狰心中的震撼，更为强烈。
　　开什么玩笑？！
　　自己呼吸法状态全开，对方的力量竟然比自己还要强？！
　　难道其也修炼类似于蚁之呼吸这般，对力量有同样强化作用的呼吸法？！
　　还是说……对方的身体强度……不，绝对不可能！
　　项狰下意识便将第二种可能抛之脑后。
　　即便在强者如云，地大物博，资源丰富的京都，比他强的同辈武者都屈指可数。
　　怎么可能随便从犄角旮旯里蹦出一个小角色，就比他还强！
　　绝对不可能！！
　　或许是自尊心接连受辱的缘故。
　　项狰双目通红，面若狂魔。
　　踏！
　　二人跌落下一层，双脚刚刚触及地面之时。
　　“去死！！”
　　项狰便怒吼着一拳砸向陈升胸膛。
　　砰！
　　陈升似是反应不及，连防守都没有，胸膛便结结实实地挨了一拳。
　　好！
　　项狰眼前一亮。
　　就算对方力量比他强一些。
　　但挨下这一拳，状态必然会受到影响。
　　必须乘胜追击。
　　想到这里。
　　项狰没有丝毫犹豫。
　　只见他双臂化作漫天拳影，尽数将力量倾泻于陈升胸膛。
　　轰轰轰轰！！！
　　项狰的拳速，堪称可怕。
　　短短不到一秒的时间，就接连轰中陈升数十拳。
　　二人身下的地面，更是仿佛承受不住这股巨大力量的倾泻，不断崩塌，转眼间便形成一个直径长达数十米的圆形凹坑，并且还在持续下陷中。
　　“哈哈哈哈！”
　　项狰张狂地大笑着。
　　“你死不——”
　　还没等他得意多久。
　　啪！
　　一声脆响，在其身前突然响起。
　　项狰面色一愣。
　　他感觉自己的手臂，陡然被什么东西攥住。
　　进也不得。
　　退也不得。
　　弥漫在二人之间的尘烟，缓缓散去。
　　露出陈升高大的身形。
　　以及……其毫发无损的胸膛。
　　“怎么可能？！！！”
　　项狰双眼一瞪，口中更是发出怪叫。
　　挨了自己这么多拳，就算是赵真峰也得受伤。
　　面前这人，怎么可能毫发无损？！
　　一时之间。
　　或许是接受不了信息的冲击。
　　项狰竟直接愣住，连挣扎都来不及。
　　但他愣住。
　　陈升可没有。
　　在龟甲纹理的保护下，
　　项狰的攻击，根本对他起不了半点作用。
　　如此一来。
　　他顿时知道，该怎么做了。
　　“打爽了吧？”
　　陈升闷声开口。
　　他左手死死地攥着项狰的手臂，令其无法挣脱。
　　同时，
　　抬起自己的右臂。
　　“现在，该我了。”
　　话音刚落。
　　裹挟着万斤巨力的拳头，轰然砸落。
　　轰！
　　地面一阵震颤。
　　巨力倾泻之下，项狰没有丝毫反抗之力，身体深深嵌入地面。
　　“该死的！”
　　他的反应很快。
　　双腿肌肉瞬间收缩，从地面拔出，朝着陈升踹去。
　　但陈升根本不在乎。
　　他任由对方的攻击落在自己身上，身形如同磐石般纹丝不动。
　　同时，
　　手臂肌肉一阵鼓胀。
　　拳头，再次轰然落下。
　　轰！轰！轰！
　　地面疯狂震颤！
　　无数裂纹朝着四周飞速扩散。
　　周边马路上行驶的车辆纷纷停下，险些形成连环车祸。
　　望着不断扩散的裂纹。
　　甚至有车主直接抛弃车辆，朝着远处逃离。
　　远处，
　　不少人探头观望，但陈升二人所在地，早已被掀起的尘烟覆盖，根本无法看清到底发生了什么。
　　他们只能听着耳边不断炸开轰鸣声。
　　心中的恐惧，不断滋生。
　　“该死——”
　　“你这——”
　　“啊！！！”
　　战场中心。
　　项狰试图挣扎，却根本做不到。
　　他的手臂被陈升死死地钳制住，只能眼睁睁地看着对方那硕大的拳头，如同重锤般不断砸落。
　　就算他试图说话，也根本吐不出超过三个字，便会被陈升直接砸回喉咙里。
　　即便蚁之呼吸带给他的生命力足够强悍。
　　但每一拳落下，他的脑袋便会凹陷一截，脑袋也是阵阵发晕。
　　直到现在，
　　他只能如同一个破烂木偶般，毫无挣扎地接受着陈升的捶打。
　　而陈升。
　　似有不把他打死，就不罢休的打算。
　　“我都已经……”
　　轰！
　　“要走了。”
　　轰！
　　“你非得犯贱……”
　　轰！
　　“把我拦下。”
　　轰！
　　“你不死谁死。”
　　陈升将心中的烦躁尽数倾泻于身下。
　　如此轰鸣声。
　　足足持续将近一分钟左右。
　　这条马路，
　　已经出现如同地陷般的恐怖场景。
　　而此时，
　　刚离开没多久的赵真峰，已然出现在距离战场不到三公里的地方。
　　其身形似电，卷起阵阵狂风，飞速朝战场中心接近着。
　　奔跑途中。
　　赵真峰看着手机。
　　屏幕显示着，他正在拨打项狰的电话。
　　但却始终无人接听。
　　赵真峰的脸色，愈发阴沉。
　　很快，
　　那漫天的尘烟便映入他的眼帘。
　　赵争锋脚下一蹬，速度再次激增。
　　在短短呼吸间内，他便跨越二者之间的距离，直接冲入尘烟中。
　　他的目光四下搜寻。
　　很快，
　　便发现了脑袋扭曲变形，身体深陷地里，已经没有半点生命迹象的项狰。
　　但除此之外，
　　尘烟内，再无第二人存在。


第一百三十章 回归与今后打算
　　“呼——”
　　距离战场中心外，一公里处。
　　陈升脚步不停，一路朝着远离海州市区的方向跑去。
　　险之又险，他终于赶在赵真峰赶来前，将项狰打到失去生息，并顺利离开战场。
　　确定身后并没有人追上，他便顺手从街边的地摊上拿走一套衣服。
　　地摊老板压根没反应过来怎么回事。
　　只感觉一阵风刮过，面前便有一张纸币缓缓飘落。
　　好在不是冥币。
　　否则大白天的，老板可能会直接被吓出心脏病。
　　听着从远处传来的警笛声。
　　陈升一路奔袭，丝毫没有停下的打算。
　　相比泉江市。
　　海州市路上的监控更多。
　　此时他一旦停下，便很容易被监控抓拍到。
　　但只要保持着高速移动，就算是被监控抓拍到，一帧一帧地看，也只能勉强看到他模糊的身形。
　　花费十余分钟。
　　陈升终于离开市区，来到海州市外的山林处。
　　他将手伸入兜内，掏出一样事物。
　　手机。
　　准确的来说。
　　是项狰的手机。
　　光把对方打死，虽然心里畅快不少。
　　但不拿点什么东西，他总感觉有些不对劲。
　　只可惜，
　　项狰身上，并没有什么好东西。
　　最终，
　　陈升选择拿走对方手机。
　　虽然他知道，如今的手机都有锁屏密码，并且他也不敢将其带回泉江市。
　　一旦被定位。
　　就会大大增加他的嫌疑。
　　但万一能发现什么呢。
　　想到这里，
　　陈升用手指遮挡住摄像头，点开屏幕。
　　屏幕上，显示着赵真峰拨打的未接通话，以及一条尚未读取的短信。
　　陈升点开短信内容。
　　【协助真峰，尽快熟悉福海省的管理事项】
　　【新的封印之地被发现，真峰需要前去调查】
　　封印之地？
　　看到信息内容，陈升露出思索神色。
　　难道是天人封印之地？
　　玄冥真武，正是陈升从周家村瀑布底下的封印之地得到的。
　　而这次如果不是玄冥真武带来的强大防御力，陈升就算能解决项狰，恐怕也没有这么容易。
　　其他的天人封印之地，会不会有呼吸法？
　　玄冥真武提升所需的技能点确实很多。
　　但以他现在的进步速度，恐怕玄冥真武很快也会被他修至圆满。
　　到时候，
　　他便需要新的呼吸法。
　　而短信所说的封印之地。
　　很可能是一个机会。
　　一时之间。
　　陈升目光闪烁，心中有些意动。
　　同时，
　　他手掌微微收紧。
　　掌中的手机，便迅速便捏成碎片，从掌心滑落。
　　想要前往这处封印之地，必须盯准赵真峰的行动。
　　但这种紧要的事情，赵真峰必然不会轻易让旁人知道。
　　他唯一能够得知的，或许就是赵真峰什么时候会离开福海省。
　　毕竟对方要离开的话，应该会跟福海武术协会这边的人沟通。
　　因此，
　　陈升的打算。
　　就是在以最快的速度，变得比赵真峰还强。
　　只要实力足够强大，他就有很多途径，能够赵真峰身上撬出关于封印之地的信息。
　　想到这里，
　　他直接迈开脚步，身形飞速朝着泉江市赶去。
　　……
　　与此同时。
　　海州市。
　　救护车内。
　　赵真峰拿着手机，手指不断敲击屏幕，似乎在给什么人发送信息。
　　操作间，
　　其面沉似水，眼中杀意不时一闪而过。
　　锐利的气势不自觉地从身上散发，朝着四周逸散。
　　救护车的一众医护人员，只感觉自己的血液仿佛都要被冻僵，一动也不敢动。
　　而这，
　　还不是最令他们感到震撼的事情。
　　更为恐怖的。
　　是躺在担架床上的项狰。
　　其面上带着呼吸面罩，旁边还挂着输血袋。
　　而项狰的胸膛，虽然幅度很小。
　　但如果仔细观察，就能看出，其竟然还有生机！
　　如果是陈升在场，必然会十分吃惊。
　　因为当时的项狰，脑袋都被他打得干瘪，心脏同样也遭受十数次重击。
　　无论怎么看，都已经是个死人了。
　　当时赶到现场的医护人员，也是同样的想法。
　　只是在赵真峰的要求下，他们只能遵照对方的想法，将项狰搬上车，并为这具尸体提供氧气以及输送血液。
　　随后，
　　他们就听见。
　　项狰体内，接连传出异响。
　　那原本失去血色的皮肤，也在短短数分钟内，逐渐恢复红润。
　　其脑袋虽然依旧变形，
　　但心脏，竟再次开始跳动。
　　这一幕，
　　彻底震碎了他们的世界观。
　　因此，
　　即便赵真峰身上的威势十分恐怖，
　　但给予众医护人员的震撼，依旧远远不及项狰身体的变化。
　　此时，
　　赵真峰看着逐渐恢复生命的项狰，口中轻啧，眼里不禁闪过一丝烦躁。
　　垃圾就是垃圾。
　　随便一个什么来历不明的货色，都能被打死。
　　丢了力宗的脸面不说。
　　还浪费师父给予他用来保命的药剂。
　　那可是最新的科研成果，即便是自己师父拥有得也不多。
　　为了以防万一，才会将其中一剂给自己。
　　结果刚来的第一天，
　　就浪费在这垃圾身上。
　　赵真峰此刻拿着手机。
　　正是在跟项力汇报此事。
　　【无碍】
　　【新一批药剂的研发，我也有参与，过两天还能得到一批】
　　【至于袭击之人】
　　【找到，把威胁消除就是】
　　项力一向言简意赅。
　　简单交代两句，便没有多说什么。
　　收起手机。
　　赵真峰脸上，思索神色浮现。
　　他已经跟武安局方面联系过，那边正在搜查监控，并逐渐询问当时在场的围观群众。
　　但说实话。
　　对于能否找到线索，赵真峰并不抱任何希望。
　　如果杀死项狰的，跟窥视自己的是同一个人。
　　以对方的小心程度。
　　必然不会被监控抓拍到。
　　至于围观群众那边，估计也不太可能。
　　有太多太多的手段，令人无法看清真容。
　　那么唯一的线索来源……
　　赵真峰低下头，看着担架床上半死不活的项狰，脸上不自觉地浮现出厌恶。
　　就只有面前这个废物了。
　　其是唯一与袭击者有过接触的人。
　　只是，
　　药剂的效果虽然强大，可以令失去生命力的器官，血肉，肌体重新复苏。
　　但做不到无中生有。
　　此时赵真峰希望的，
　　就是项狰的脑子，别被破坏得太严重。
　　否则就算活过来，也只不过是个脑残，说不定连记忆都会丢失。
　　……
　　日落黄昏。
　　泉江市。
　　英辉食杂店。
　　阵阵蒸汽，从厨房内往外飘散而去。
　　闻上去分明是刺鼻的中药味。
　　但不知为何，
　　偶有人经过巷子时。
　　总会流连忘返一般，深深抽动几下鼻子。
　　似乎这味道中，夹杂着什么令人着迷的东西。
　　“老头，我回来了。”
　　陈升迈入后院，不咸不淡地喊了一句。
　　便迅速回到房间，将身上的衣服换下。
　　回来的路上，他身上的衣服已经换过数套。
　　每隔一段路程，便会销毁原先的衣物并换上新的。
　　主打的就是万无一失。
　　换完衣服，
　　陈升便来到厨房。
　　灵药汤的熬煮，还需要半个小时左右。
　　徐英正在一旁的灶台上做饭。
　　“回来啦陈哥。”
　　他扭过头，向陈升恭敬问好。
　　“晚饭马上就做好。”
　　“不急，你慢慢来。”
　　陈升应了一声，便再次跨门而出。
　　他来到后院的灵药种植处。
　　土壤中的灵种，此时已经渐渐发出效用。
　　陈升可以明显地看见，
　　在土壤之下，那块灰色的石头正以极为缓慢的速度，不断逸散着灵光，没入周边。
　　相比起中午。
　　石头上的裂纹，又再次增加数道。
　　就连颜色，也暗淡了一些。
　　恐怕过不了两天，这块灵种就会彻底失去作用。
　　看到这里，
　　陈升眼中，冷意一闪而过。
　　今天，
　　如果赵真峰没有那么快赶来，或许他能有时间审问项狰一番。
　　又或者他的实力再强一些，就能直接制服项狰，将其带到偏僻的角落慢慢审问。
　　只可惜，
　　没有如果。
　　陈升也没有指望着，那些出现在他面前的敌人，正巧是他能够碾压的。
　　至于赵真峰。
　　陈升有预感。
　　他和对方，应该很快就会碰面。
　　想到这里，
　　“呼——”
　　陈升长吁一口气。
　　只感觉心中充斥着浓烈的危机感。
　　远有实力未知的天人即将复苏。
　　近有偷换自己奖品，并与自己结下仇怨的力宗步步逼近。
　　虽然不知道赵真峰会采取什么措施，来监管福海省的武馆门派。
　　但陈升唯一能够确定的是。
　　对方到福海省，绝对不是做善事的。
　　而他的变强速度如果慢下来，便可能会被这些危机追上，被碾至粉碎。
　　陈升很讨厌面对威胁，却无能为力的感觉。
　　他唯一能够做的。
　　就是以最快的速度，让自己变得更强。
　　强到，无人能敌。
　　自然也不会再有这种烦恼。
　　啪！
　　陈升捏起拳头。
　　眼中的忧虑之色，一扫而空。
　　只剩下坚定。
　　来到周厉房间。
　　此时，
　　周厉拄着拐杖，正在房间中来回练习着走路。
　　灵药的作用，当真是非凡。
　　即便他不是气感者。
　　但原本需要至少一两个月才能恢复的骨伤。
　　在接连喝下两天灵药后，他便已经能够尝试着拄拐杖下床行走。
　　陈升进房后，
　　周厉便看向他，迅速扫视两眼。
　　见陈升身上并无伤势痕迹，他才微不可查地松口气。
　　“小子，事情办妥啦？”
　　周厉收回目光，专注于脚下。
　　“嗯。”
　　陈升点点头，便迅速转移话题。
　　“有徐英在，你不老老实实等着腿恢复，没事下床瞎折腾什么。”
　　“靠人不如靠己。”
　　“骑别人背上哪有自己走路舒服。”
　　周厉头也不抬地说道。
　　见此，
　　陈升耸耸肩。
　　“一会准备吃饭。”
　　说罢，
　　他便来到后院，趁着等待的空隙做一些简单的锻炼。
　　不多时。
　　做好饭的徐英，便一一将饭菜端上餐桌。
　　陈升吃饭一如既往地快。
　　在他的影响下，周厉徐英二人，也不由自主地加快着速度。
　　在三人风卷残云下，饭桌上的菜肴以肉眼可见的速度消失着。
　　很快，
　　吃完晚饭。
　　陈升走进厨房，将熬好的灵药汤盛出。
　　回到后院。
　　将温热的汤药一饮而尽。
　　感受着体内的热流，
　　他迅速趴伏至地面。
　　见陈升又开始摆出玄冥真武的姿势。
　　一旁的二人慌忙逃窜。
　　“拐杖拐杖！！”
　　周厉连连呼喊，原本已经背着他跑到房门口的徐英再度折返，抄起拐杖便直接窜进房里。
　　砰！
　　房门被重重关上。
　　听着耳边的声音，陈升缓缓闭上眼睛，开始控制着自己的呼吸节奏以及肌肉运动。
　　在修成第一层的玄冥真武后，他对此已经愈发熟练。
　　如同重鼓敲击般的心跳声逐渐响起，回荡在食杂店上空。
　　时间一点一滴地流逝着。
　　夜色渐浓。
　　圆月高悬。
　　随着体内，灵药汤的效力逐渐被身体吸收。
　　陈升能清晰地感觉到，自己的身体每一分每一秒都在变强。
　　额头处不断渗出汗水，顺着陈升的下巴滴落。
　　温度极高的汗水，在接触地面的瞬间迅速激发出一阵白雾。
　　白雾缓缓飘起，抚过陈升高大的身躯，如同为其穿上一身白色铠甲。
　　“呼——”
　　陈升从地面一跃而起。
　　唤出面板。
　　【陈升】
　　【力量：63】
　　【敏捷：62】
　　【体质：66】
　　【技能点：60】
　　经过一晚上的锻炼，加上白天往返海州市跑步时提升的属性。
　　他的属性，全面突破六十点大关。
　　距离再次升级玄冥真武，还差四十技能点。
　　光是一天的时间。
　　陈升的三个属性，便全面上涨十数点。
　　按照这个速度下去。
　　后天，
　　他便能够再次升级玄冥真武。
　　唯一的顾虑，是灵药。
　　以陈升现在一天四株灵药的速度。
　　手头的灵药，顶多只够他再练功两天。
　　虽然没有灵药也能练。
　　但速度便会有所下降。
　　习惯高速提升，陈升自然不愿意速度有所下降。
　　而土壤里的灵药想要长成，根据周厉所说，最快也要四天时间。
　　“该去哪里弄灵药呢……”
　　陈升苦思冥想半天，也没想出所以然。
　　无奈之下，
　　他便将这个问题抛诸脑后。
　　反正等达到玄冥真武第二层，他的实力应该能够提升一大截。
　　到时候再琢磨这些事情，说不定会有新的灵感。
　　想到这里，
　　陈升前往洗浴间，简单冲了个凉水澡后，便回到自己房间。
　　躺在床上。
　　陈升缓缓闭上眼睛。
　　他的耳朵微微一动。
　　隔壁房间，徐英似乎正在锻炼兔之呼吸。
　　一想到徐英。
　　一个念头，便突然自陈升心底升起。
　　当初他暂代鹰身门门主，是因为与周厉做了交易。
　　当时的周厉，身体虚弱不堪，时日无多。
　　而陈升则需要其手中的鹰之呼吸以及鹰身门所属份额的灵药。
　　一来二去。
　　便是王八对绿……呸！
　　便是达成共识。
　　但如今，
　　在灵药的帮助下，周厉的身体渐渐好转。
　　或许……自己该考虑将门主之位还给对方。
　　经过论武会一事，陈升深刻明白。
　　如果今后自己要做什么事情，或者招惹到什么敌人。
　　鹰身门的二人……便可能成为要挟自己的工具。
　　只有成为一个无牵无挂的人，
　　自己才能够放开手脚做事。
　　这个念头一升起。
　　便在陈升的脑海中挥之不去。
　　“明天跟周厉那老头说说看吧。”
　　如此想着。
　　他逐渐放空心神。
　　很快，
　　便沉入梦乡中。


第一百三十一章 开会与凄惨项狰
　　第二天。
　　上午。
　　海州市。
　　福海省武术协会门口。
　　如同论武会开始当天那般。
　　往日还算略有人气的大门处，今日格外冷清。
　　究其原因，便是因为大门阶梯的最下端，竖着一个牌子。
　　【今日不对外开放】
　　而协会大厅内。
　　相比论武会那日的热闹非凡。
　　今日在场之人，不过十指之数。
　　身为会长助力，暂时负责处理协会会长职务的周启明。
　　力宗宗主的关门弟子，赵真峰。
　　力宗宗主之子，项狰。
　　海州市内，实力最为强劲，势力最大的三家武馆。
　　飞鱼拳馆、空明拳馆、龟拳门，三位武馆馆主。
　　以及空明拳馆馆主的随行人员。
　　赵真峰站在大厅正中。
　　依旧是一副扑克脸的周启明，则静静站在身后。
　　最引人注目的，是项狰。
　　昨天刚走鬼门关走过一回的他，脑袋上包着纱布。
　　他的眼中，充斥着毫不掩饰地恶意，来回在三家武馆来人身上扫视着。
　　同时脸上的五官如同不受控制般，间接性地抽搐着。
　　对于昨日发生的事，
　　三位武馆馆主心知肚明。
　　他们皆是老江湖，面对项狰恶意目光的扫视，依旧是一副淡然自若的模样。
　　“在下齐明，幸会。”
　　空明拳馆馆主一步迈出，朝赵真峰拱手抱礼。
　　面对力宗二人，他不卑不亢。
　　论地位，他乃是武馆馆主。
　　虽说力宗势大，门徒强盛。
　　但也不至于令他卑躬屈膝。
　　“呵呵呵。”
　　“久闻力宗之名，今日一见，二位果然少年英才。”
　　说话古风古气的，
　　乃是赵空明身旁，一个须发皆白，皮肤老迈松弛的矮小老头。
　　他，名为李横空。
　　是空明拳馆的第二任馆主。
　　乃是空明拳祖师爷的亲传弟子。
　　至今已有一百余岁。
　　当年在整个海州市……不，应该说整个福海省，都是打遍天下无敌手的存在。
　　并且也是武术界中，少有能在年岁渐高之际顺利隐退的武者。
　　这么多年来，李横空一直隐居在海州市附近的山林中，过着如同闲云野鹤般的生活。
　　或许是生活习惯的健康，竟让他就这样一直活到百岁出头。
　　更是在即将寿终正寝之际，撞上涨潮期到来，成为气感者。
　　只是，
　　在成为气感者后。
　　李横空并没有选择重出江湖。
　　而是继续在山林中，每天打打拳，种种田。
　　日日如此。
　　其具体实力如何，身为空明拳馆馆主的齐明并不知晓。
　　他只知道，
　　自己偶尔去拜见这位师祖的时候。
　　在其面前，总是会莫名地说不出话，有种如同凡人面对神明般的感觉。
　　因此，
　　当他听闻力宗来人，心感不妙之际。
　　便派人去找这位祖师爷，希望对方能为自己镇场子。
　　有自己这位师祖在场。
　　齐明说话间，只感觉自己底气十足。
　　“这位是……”
　　在李横空发话后，
　　赵真峰面色不变，目光直接落在对方身上。
　　面对海州市的武者，他依旧保持着礼貌客套，并没有明晃晃地将自己心底的藐视与不耐烦显露。
　　“在下李横空。”
　　“见过两位小友。”
　　李横空乐呵呵地抚着白须。
　　“小子赵真峰，见过前辈。”
　　赵真峰拱手抱礼。
　　而他身后的项狰，则是死死盯着李横空。
　　双目中，血丝渐渐攀附而上。
　　“是不是你？！”
　　“是……是不是你偷袭我？！”
　　说话间。
　　项狰的表情管理，彻底失控。
　　他五官挤作一团，狰狞无比。
　　更有口水，不断从嘴角溢出。
　　“师兄，我觉得一定是他！！”
　　说着，
　　项狰竟直接迈开步伐，准备冲上去前。
　　“滚回去！”
　　但这时，
　　赵真峰突然皱眉低喝。
　　声音不大，
　　但项狰仿佛被吓到似的，身体明显一颤。
　　其双脚更是僵立在原地，动也不敢动。
　　只是一双眼睛，依旧死死地盯着李横空。
　　见此，
　　赵真峰再次拱手。
　　“我师弟昨日刚正准备上门拜访诸位，却在途中遭人袭击。”
　　“虽然靠着药物，我勉强将其救活，但恢复起来还需要一段时间，因此表现有些反常。”
　　“如果不是他非吵着闹着要跟来，我也不会带他到这个正式场合。”
　　“还请诸位莫要见怪。”
　　说这话时，赵真峰面色略有沉重。
　　如今的项狰，虽然像个智障，情绪管理彻底失控，并且对许多事情的印象，都十分模糊。
　　好比赵真峰。
　　在现在的项狰记忆中，只记得其是自己的师兄。
　　所以才会对赵真峰言听计从。
　　且对于袭击自己的人，项狰只能够模糊地记得对方的一些形象特征。
　　只记得体型很大，声音很沉，似乎是个年轻人。
　　但这些都太过模糊，难以辨认。
　　任何一个修炼呼吸法的武者，都能将体型扩大。
　　而项狰也根本记不清具体的信息，只能说一些模糊的东西。
　　唯独一点，还算有用。
　　那便是袭击者进入呼吸法状态时，体表会有一层湛蓝色的龟甲纹路。
　　“哦？”
　　听完赵真峰所言。
　　在场几人，虽早已知道此事，但依旧装出一副惊讶的样子。
　　“是谁如此猖狂，在我海州市内袭击力宗弟子。”
　　“不知赵小友可有袭击者的信息，我等一定鼎力相助。”
　　龟拳门门主更是将胸膛拍得砰砰作响，向赵真峰保证着。
　　“无碍。”
　　“此事之后再说。”
　　但赵真峰却是摆摆手。
　　面前这几人，到底是不是袭击项狰的凶手，他很快就能知道。
　　当下最重要的，还是他对于福海省一众武馆的管理措施。
　　“诸位皆是海州市，乃至在整个福海省都说得上话的人物。”
　　“因此今日，我希望你们率先作出表率。”
　　说着，
　　赵真峰看向一旁的周启明。
　　周启明点点头，从公文包中拿出一纸文件。
　　看着文件上的字眼。
　　即便很少将情绪展露在外的他，眼中也不禁露出一丝紧张。
　　昨晚，
　　他在收到赵真峰发来的信息时，心中便已经有预感。
　　从今天开始。
　　在接下来的一段时间里。
　　福海省的武术界，恐怕会经受前所未有的震动。
　　对于周启明的表现，几位武馆馆主都看在眼里。
　　他们相互对视。
　　眼中皆闪过一丝凝重之色。
　　此时。
　　赵真峰从周启明手中接过文件。
　　“这里一共三份。”
　　“接下来我会告诉你们，力宗对于福海省的管理措施。”
　　“说完后，如果诸位同意的话，就可以在这里盖章签字。”
　　说到这里。
　　赵真峰短暂停顿。
　　目光从几位武馆馆主以及李横空身上扫过。
　　确认他们没有异议，方才再度开口。
　　“前日，武术协会会长黎武极发布命令，由我力宗负责监管福海省内一众记录在册的武馆门派。”
　　“目的便是将华国上下各地的武者进行监管，并在武术协会最大限度的能力下，进行资源帮扶。”
　　听到这里。
　　几位武馆馆主面色不动，情绪没有因为赵真峰所言有一丝波动。
　　他们都知道。
　　这些只是表面话。
　　以他们打探到的消息来看。
　　力宗绝不是会拱手将资源让于他人的门派。
　　接下来，
　　才是正题。
　　然而，
　　赵真峰说的第一条规定。
　　便让他们脸上的表情，再也绷不住了。
　　“从即日起。”
　　“甲级门派以下，乙丙丁等级的武馆门派，取消灵药资源分配。”
　　“甲级门派，在经由力宗人员测试并得到允许后，可以选择加入力宗成为附属，并获得由力宗分配的灵药资源。”
　　“未通过力宗人员测试的甲级门派，一并取消资格。”


第一百三十二章 诱惑与力宗打算
　　踏！
　　体型壮硕，一身如磐石般肌肉的龟拳门门主陡然向前猛踏一步。
　　脚掌落地，传来咔嚓响声。
　　脚面之下，地面轻微凹陷。
　　由此可见，
　　在迈出这一步时，他的内心波动有多大。
　　“赵真峰，你们力宗什么意思？！”
　　龟拳门怒目圆睁，厉声质问到。
　　由于赵真峰所言，实在太过惊骇。
　　激动之下，他便直接呼其全名。
　　“我们福海省的这些武馆门派，从来没有奢望过你们力宗能够给予我们什么帮扶。”
　　“但你们力宗一上来，便要剥夺大部分武馆的灵药份额，甚至就连我等甲级门派，都得你力宗允许才行，是否过于明目张胆，欺人太甚！”
　　“武术协会创立至今，可从未有过这般规矩。”
　　“如果你力宗一意孤行，那我们就直接上京都，问问看黎会长，是否是他的意思了！”
　　龟拳门门主敢说这话，自然不是没有把握。
　　黎武极是什么样的人。
　　武术界没人不清楚。
　　可以说，华国的武术界，从数十年前的人丁凋零，发展至如今的强者如云，人才辈出。
　　全依赖于黎武极多年来，对于武术的推广宣传，以及说服官方不遗余力地培养武者。
　　只是近些年来，
　　听说黎武极似乎练功出了岔子，实力急剧倒退的同时，身体更是每况愈下，眼看着时日已无多。
　　因此，
　　对于方才赵真峰所说的规定，龟拳门门主下意识地便认为，必然是力宗一意孤行，试图欺下瞒上，将福海省的资源吞并。
　　此时。
　　面对龟拳门门主的质问。
　　以及另外两位馆主同样不善的目光。
　　赵真峰眼眸低垂，面色丝毫未变。
　　“诸位急什么？”
　　他稳声开口，语气不急不缓。
　　同时头颅缓缓抬起，看向高过自己一个头的龟拳门门主。
　　其目光犹如一口古井，毫无感情波动。
　　却莫名地令人心底生寒。
　　龟拳门门主原本一副气势汹汹的模样。
　　但在被赵真峰盯上后，他内心深处，竟莫名地感到一丝胆寒。
　　右脚更是下意识地抬起，想要后退。
　　啪。
　　好在，
　　李横空不知何时，已然出现在他身旁，用老迈干瘦的手掌，轻轻抵住龟拳门门主的后背。
　　这才令他不至于当众丢脸。
　　“呵呵，小友继续。”
　　李横空轻轻拍着龟拳门门主的后背，示意其稍安勿躁。
　　随后，
　　他才一脸和蔼地看向赵真峰。
　　在场三位武馆馆主，皆算得上李横空的后辈，对他十分尊重。
　　见老前辈发话，他们也没有再说什么，只是静静等待着赵真峰的下文。
　　见此，
　　赵真峰深深看了李横空一眼，再次开口。
　　“你们福海省所属的资源，我们力宗没有半点兴趣。”
　　“我们的目的只有一个，那就是按照黎会长的指示，对当地武馆门派进行帮扶。”
　　“只是我们力宗，一向以强者为尊。”
　　“将资源给予一些没有前途的弱者，在我们看来乃是天理不容的浪费。”
　　“只能将资源集中在有天赋的武者身上，才能在最大限度下，将福海省武者精锐化。”
　　“并且，收拢的低级武馆资源，我们力宗不会拿一点一滴。”
　　“你们，明白我的意思吗？”
　　听到这里。
　　三位武馆馆主看向赵真峰的目光，不由一凝。
　　“你的意思——那些原本属于低级门派的资源，尽数归我等甲级门派所有？”
　　空明拳馆馆主齐明咽了咽口水。
　　说这话时，
　　他的声音，略带一丝颤抖。
　　面对三人的凝视。
　　赵真峰缓缓点头。
　　“不仅如此。”
　　“对于通过测试，并愿意加入我们力宗成为附属的武馆……”
　　说到这里。
　　赵真峰下巴微微抬起。
　　从开会以来到现在。
　　他的脸上，第一次浮现出属于力宗弟子的傲然神色。
　　“不论是权力、地位、资源、金钱。”
　　“我力宗，一样都不会吝啬。”
　　“力宗内收藏的大量呼吸法，将尽数提供给你们查阅，并且……还会额外给予与武术协会相当的灵药资源。”
　　“福海省，今后由你们甲级武馆做主，那些低级门派该怎么管理，我们力宗只会从旁协助，不会过多插手。”
　　“你们需要做的，就是在力宗需要的时候，听从指挥调动。”
　　“以及在平日里，寻找、监管、录入各地气感者的身份信息。”
　　“一旦发现天赋足够高的气感者，可举荐其加入力宗，我们会给予资源回馈。”
　　“你们要自己收下也没问题，但需要通知我们，我们也会给予相应的资源帮扶。”
　　话音落下。
　　全场寂静。
　　只有吞咽口水的声音，不时响起。
　　三位武馆馆主彼此对视一眼，呼吸不禁有些急促。
　　眼中，尽是炽热之色。
　　要说他们不心动，是不可能的。
　　谁不想让自家武馆发扬壮大？
　　谁不想看看，力宗内部到底有多少呼吸法？
　　谁不想拥有，可供门下弟子尽情修炼的资源？
　　虽说答应力宗，在道义上难免有些过不去。
　　但在利益面前，
　　三位武馆馆主，早已经将道义抛诸脑后。
　　况且，
　　力宗所谓的要求，根本算不上要求。
　　成为其附属，协助力宗办事是很正常的事情。
　　毕竟原先，周泰然在位之际，他们也是差不多的身份。
　　因此，
　　三位武馆馆主，此刻皆浮现意动神色。
　　对于他们的表现。
　　赵真峰早已有所预料。
　　此时他静静站立在原地，便是等着三人开口答应。
　　对于力宗来说。
　　区区几个甲级门派的资源份额，不过是九牛一毛。
　　只要这些甲级门派答应他的条款。
　　那么力宗只需要付出一点无关痛痒的灵药资源，以及开放一些从其他门派收集来的低级呼吸法。
　　就可以收拢这些甲级门派作为手下，并且掌控福海省内的武者。
　　如今气的含量彻底达到顶峰，气感者将会以井喷的形式出现。
　　力宗真正想要做的，
　　是在福海省内，吸纳有可能出现的高天赋气感者，并将这些人收入麾下。
　　至于空明、飞鱼、龟拳三家武馆。
　　说实话，
　　不止这三家武馆。
　　整个福海省现今的武馆门派，力宗都看不上。
　　之所以选择他们，只是因为这三家武馆在福海省的势力够大，方便接下来的行动开展罢了。
　　至于三家武馆收了好处，不听指挥怎么办？
　　不听指挥，也就没必要存在。
　　力宗有这个底气，也有这个实力。
　　“不知所谓测试，如何进行？”
　　此时，
　　三位武馆馆主，各自用眼神交流一番。
　　最终，
　　空明馆主齐明率先迈出一步，向赵真峰拱手抱礼。
　　说到底，
　　赵真峰允诺的一切好处。
　　都需要通过测试。
　　如果无法通过，那么他们三家门派，跟那些低级门派的待遇也没什么区别。
　　“很简单。”
　　赵真峰抬起手，指了指自己身后的项狰。
　　“三位武馆当中，各派出一人，与我对战。”
　　“由我来判定，是否有足够的资格。”
　　所谓的测试。
　　其实只是过场。
　　三家武馆，是赵真峰深思熟虑过后，敲定的管理门派。
　　不论结果如何，只要三家武馆愿意，他都会让其加入力宗成为附属。
　　测试的真正目的，
　　只是顺便看看，昨日袭击项狰的人，是否是面前四人中的一个。
　　就这样？
　　听到要求，三位馆主面上皆是一愣。
　　他们本以为，会全方面对武馆的人员以及各项指标进行测试。
　　却没想到，只是简单的一场对战。
　　实在有些过于儿戏。
　　但提出方案的，是赵真峰本人。
　　他们也不好多说什么。
　　只有一旁的李横空捋着胡子，双眼微眯，似乎明白了什么。
　　“那么测试场地……”
　　想到这里。
　　齐明再度开口。
　　紧接着，
　　他便看到赵真峰伸出手指。
　　指了指身下。
　　“就在这里。”


第一百三十三章 阴险与各自行动
　　半个小时后。
　　武术协会。
　　会展中心废墟。
　　“小友当真是年少有为，老头子甘拜下风。”
　　空明拳馆的李横空，朝着面前的赵真峰拱手认输。
　　其花白的发须，略有散乱，但面上依旧笑呵呵。
　　先前剑拔弩张的紧张气氛，早已经荡然无存。
　　海州市的三家甲级武馆，包括武馆的李横空在内，皆顺利通过赵真峰的测试。
　　并证明自己确实并非袭击项狰之人。
　　在其周围，原本石块横堆的废墟，赫然被清理出一片偌大的空地。
　　这并非赵真峰以及李横空有意为之。
　　而仅仅是他们战斗的余波所造成的。
　　不远处。
　　三位武馆馆主以及周启明，站得很远很远，生怕被战斗波及到，落得个重伤的下场。
　　直到动静消失。
　　他们才远远朝这边观望。
　　确认战斗已经结束，才快步来到废墟中。
　　空明馆主齐明看了看自家的祖师爷，又看了看赵真峰。
　　一时之间，
　　竟不知道该震惊于李横空的实力，还是赵真峰的怪物。
　　而且看这模样，
　　二人似乎连全力都没有出。
　　“好了好了。”
　　李横空依旧一副笑呵呵的模样，似乎方才的战斗，只是饭后的运动，似乎没有放在心上。
　　“接下来，还是说说，加入力宗之事吧。”
　　最终。
　　在资源以及权力的诱惑下，
　　三家武馆，皆决定加入力宗，成为附属门派。
　　“赵师兄，不知其他甲级门派……”
　　龟拳门门主称呼变得很快。
　　文件刚一签下，他对赵真峰的称呼，便由名字改成了赵师兄。
　　虽说门派之中，通常都是以实力高低，或是入门先后论次。
　　无论哪一项，赵真峰都当得起这声师兄。
　　只是，
　　一旁的飞鱼馆主以及空明馆主，对于龟拳门门主能够这么快适应这个称呼，不禁感到钦佩。
　　要知道，
　　赵真峰的年纪，也就跟他们儿子一般大。
　　“其他的甲级门派，由诸位去通知并测试，如何？”
　　“我多说一句。”
　　“加入我力宗的甲级门派越多，虽说我力宗给予到各位手中的资源，不会变少。”
　　“但原本所属你们福海省武术协会的资源……”
　　赵真峰淡然说道。
　　言下之意，再明显不过。
　　以面前三家武馆的弟子数量，已经足够分派到福海省各市，去接受当地的武术协会。
　　其余的甲级门派，力宗并没有吸纳的打算。
　　即便是陈升所在的鹰身门，也一样。
　　虽然根据他从周启明等人口中得知的消息。
　　陈升似乎不止将一种呼吸法修炼至圆满，方能杀死疑似入境武者的亥先生。
　　只是，
　　这样的实力，在力宗并不算出彩。
　　更何况陈升选择突破的，都是些没有特殊能力的低级呼吸法。
　　虽说天资确实不错。
　　但很可惜，前路已断。
　　这样的货色，在赵真峰看来，就算给予大量的灵药，其上限顶多也就是项狰如今的实力。
　　没必要再多浪费资源在其身上。
　　听完赵真峰所言。
　　三位武馆馆主心中皆是一凛。
　　好在，
　　对此他们早已有所觉悟。
　　“赵师兄放心。”
　　“其余甲级门派，以及众多低级门派，便由我们去通知。”
　　“我保证他们，不会有丝毫异议。”
　　齐明低头领命。
　　换作半小时前。
　　他不一定有这般底气。
　　但方才，亲眼看见自家祖师爷李横空与赵真峰的战斗。
　　他心中，早已经没有任何的顾虑。
　　除非陈升的实力，在短短几天时间内再度跃进。
　　否则，
　　绝对不是自家祖师爷的对手。
　　一旁的飞鱼拳馆以及龟拳门两位馆主，看着齐明，心中既有忌惮，也有羡慕。
　　恨不得自己家的祖师爷，也能从地里爬出来，为自己撑腰。
　　“好，那我便等诸位的好消息了。”
　　赵真峰微微点头。
　　他没有太多的时间，浪费在这些事务上。
　　接下来，只要静静等待着福海省武术界改天换地就行。
　　要是这三家武馆压不下诸多武馆门派，才是需要他出面的时候。
　　说罢。
　　赵真峰不再理会众人，便准备离开武术协会。
　　对于他来说，
　　更重要的，还是为新发现的封印之地做准备。
　　身后，
　　已经成了脑残的项狰，见赵真峰准备离开，便快步跟上。
　　“对了小友。”
　　但就在这时。
　　站在原地的李横空，再度出声。
　　“方才你所说的，关于袭击者的相貌特征，倒让我想起一人。”
　　踏。
　　赵真峰脚步顿住，回过头看向李横空。
　　“谁？”
　　“鹰身门，陈升。”
　　“虽说老夫未曾亲眼见过这位陈升。”
　　“但也从徒孙口中听说过他。”
　　“整个福海省，年轻一辈中，能够造成昨日那般破坏力的可不多见。”
　　“况且这位陈升，除了没有湛蓝色纹理以外，其他每一条，都能对得上。”
　　“赵小友难道不觉得，值得怀疑一下吗？”
　　说着话时，
　　李横空双眼微眯，嘴角微微勾起。
　　俨然一副老狐狸作派。
　　唰！
　　此话一出。
　　在场所有人，皆将目光落在李横空身上。
　　就连齐明也是面露疑惑。
　　不明白为什么自己祖师爷，会突然将矛头对准陈升。
　　赵真峰所说的特征中，除了湛蓝色纹理，其他的形象特征都太过模糊。
　　况且陈升开启呼吸态时的状态，以及击杀亥先生时，前来救下他们时的形象，都跟湛蓝色纹理扯不上关系。
　　李横空此言，实在太过牵强。
　　“陈升，没有那个实力。”
　　他淡淡说道。
　　这些人不知道项狰的实力。
　　他可是知道得一清二楚。
　　那个陈升，即便突破两次呼吸法，也不可能打得过项狰，更遑论在那么短的时间里将其打死。
　　“不过……反正你们也要走一趟，就顺便看看吧。”
　　说到这里。
　　赵真峰深深地看了李横空一眼。
　　随后，
　　他一把按住身旁蠢蠢欲动，极近癫狂的项狰。
　　“你不许去。”
　　“师兄——”
　　现在的项狰已然是个脑残。
　　任何人，只要告诉他一个怀疑对象，都能引得他发癫。
　　“闭嘴！”
　　赵真峰皱眉喝道。
　　项狰顿时吓得不敢再动。
　　他看向笑眯眯的李横空，面色闪过一丝不愉。
　　赵真峰很清楚。
　　李横空说出陈升的名字。
　　只是为了引起项狰发癫，让项狰随他一同前往。
　　以项狰现在的智商，李横空只需言语相激，就能轻易让项狰与陈升不死不休。
　　到时候，
　　他再以保护项狰的名义，打死陈升即可。
　　“陈升，你想杀就杀。”
　　“我力宗兜得住。”
　　“但我警告你，下不为例。”
　　赵真峰的语气，流露出一丝冷意。
　　说罢，
　　不等李横空作出反应。
　　赵真峰便直接转身朝武术协会外走去。
　　项狰看了看离去的赵真峰，又看了看李横空。
　　他哭丧着脸纠结半天。
　　最终，
　　还是不敢忤逆自己师兄，选择跟上赵真峰。
　　“多谢赵小友！”
　　李横空在身后，满脸笑意，拱手躬身。
　　丝毫不介意方才赵真峰针对他散发而出的冷意。
　　二人的身影，很快便消失在众人的视线中。
　　“师祖，为何要针对陈升？”
　　“以你的实力，应该——”
　　砰！
　　齐明话还没说完。
　　脑袋便直接挨了一下。
　　“优柔寡断，难怪我空明拳馆在你手上，一日不如一日。”
　　李横空哼了一声，负手朝着武术协会外走去。
　　“虽说我等背靠力宗，飞黄腾达是迟早的事情。”
　　“但现如今，陈升的实力依旧不容小觑，对我空明拳馆来说，是个极大的威胁。”
　　“况且，如他这般年轻武者，都是快意恩仇，心气旺盛。”
　　“你夺了人家的资源，难道还指望着人家跟你交朋友？”
　　“他要是心怀不满，趁我不在，袭击武馆，你对付得了？”
　　“他要是打完就跑，你抓得到？”
　　“还是说，你要一次又一次地请我这个老骨头下山，然后干脆天天帮你守着武馆？”
　　“那要你这个武馆馆主何用？！”
　　李横空一通质问下。
　　说得齐明哑口无言。
　　他跟在对方身后，沉默良久，面上阴晴不定，似在纠结。
　　良久。
　　他的面上，只剩坚定。
　　“我明白了，师祖。”
　　闻言，
　　李横空脸上，才露出一丝欣慰的笑容。
　　“明白就好。”
　　“那就先通知完海州市的武馆，然后随我去一趟泉江市吧。”
　　“该清理掉的威胁，还是早日清理掉的好。”
　　二人渐行渐远。
　　不多时。
　　剩下的两位武馆馆主，也一同离去。
　　早在先前，李横空与赵真峰对战时，三人便已经各自商量好，要负责哪些城市的武馆门派。
　　如今，
　　自然是趁早将这些武馆门派都搞定的好。
　　很快。
　　武术协会中，便只剩下周启明一人。
　　他站在原地。
　　面露纠结之色。
　　最终，
　　他似乎下定决心，掏出手机，拨通了一个号码。
　　“喂。”
　　“我有很重要的事需要跟你说。”


第一百三十四章 应对与威胁将至
　　中午。
　　英辉食杂店内。
　　“呼——”
　　刚结束完上午锻炼的陈升，从地面上一跃而起。
　　沉重的身躯砸中地面，传来一声闷响。
　　站在原地，陈升唤出面板。
　　【陈升】
　　【力量：70】
　　【敏捷：69】
　　【体质：74】
　　【技能点：82】
　　如今陈升身旁，威胁环伺，令他危机感十足。
　　因此，
　　早上一起来，在吃过早饭后，陈升便马不停蹄地开始练功。
　　即便是熬煮灵药汤的两个小时里，他也没有浪费时间，而是尽数用来练习玄冥真武。
　　好在，
　　经过一上午的锻炼，加上两株灵药带来的能量。
　　陈升的锻炼效果，十分显著。
　　敏捷与力量双双提升七点。
　　体质也提升八点。
　　如此进步，堪称巨大。
　　更不用说，一天时间，现在才堪堪过半。
　　按照陈升估计，等自己下午的锻炼结束。
　　应该能够顺利凑够技能点，将玄冥真武升级到第二层。
　　第一层的玄冥真武，给陈升带来大量属性提升的同时，更是也给他带来强大的防御能力。
　　令他能在与项狰的战斗当中，稳稳占据上风。
　　除此之外，
　　还有另外一项能力，便是在潮湿的环境下，陈升的身体素质会有显著提升。
　　关于这项能力，由于限制较大，陈升目前还没有尝试过。
　　不过……
　　想到这里。
　　陈升似有所觉。
　　抬头看向天色。
　　还算晴朗。
　　但陈升抽动几下鼻子，他明显能够感觉到，空气中的湿度似乎在不断升高。
　　好像要下雨了。
　　或许到时候，自己可以顺便测试一番这个能力对于自己有多大的增幅。
　　从龟甲纹理的能力来看。
　　应该也弱不到哪里去。
　　而第二层，
　　又将给陈升带来怎样的变化。
　　他表示十分期待。
　　想到这里，
　　陈升起身来到石桌旁，准备喝口水解解渴。
　　正巧这时。
　　哗啦啦一阵响，从前门传来。
　　那是有人拉开玻璃门的声音。
　　紧接而来，是急促的脚步声。
　　陈升不用想，都知道是外出的徐英。
　　如今，由于周厉身体不适。
　　食杂店已经许久没有开门营业。
　　如果不是徐英勤快，每天都会打理一番，顺便将那些过期的东西扔出去。
　　恐怕店内早已经是臭气熏天。
　　只是。
　　这小伙子好似闲不下来一般，恨不得一天二十四小时，都有活可以干。
　　即便是在陈升练功期间，他难以在后院活动，也会询问陈升是否需要他外出办事。
　　好巧不巧。
　　今天陈升，正好有事需要对方去办。
　　此时，
　　徐英刚进食杂店，见那震得人耳朵发麻的心跳声已然消停，便快步来到后院。
　　“陈哥，搞定了。”
　　“钱我已经存在里面了。”
　　徐英扔给陈升一张银行卡，以及几张文件。
　　说着，
　　他便来石桌旁坐下，小心翼翼地看着陈升。
　　“陈哥。”
　　“你……我……”
　　徐英张了张口，一副欲言又止的模样。
　　他方才出门，便是在周厉的介绍下，将原本属于徐阳的贵重物品变卖了一两件。
　　卖来的钱，根据陈升的想法，分别存在两张卡里。
　　一张留在鹰身门，一张陈升带走。
　　至于文件。
　　则是变更鹰身门代理门主的手续。
　　早晨。
　　三人在吃饭间，陈升便向周厉提了退出鹰身门的打算。
　　周厉知晓陈升心中的顾虑，倒也没有多说什么。
　　只是明显沉默不少。
　　徐英，自然就更不用说了。
　　他之所以会加入鹰身门，除了自己无家可归以外。
　　最大的原因，便是因为陈升的存在。
　　如今陈升要走，他便顿时感到有些迷茫。
　　“嗯。”
　　陈升轻嗯一声，看向徐英。
　　见其一脸惆怅，他笑着拍了拍对方的肩膀。
　　“至于你，你就老老实实待在鹰身门吧。”
　　“至少在周老头恢复之前，我不会走。”
　　陈升看着手中的水杯，双眼有些出神。
　　虽然加入鹰身门，满打满算都没有超过半个月。
　　但他总有莫名的感觉，似乎已经过了很久。
　　当初他答应过周厉，就算会离开鹰身门，至少也要等找到两三个有天赋的弟子再说。
　　但现在，
　　陈升感觉徐英比自己更适合做这件事。
　　自己继续当这个门主，于周厉，于鹰身门，都是弊大于利。
　　见陈升心意已决。
　　徐英也不好再说什么。
　　他只能耷拉着脑袋站起，朝着厨房走去，准备整理食材，开始做午饭。
　　至于陈升。
　　在短暂放松几分钟后，便起身来到空地，准备再次开始练功。
　　叮铃铃～
　　但这时。
　　他放在桌子上的手机，屏幕突然亮起。
　　陈升扭头一看，面色当即严肃起来。
　　屏幕上，显示着是周启明带来的电话。
　　对方打电话给自己，恐怕跟力宗的事情有关。
　　他当即接起电话。
　　“我有很重要的事情需要跟你说。”
　　周启明的声音，从电话那头传来。
　　紧接着，
　　他便将上午在协会中的事情，告知于陈升。
　　刚听到项狰还活着时，陈升面露惊愕。
　　他分明记得，自己已经将对方打死。
　　而等周启明说到后面的事情，以及空明拳馆的二人，准备来泉江市打死自己时。
　　陈升的脸色，则愈发难看。
　　“很抱歉，以我的能力，没办法解决这件事，只能提前通知你。”
　　“陈升，实在不行……就先逃吧。”
　　周启明劝诫道，声音沉重无比。
　　一时间。
　　陈升没有回话。
　　他的大脑，正在飞速转动，思索着解决之法。
　　根据周启明给的信息。
　　空明拳馆的李横空，能够跟赵真峰短暂战斗。
　　虽然二人都没有拿出真正的实力。
　　但其恐怕要比项狰强得多。
　　而陈升相比昨日，虽然属性再度提升。
　　但……还是不够保险。
　　他现在需要的，是时间。
　　“周哥，你能大概知道，他们来泉江市的时间，大概是什么时候吗？”
　　“他们刚刚出发，将海州市内的武馆摆放一遍，最快要两个小时的时间。”
　　“从海州到你那边……”
　　听完。
　　陈升眉头紧锁。
　　四个小时。
　　他练功需要时间。
　　突破，也需要时间。
　　万一突破玄冥真武的时候，陈升又像上次那样昏迷过去。
　　恰巧对方这时候上门。
　　那他，就真的是吃了砒霜再上吊——必死无疑了。
　　必须想办法拖延。
　　想到这里。
　　“我知道了周哥，谢谢你把消息告诉我。”
　　挂断电话。
　　陈升眼中冷意一闪。
　　他来到厨房。
　　“小徐，帮我煮两株灵药汤。”
　　“好的。”
　　对于陈升的要求，徐英不假思索。
　　这几天，他一直缠着周厉，学习灵药与药材的搭配，以及熬煮的技巧。
　　如今也算初窥门径。
　　吩咐完徐英。
　　陈升如同无事发生一般，开始在后院内习练着玄冥真武。
　　两个小时后。
　　徐英将午饭做好。
　　陈升再度起身，与二人一同吃完饭。
　　饭间。
　　他唤出面板。
　　【陈升】
　　【力量：72】
　　【敏捷：71】
　　【体质：77】
　　【技能点：89】
　　两个小时的锻炼。
　　令陈升的属性再度上涨一点。
　　再给他一点时间，他便能直接升级玄冥真武。
　　只可惜……
　　空明拳馆二人，此时恐怕已经出发。
　　留给陈升的时间，不多了。
　　吃过饭。
　　“老头，我记得你店里有监控对吧？”
　　陈升突然发话。
　　“咋了？”
　　周厉看了他一眼，有些不明所以。
　　“你把手机给我，一会跟徐英出门兜兜风。”
　　“在我打电话之前，别回来。”
　　听到这里。
　　周厉的表情，顿时严肃起来。
　　他不是第一次经历这类的事情。
　　每当有敌人可能会上门时，陈升便会让他躲起来。
　　之前，都是躲在房间里。
　　而这一次，
　　陈升直接让他们离开食杂店。
　　显然，
　　敌人的实力，很强。
　　“搞得定吗？”
　　周厉面色严肃地问道。
　　“搞得定。”
　　陈升一脸认真地点点头。
　　闻言，
　　周厉不疑有他。
　　直接将自己的手机扔给陈升。
　　“行了，先别收拾了，走。”
　　周厉大手一挥，便直接让徐英背起自己。
　　他知道，二人对于如今的陈升来说，只是累赘。
　　他们能做的，就是尽可能地不拖累对方。
　　一分钟后。
　　周厉与徐英，已然离开食杂店。
　　陈升缓缓起身，从房间拿起一个水杯，并来到厨房，将灵药汤倒入水杯中。
　　随后，
　　他便径直出了门。
　　与此同时。
　　海州市，
　　空明拳馆二人，刚刚坐上前往泉江市的车。
　　啪嗒。
　　后座位上，齐明被窗户外传来的声音吸引。
　　他抬头一看。
　　“好像……下雨了？”


第一百三十五章 雨天与横空往事
　　“下雨也好。”
　　李横空原本正在另一侧闭目养神。
　　闻言，
　　他缓缓睁开眼睛。
　　看着不断砸落车窗，扩散成一圈圈的水滴，不由地有些出神。
　　“虽说力宗愿意为我们摆平。”
　　“但雨水，能帮我们省下很多功夫。”
　　“对了。”
　　他好似突然想起什么，转过头看向齐明。
　　“鹰身门还有两个人对吧。”
　　“一会，也杀了。”
　　“你跟盯梢的人说一下，不要漏了。”
　　“但如果是陈升，不要监视对方。”
　　“以陈升那种实力的武者，一旦有人注视他，就会被立刻察觉。”
　　说话间，
　　李横空面容淡定，说得理所当然。
　　似乎不是在杀两个人。
　　而是踩死两只蚂蚁。
　　啊？
　　“祖师爷，那两个人……”
　　话还没说完，便被李横空直接打断。
　　他盯着面露不忍之色的齐明，眼睛微微眯起。
　　“斩草不除根，你留着等人家报复？”
　　“既然已经决定要做，那就干脆做到底，做绝。”
　　“就你这性子，难怪练武这么多年也没什么出息。”
　　齐明虽年近五十，但在李横空面前，依旧被训得不敢多说。
　　“明白了祖师爷。”
　　只好低下头认错。
　　见此，
　　李横空这才点头。
　　唉——
　　收回目光。
　　他无声地叹了口气。
　　望着车窗上，愈发密集的雨水。
　　双眼逐渐出神的同时，李横空的思绪也随之飘远。
　　他年轻的时候，习武之风颇盛。
　　时逢乱世，华国上下动荡不安。
　　无权无势的普通人，便如同路边的蝼蚁般，随时有可能面临灭顶之灾。
　　光是安安稳稳地活着，便已经是大多数人难以企及的愿望。
　　而恰巧。
　　习武，便是老百姓能够接触到，门槛最低，最有可能改变自己命运的途径。
　　年幼时的李横空，生于农户之家。
　　虽说不上衣食无忧。
　　但也不至于饿死。
　　按照他原本的生活轨迹，便是等父亲攒下些钱财，送他去学校读书，争取做个读书人。
　　读书人，在那时候的社会地位极高。
　　也曾是李横空的梦想。
　　直到有一天。
　　父亲上街赶集，不小心冲撞权贵，被人用鞭子抽得浑身血淋淋，身躯表面伤口横布。
　　好在，
　　没有被打死。
　　算是不幸中的万幸。
　　正因侥幸捡回一条命。
　　拖着满身伤痕回到家的父亲，竟然对用鞭子抽他的权贵，满口感恩。
　　似乎对方没杀了他，便算是天大的好人。
　　年幼时的李横空，第一次感到不解。
　　感到愤怒。
　　他追问着父亲，为什么不恨。
　　为什么不想办法，报复那些权贵。
　　即便是蚂蚁，受人欺负时也该奋起反抗，拼了命地咬下对方一块肉，而不是对其感恩戴德，感激对方放过自己的贱命。
　　狠戾。
　　怨恨。
　　这是年幼的李横空，第一次表现出自己的本性，以及对于社会的不满。
　　换来的，
　　就是母亲极为震惊以及陌生的目光。
　　以及父亲的一巴掌。
　　这一巴掌。
　　没能将李横空打服。
　　反而令他明白了一些事情。
　　世界是不平等的。
　　他不想成为父母这样的人。
　　他不想成为被人扇了一巴掌，还要感恩戴德的贱民。
　　他想……过上好日子。
　　至于好日子的定义是什么，
　　其实当时的李横空，自己也不清楚，
　　他只记得，
　　当自己回过神来时，已经跑得离家很远很远。
　　那一天，
　　也是雨天。
　　衣物单薄，腹中饥饿的李横空，随意挑选一个方向，漫无目的地走着。
　　很快便晕倒过去。
　　当他醒来时，已经被空明拳馆的创始人李胜所救。
　　不愿意再回家。
　　李横空便谎称无父无母，开始在空明拳馆干杂活。
　　偶尔，
　　馆里学徒练拳时，他也能学个一招半式。
　　然后夜里不睡觉，偷偷练习。
　　没过多久，就被李胜抓包。
　　好在李胜看李横空天赋不错，索性收其为弟子。
　　在空明拳馆内，
　　李横空就这样走上武者之路。
　　他的天赋很好。
　　短短三两年，拳馆内，除了李胜以外，便再无其余人是他对手。
　　他本以为生活会就这样安稳地过下去。
　　只可惜，
　　好景不长。
　　有一天。
　　李横空正在拳馆里练武。
　　突然门外抬进来一具血淋淋的躯体。
　　这具躯体，便是他的师傅，李胜。
　　一番追问，李横空方才知道缘由。
　　又是因为城中权贵。
　　李胜侠义心肠，路见权贵欺男霸女，便出手相助，将权贵打伤。
　　结果第二天出门，便被十数柄洋枪架住。
　　被那权贵，用匕首一刀刀捅成这副凄惨模样。
　　如此骇人之事。
　　在当年那个乱世，比比皆是，许多人早已司空见惯。
　　但李横空不服。
　　他仿佛再度回到五年前的那个雨天。
　　看着自己父亲满身伤痕回家的那天。
　　一团无名火燃起，迅速充斥着李横空的内心。
　　侠以武犯禁。
　　并非戏言。
　　是夜。
　　李横空手持宽背刀，单枪匹马闯入权贵家中。
　　将其一家六口，以及家丁在内的数十人，尽数砍死。
　　更是连夜搬走权贵家中银票珠宝，将其献给城中另一位权贵，以此换来活命的机会。
　　最终。
　　李横空成功了。
　　他成了拳馆馆主，并顺利摆脱杀人罪名。
　　往后五年间，李横空替城内权贵办事，积累大量财富的同时，地位不断攀升，人脉越来越广。
　　又花了五年时间。
　　李横空谋划许久，将当年救下自己的权贵打死，取而代之。
　　空明武馆。
　　成了当时海州城里，最大的武馆。
　　他，
　　便成了权贵。
　　往后的日子。
　　李横空渐渐体会到，身居高位的好处。
　　也渐渐明白，自己想要的好日子，是什么。
　　只可惜，
　　他终究是一介凡人。
　　随着年岁渐长，他的身体愈发虚弱。
　　内心深处的那团火焰，也渐渐熄灭。
　　正当他准备卸任馆主，准备在生命最后的时间里，享尽荣华富贵时。
　　李横空遇到了一个人。
　　正是那个人的出现，令李横空选择归隐山林，修身养心。
　　为的，就是延长自己的寿命。
　　就这样，李横空在山林中过着日复一日，犹如闲云野鹤般的生活。
　　直到涨潮期到来，
　　直到力宗接管福海省。
　　直到齐明请他出山。
　　李横空知道。
　　自己心中的那团火，
　　终于有了再次燃烧的可能性。
　　想到这里。
　　李横空望着窗外。
　　嘴角不禁微微勾起。
　　他仿佛回到当年那个乱世。
　　回到那段，他靠着一双拳头，硬生生打出一片天下的乱世。
　　现在，
　　也可以是乱世。
　　“小齐。”
　　寂静的车厢内，他突然出声。
　　“弟子在。”
　　齐明连忙板正身体，低着头一脸恭敬地答道。
　　“你知道身为武者，最重要的是什么吗？”
　　还不等齐明回答，他便率先说出自己的答案。
　　“是争。”
　　“习武，如激流勇进，不进则退。”
　　“这个世界上，从来就没有什么老老实实待着，就能安稳度日的说法。”
　　“更何况如今涨潮期将至。”
　　“你不想办法变强，别人就会比你更强。”
　　“你不想往上爬，就会被人挤下去。”
　　“他强他便有理，你弱你挨打也是应该。”
　　“空明武馆要想不被吞，就必须先吞掉别人。”
　　“陈升不会是第一个，也不会是最后一个。”
　　“如果你做不到。”
　　“那你就是在毁掉我的心血。”
　　“我不允许，知道吗？”
　　说到后面。
　　李横空的声音，微微带起些许冷意。
　　齐明心中下意识一凛。
　　他还是第一次见到，平日里和和气气的李横空是这副表面。
　　“弟子明白。”
　　先不论内心如何想。
　　至少表面上，齐明应承得很快。
　　闻言。
　　李横空再度恢复先前那副笑眯眯的样子。
　　他拍了拍齐明的肩膀。
　　“我知你心中，仍有阻碍。”
　　“不过没关系。”
　　“这种事情，你尝到甜头后，便会食髓知味，难以自拔了。”
　　“陈升，跟他的鹰身门。”
　　“就当作我们空明拳馆向上攀登的……第一道阶梯吧。”


第一百三十六章 盯梢与点数达标
　　港城区。
　　巷子口。
　　老纪家常菜。
　　这家店，正是陈升等人平日叫外卖时的店。
　　店里没有菜单，只有老板每天到菜市场买的新鲜食材，供人点菜。
　　由于这条巷子地处偏僻，大多数时候，店里都没有客人。
　　门店里，也只是极其敷衍地摆放着两张桌子。
　　老板主要靠着周围街坊熟客的外卖订单来赚钱。
　　但今日。
　　冷清的门店里，却坐着一个身穿休闲服的年轻人。
　　其相貌平平，是那种扔进人堆里便很难再找到的长相。
　　他只点了一碗面。
　　随后，
　　便坐在桌子旁，拿出自己的相机。
　　“老板，我是来泉江旅游的。”
　　“听我一个朋友说，你们这里的菜味道贼好，所以才想来试试看。”
　　“不过你这地，也忒难找了，我导航了半天，最后还是问路才找到的。”
　　年轻男人一边摆弄着手机，一边与柜台边的老板娘闲聊着。
　　在征得老板娘同意后，他便打开相机四处拍照。
　　在老板将面端上餐桌后，更是用相机在不同的角度，连拍数分钟，直到老板娘提醒他面会坨，这才老老实实坐下开始吃面。
　　看上去，倒真像是个外地来的游客。
　　“老板娘，你们这手艺也太好了，怎么不试着——”
　　刚吃一口，
　　游客的眼睛便瞬间瞪大。
　　似乎是因为面条的美味而感到震撼。
　　说来也奇怪。
　　往日里一个礼拜都不见店里有客人。
　　今天一连来了两个。
　　年轻游客话还未说完，一个身穿黑色兜帽衫的年轻人，便走入店内。
　　正是陈升。
　　“老板，搞几个菜来。”
　　“我晚点过来拿。”
　　陈升拿着两百元现金，直接递给老板娘。
　　“是老周家亲戚吧，以前只听过你声音，没想到这么帅啊。”
　　老板娘调笑似的拍了拍陈升的胸膛。
　　手上却传来如同钢铁般的触感，震得她手掌有些生疼。
　　但老板娘不惊反喜。
　　“没想到小伙子你还健身啊。”
　　说着，
　　她便准备伸出手。
　　“咳咳。”
　　“老板娘你要不先去厨房跟老板说一下。”
　　好在陈升及时退了一步，这才没有遭到咸猪手。
　　“行吧。”
　　从陈升掌中抽走现金，老板娘扭着宽阔的身躯，缓缓走入后门。
　　店里。
　　顿时只剩下两个人。
　　游客看向陈升，礼貌地点头一笑。
　　随即，
　　他便看到，陈升径直走到自己身边，搬了张椅子坐下。
　　坐得很近。
　　面对陈升的怪异举动。
　　正吸溜吸溜吃面的男子愣了一下。
　　但他并没有发作，而是挪动椅子，准备稍微远离陈升一些。
　　但下一秒。
　　唰！
　　粗壮的手臂化作一道黑线，在男子还未反应过来之际，直接攥住他的脖颈。
　　“唔——”
　　看着淡定的陈升，男子双眼瞬间瞪大，完全不知道自己到底是哪里露出马脚。
　　他试图挣扎，但陈升的手臂却如同钢铁焊铸一般，任凭其敲打，都是纹丝不动。
　　紧接着。
　　伴随着陈升手掌微微收紧。
　　只听见咔嚓一声。
　　男子的手臂，便无力地垂于身侧。
　　双眼的神采，更是以肉眼可见的速度褪去。
　　没有耽搁。
　　陈升就这样提着他的脑袋，快步走出老纪家常菜。
　　两分钟后。
　　“咦，人呢？”
　　老板娘从后厨走出，却发现两人早已没了踪影。
　　只剩下刚吃没两口的面条，孤零零地在桌面上。
　　……
　　五分钟后。
　　港城区，污水排放区。
　　哗啦——
　　三具用绳索绑在一起，并且还挂着数块石头的尸体，被陈升随手丢进江里。
　　做完这一切。
　　陈升掏出手机，似乎在给什么人发送短信。
　　滴答。
　　伴随着雨滴砸落手机屏幕。
　　陈升抬头一看。
　　在他来的路上，头顶的太阳便已经被乌云遮蔽。
　　快要下雨了。
　　“吸——”
　　他闭上眼睛，深吸一口气。
　　在这样的环境下，他能感觉到自己的身体似乎充满力量。
　　唤出面板。
　　【陈升】
　　【力量：77】
　　【敏捷：76】
　　【体质：82】
　　陈升双眼微微瞪大。
　　他惊讶地发现，自己的属性竟有了小幅度的上涨。
　　并且，
　　伴随着头顶的雨滴愈发密集。
　　属性，还在不断上升中。
　　“这就是……玄冥真武吗？”
　　仅仅只是因为下了点小雨。
　　便令他的属性全面上涨将近五点。
　　如果是暴雨，亦或者身处水中，又该如何？
　　等自己升级到第二层，效果又该有多强？
　　想到这里。
　　陈升捏紧拳头。
　　感受着体内愈发充盈的力量，他对付空明拳馆二人的把握，又加深一分。
　　事不宜迟。
　　陈升直接拿出挂在腰间的水杯，将其内的灵药汤一饮而尽。
　　雨幕渐浓。
　　砸落在陈升身上的水滴，并没有给他带来任何不适感。
　　反而还令身体的状况前所未有的好。
　　陈升迅速趴伏至地面。
　　不多时。
　　阵阵如重鼓敲击般的心脏响起，并完美融入到大雨落下的哗啦声中。
　　一个小时的时间，转瞬即逝。
　　在这段时间里，雨并没停下的意思，反而还越下越大。
　　“呼——”
　　陈升依旧保持着锻炼玄冥真武的姿态，唤出面板。
　　【技能点：102】
　　不知道是不是因为身处暴雨中的缘故。
　　陈升这次锻炼的效果，远胜以往。
　　短短一个小时，技能点便已提升到足够升级玄冥真武的数量。
　　正好，
　　体内还有一半的药效，没有被转化。
　　陈升没有丝毫犹豫。
　　直接便将目光集中在玄冥真武的技能上。
　　升级！
　　伴随着他心念一动。
　　技能点，开始飞速下降。
　　【技能点：2】
　　【玄冥真武lv2：0／200000】
　　轰！
　　这一次，
　　不同于上次升级时的风平浪静。
　　面板上，字体凝实的一瞬间。
　　强烈的剧痛，便瞬间席卷着陈升的脑海。
　　扑通！
　　陈升眼前一黑。
　　他的身躯，直接砸在地上，一动不动。
　　大雨倾盆落下。
　　试图将陈升的身体，掩埋于雨幕当中。
　　随着时间逐渐向前推移。
　　陈升的身体，似乎正发生着奇妙的变化。
　　他皮肤表面，湛蓝色的龟甲纹理以某种奇特的节奏，不断亮起，隐没。
　　在昏暗的雨幕中，格外显眼。
　　哗——
　　哗——
　　周遭，原本还算平静的江面，不断传来如同海浪冲刷的声音。
　　似乎江面之下，暗藏着波涛汹涌。
　　而这海浪声响起的频率，正与陈升体表，龟甲纹理亮起的频率暗暗契合。


第一百三十七章 幻象与抵达泉江
　　哗——
　　哗——
　　海浪翻腾的声音，在耳边阵阵响起。
　　陈升缓缓睁开眼睛。
　　映入眼帘的，是一望无际的海平面。
　　海水于脚下翻腾汹涌。
　　天空乌云密布，似有雷蛇缠绕狂舞。
　　果不其然。
　　他再次回到突破玄冥真武第一层时的那片海洋。
　　而在他面前的……
　　陈升抬眼望去。
　　虽然早已有心理准备。
　　但当眼前的视线，被带着玩味情绪的巨大瞳孔占据时，
　　陈升的内心，依旧下意识一颤。
　　更不用说，
　　在陈升脚下的海面中，
　　还有一只澄黄色的竖瞳，冷冷地望着他。
　　那同样是玄武。
　　对方似乎上次捉弄他没够。
　　早早便已经在此等候。
　　“还来？”
　　有过一次经验。
　　陈升的心神很快便恢复平静。
　　他迎上玄武的目光，略有些无语。
　　好歹是神兽。
　　这么闲的吗？
　　似乎是觉得被轻视了。
　　玄武哼了一声。
　　粗壮的气柱，从鼻孔中喷出。
　　下一秒。
　　这气柱化作无边狂风，吹得陈升有些睁不开眼睛。
　　更是卷起漫天巨浪，咆哮怒吼着。
　　紧接着。
　　不等陈升反应。
　　他脚下的巨蛇，再度张开血盆大口。
　　将他……一口叼住。
　　眼前顿时陷入一片黑暗。
　　接近着，
　　便是极速下坠。
　　当陈升再次睁开眼睛。
　　下方，
　　一片黑色的大地映入眼帘。
　　准确的来说，
　　并不是大地。
　　而是玄武的背甲。
　　只是其体型实在太过庞大。
　　一眼望去，根本看不到边际。
　　这是要做什么？
　　陈升心中疑惑。
　　他有些不明白，为什么每次突破都要见玄武一面。
　　难道，
　　必须要在幻境中得到他的承认。
　　才能成功升级？
　　还没等陈升想明白。
　　异变再生。
　　莫名地触感，自脚底传来。
　　他低头一看。
　　只见不知何时，
　　玄武的背甲上开始不断渗出海水，并以肉眼可见的速度不断涨高。
　　短短几个呼吸间的功夫，便已经没过陈升的小腿。
　　什么情况？
　　陈升面露疑惑，看向四周。
　　但相比玄武，他实在太过于渺小。
　　其背甲上凸起的尖刺，以陈升的视角看去，便犹如一座座连绵山峰。
　　那颗将他叼起的蛇头，也早已不知去向。
　　很快，
　　水面便已涨至两米余高。
　　陈升无处可逃，只能被其淹没。
　　咕嘟嘟——
　　水流顺着脸上的孔洞不断涌入体内。
　　陈升双眼瞪大。
　　他竟体会到窒息的感觉。
　　按理说，
　　修成玄冥真武第一层的他，早已经能够做到在水中呼吸，根本不会出现像在水中窒息的情况。
　　但此时此刻。
　　他的一切能力，仿佛都已经失去。
　　但陈升没有放弃。
　　他摆动着四肢，拼了命地想要向上游，以换取呼吸的机会。
　　但他上升的速度，根本跟不上水面上涨的速度。
　　只能眼睁睁看着水面，距离自己越来越远。
　　身处幻境中的陈升。
　　似乎不再拥有强悍无匹的身躯，只是一个弱小得不能再弱小的普通人。
　　随着时间的不断推移。
　　窒息感愈来愈额强烈。
　　水流早已占据他的肺部以及喉间。
　　此时的陈升，瞳孔已经有些涣散。
　　四肢的动作，愈发迟钝。
　　眼前的视野，逐渐变得模糊。
　　意识，正在一点点地消散。
　　最终，
　　他再度陷入黑暗中。
　　“不要畏惧。”
　　“不要害怕。”
　　“接纳它们。”
　　“现在，它们是朋友了。”
　　……
　　现实世界。
　　污水排放区。
　　暴雨依旧持续着。
　　密集落下的水滴连成一片，化作雨幕覆盖于天地间。
　　哗啦啦——
　　雨滴撞击着地面，摩擦着空气。
　　引起的漫天声响，驱逐了周遭一切杂音。
　　雨幕之中。
　　陈升皮肤上湛蓝色的纹理，正逐渐凝实。
　　他的眉头深皱，张着嘴巴想要呼吸。
　　双手微微颤抖，不时抬起。
　　似乎要想抓住什么东西。
　　周遭那些从天空落下的雨滴，并没有顺着略有坡度的地面流入江水中。
　　而是诡异地滞留于地面。
　　以陈升为中心，周围十数米的地面。
　　迅速升起积水。
　　这些积水围绕着陈升，不时掀起水花，砸在陈升脸上。
　　似乎，
　　是想要唤醒陈升。
　　……
　　一个小时后。
　　英辉食杂店门口。
　　齐明举着伞，为李横空遮挡落下的雨水。
　　“祖师爷，这里便是鹰身门登记在武术协会的门派驻地。”
　　“只是……”
　　齐明面色微沉。
　　在二人即将抵达泉江市时，他便已经通过电话联系过盯梢的人。
　　却没有半点回应。
　　很显然。
　　他们已经被陈升发现了。
　　即便他事先已经通知过这些盯梢的人，不要过多注意陈升，只需要留意一下对方的动向就行。
　　以陈升这种级别的武者，旁人一旦在他身上注视超过一秒，便会被迅速察觉。
　　但也不知是盯梢的人太过明目张胆，还是陈升另有手段。
　　总之，
　　齐明不认为陈升在发现有人盯梢后，还会傻傻的留在这里等着他们。
　　“祖师爷，应该是有人提前通知——”
　　说着，
　　齐明拿起电话，正准备从其他途径入手，搜索陈升的踪迹。
　　却被摆手打断。
　　“无碍。”
　　“他会出来的。”
　　李横空依旧是一副笑眯眯的模样。
　　说罢，
　　他伸出手，直接拉开玻璃门。
　　门并没有上锁。
　　似乎就是等着他们到来一般。
　　李横空没有迟疑。
　　抬脚踏入。
　　店内没有开灯，加上外面下着雨。
　　因此格外昏暗。
　　他没有再继续前进。
　　而是看向上方墙角。
　　昏暗的环境中，那里正有点星红光，不时闪烁着。
　　监控摄像头。
　　站在门口时，
　　李横空便已经注意到这个摄像头。
　　“鹰身门门主，陈升。”
　　“疑似于昨日，在海州市袭击力宗弟子项狰，使其重伤，并造成大量人员伤亡，现场环境严重破坏。”
　　“今日，空明拳馆李横空前来问查，发现包括陈升在内的鹰身门成员，已经尽数潜逃。”
　　“特此通缉。”
　　李横空似在对着摄像头说话，又似在宣告。
　　说罢，
　　他便笑呵呵地抚着自己的白须。
　　“陈升。”
　　“今日你若不出来。”
　　“明天，这条消息便会直接上报到武安局和武术协会总部。”
　　“以力宗的霸道，就算你一时半会能够躲起来。”
　　“但跟你有关系的每一个人，都得遭殃。”
　　“好自为之吧。”
　　说罢。
　　李横空便闭上眼睛，站在原地一动不动。
　　似在等待着什么。
　　世人愚钝。
　　惯以用情感束缚己身。
　　他担任空明武馆的数十年间。
　　亲眼见过无数实力强劲的武者，被所谓的情感拖垮脚步，最后落得个尸骨无存的下场。
　　李横空相信，
　　陈升，不会是个例外。
　　没过一会。
　　叮铃铃～
　　手机铃声，便从外面传来。
　　齐明拿起手机，看向屏幕。
　　顿时瞳孔一缩。
　　这个号码。
　　来自于之前的盯梢人员。
　　“喂。”
　　齐明将电话放到耳边，面容严肃。
　　下一秒，
　　电话那头，便传来陈升的声音。
　　“狗东西，我记得我救过你的命吧？”


第一百三十八章 会面与直接开战
　　一听这话。
　　齐明的脸色迅速阴沉下来。
　　虽说确实是他理亏。
　　但被陈升这样指着鼻子骂，齐明依旧感到十分难堪。
　　内心深处，那最后一丝愧疚荡然无存。
　　“陈升。”
　　“我知晓自己做得不地道，事实上我也一直在劝我祖师爷。”
　　“这样吧，你老老实实接受我们的调查，或者干脆加入空明武馆，我可以保你安然无恙。”
　　“如何？”
　　说话间。
　　齐明看向屋内的李横空。
　　李横空呵呵一笑。
　　朝着摄像头点点头。
　　他所言，自然不是实话。
　　主要的目的，还是将陈升骗出来。
　　只要将对方打死，剩下的事情就好办得多。
　　“好。”
　　令齐明没有想到的是。
　　电话那头的陈升，竟一口答应下来。
　　“那你们来……”
　　陈升说出一个地址。
　　“空明馆主，我希望你言而有信。”
　　说罢。
　　只听见啪嗒一声。
　　电话被直接挂断。
　　“你信吗？”
　　李横空负手走出食杂店，看向齐明。
　　齐明没有回话。
　　只是看着手机屏幕，嗤笑一声。
　　一切尽在不言中。
　　“走吧。”
　　“看看这小子，到底在搞什么鬼。”
　　“是。”
　　齐明迅速拿出手机，在导航输入陈升所说的地点。
　　二人对于泉江市并不熟悉。
　　想要前往陈升所说的地点，只能依靠导航。
　　在确认方向后。
　　李横空便负着手，按着导航所指的路朝着前方走去。
　　其身形似慢实快。
　　眨眼间，便已接近巷子口。
　　齐明赶忙跟上。
　　行走间。
　　他面色略有一丝疑惑。
　　“祖师爷。”
　　“陈升那小子，应该不傻。”
　　“我们不相信他，他必然也不会相信我们。”
　　“但他报出这个地址，会不会……”
　　事到如今。
　　齐明可不想在阴沟里翻船。
　　但他话还没说完。
　　便听见李横空呵呵笑了两声。
　　“无须担心。”
　　“今日与那赵真峰一战，我大概……也就出了五成力吧。”
　　此言一出。
　　只听见唰地一声。
　　齐明看向李横空，双眼瞬间瞪大。
　　“什——”
　　虽然他心中清楚。
　　李横空与赵真峰一战，二人都没有拿出真实实力。
　　但那光是靠近，便令人感觉快要窒息的战斗余波。
　　自家祖师爷竟然只用了五成力。
　　“不必惊讶。”
　　“这世界之广阔，远远超乎你的想象。”
　　“你祖师爷我，也是有了些许奇遇，方才能达到如今的境界。”
　　“今后背靠力宗，你到达我这个境界，也是早晚的事情。”
　　听到这里，
　　齐明
　　李横空短短三言两语。
　　便令齐明心中的疑虑一扫而过。
　　取而代之的，是无与伦比的兴奋。
　　以及，
　　对力量的渴望。
　　……
　　十五分钟后。
　　污水排放区的位置，距离食杂店并不远。
　　既然李横空不紧不慢地赶路，二人依旧在二十分钟不到的时间里到达此处。
　　嗯？
　　齐明站在江边，环顾四周。
　　没有发现半点人影。
　　脸上露出一丝疑惑。
　　他看向手机。
　　导航所显示的目的地，确实是这里没错。
　　“祖师爷，那小子是不是故意把我们骗到这里，想要拖延时间。”
　　齐明转头看向身旁的李横空，张口发问。
　　“不。”
　　李横空轻轻摇头。
　　他并没有像齐明那般四处乱看。
　　从始至终。
　　他的目光都落在不远处的排水管道处，从未偏移。
　　“陈升。”
　　“我们已经到了。”
　　“你还要继续躲吗？”
　　李横空向着管道口的方向高声说道。
　　踏。
　　漫天的雨幕中，哗啦啦的声音早已充斥齐明耳边。
　　但即便如此。
　　当李横空一步迈出时。
　　他依旧能清晰地听到对方脚面踩地的声音。
　　李横空就这样负着手，神情淡然，一步步地朝着排水管道的方向走去。
　　其身上的气势。
　　逐渐攀升。
　　见此，
　　齐明瞳孔一缩。
　　同时脚下快步朝着远离李横空的方向远去。
　　此刻，
　　李横空身上的气息。
　　比上午与赵真峰战斗时，还要更强。
　　强到什么程度？
　　齐明可以明显地看见。
　　从天空砸落的雨滴，一旦接近李横空身周，便会直接消失。
　　其周围仿佛有一道无形的屏障。
　　隔绝着雨水的侵入。
　　那是身为武者的李横空，体内血液高速奔腾带来的高温，瞬间蒸发了靠近的雨滴。
　　这才出现如此神奇的一幕。
　　陈升死定了。
　　这是齐明唯一的想法。
　　甚至在他看来，
　　李横空有些小题大做了。
　　以陈升在论武会上所展现的实力。
　　即便是李横空只用五成力，对方恐怕都没有丝毫生还的机会。
　　更何况现在。
　　“抱歉，陈升。”
　　“这个世界的本质，终究还是弱肉强食。”
　　“你终究……还是不够强。”
　　直到退出百米开外。
　　撑着伞，站在雨中的齐明，才喃喃开口。
　　在他看来。
　　陈升确实算得上天纵之才。
　　如果不是力宗的出现。
　　或许，
　　陈升能够成为福海省武术界的领军人物。
　　鹰身门，也将在对方手中发扬光大。
　　只可惜……
　　想到这里。
　　齐明的眼中，不禁出现一丝惋惜。
　　此时，
　　随着李横空靠近排水管道二十米内。
　　庞大的阴影，逐渐在管道口显现。
　　咚。
　　李横空感觉到脚底传来一阵震动。
　　前方的管道内，似有如山峰般庞大的巨兽，正在逐渐靠近。
　　咚，咚，咚。
　　震感愈发强烈。
　　但李横空面色未变。
　　依旧一步步朝着前方走去。
　　很快，
　　庞大的阴影，自他头顶覆盖而下。
　　李横空抬头望去。
　　一具拥有完美比例肌肉，宛如古希腊雕塑般的恐怖躯体，占据他整片视野。
　　在视线的末端。
　　是一双毫无任何感情波动的双眼。
　　“你就是李横空？”
　　咔……咔嚓！
　　似是感应到威胁。
　　李横空直起佝偻干瘦的身躯。
　　其身体内部，不断传来如同炒豆子似的噼啪爆响。
　　刹那间，
　　他的气势，犹如出鞘的利剑。
　　剑气瞬间划破雨幕，刺向陈升。
　　【李横空】
　　【力量：112】
　　【敏捷：112】
　　【体质：112】
　　【技能：鹰之呼吸lv2、鹤唳风吟lv2、虎豹雷音lv2、熊之呼吸lv2……】
　　当陈升看向李横空时。
　　他的整片视野。
　　几乎都被对方的面板所占据。
　　密密麻麻，全是呼吸法。
　　并且，没有一项突破到呼吸态。
　　这老头，是纯靠大量的呼吸法以及资源供给，硬生生将自己的属性堆到这种骇人地步的吗？
　　此时。
　　面对陈升的询问。
　　“你就是陈升？”
　　李横空呵呵一笑，不仅没有回答，甚至还反问了一句。
　　陈升所展现出来的形态。
　　齐明曾在海州市的密道中见过一次，也将其告知了李横空。
　　因此，
　　即便陈升此时所展现出来威势十分惊人。
　　李横空也丝毫不意外。
　　“……”
　　“……”
　　陈升同样没有回答。
　　二人彼此凝视。
　　谁也没有再说话。
　　短暂的沉默间。
　　气势相互碰撞，激荡。
　　周遭的雨滴，被无形的冲击撞开，尽数避开二人。
　　以二人为中心，短暂地形成一片真空地带。
　　陈升的眼神，逐渐凌厉。
　　李横空脚下的地面，更是不断开裂。
　　紧接着。
　　唰！
　　陈升率先发起攻击。
　　漆黑如墨的粗壮手臂瞬间冲破空气，裹挟着庞然威势，朝着身下的李横空一拳轰去。
　　空气被挤爆的声音接二连三。
　　如刀锋般凌厉的劲风，不断冲击着李横空的脸庞，将其须发尽数吹拂至脑后。
　　面对当头轰下的恐怖拳头。
　　李横空嘿嘿一笑。
　　“气势不错。”
　　“就是不知道力道如何。”
　　唰！
　　李横空胸有成竹。
　　竟直接抬起手臂，就这么迎着陈升的拳头打去。
　　看上去仿佛像是要用牙签，来对抗粗壮无数倍的钢筋一般。
　　一大一小。
　　两个拳头撞在一起。
　　下一秒。
　　轰！
　　恐怖的力量倾泻之下。
　　短短刹那间，周边数十米的地面，瞬间塌陷。
　　大地震颤之下，更是寸寸龟裂，不断朝着远处蔓延。
　　恐怖的气浪以二人的为中心，卷起无数石块，朝着四周劲射而去。


第一百三十九章 逃命与诡异江水
　　唰！
　　当石块擦着脸颊划过，仅仅只是刮起的劲风，便将他脸颊划出一道深可见骨的伤口时。
　　齐明不禁瞪大双眼，就连呼吸也急促起来。
　　他一阵头皮发麻。
　　咻！咻！咻！
　　这还没完。
　　破空声接二连三。
　　大量碎石块朝他所在的方向劲射而来。
　　“吸——”
　　齐明瞳孔一缩。
　　他没有丝毫犹豫，在开启呼吸态的同时，身形瞬间暴退。
　　他可不想尝试，被这些石块正面砸中会怎么样。
　　在后退的过程中，
　　齐明险之又险，好不容易才避开石块的袭击。
　　他距离战场的位置，越来越远。
　　直到两百米开外，齐明才停下脚步。
　　他的脸上，露出心有余悸的表情。
　　其中，还夹杂着些许难以置信。
　　“这到底……是什么级别的力量？”
　　齐明的声音，带着一丝颤抖。
　　自己好歹是堂堂武馆馆主。
　　是将一门呼吸法修至圆满的强者。
　　但现在，
　　光是二人的战斗余波，便令他无法承受。
　　李横空在齐明看来，已经是天神般的存在。
　　单凭对方上午在武术协会中的表现。
　　齐明相信，如果让自己跟李横空打，绝对连一秒都坚持不下来。
　　更不用说现在。
　　但陈升，
　　竟然能跟李横空硬碰硬，还造成这么大的动静。
　　一时间。
　　浓烈的挫败感，从齐明心底升起。
　　他抬起头，试图看清远处战场，二人正面碰撞后的情况。
　　但不知为何。
　　周遭的雨幕，实在浓重的有些异常。
　　以他的目力，也只能模糊地看到远处陈升，静静地站立于雨幕中。
　　看着对方庞大的身躯。
　　齐明的心底不禁升起一丝庆幸。
　　好在，
　　如今有祖师爷出手。
　　否则，
　　光凭自己，就算想要依附力宗，恐怕过不去陈升这关。
　　想到这里，
　　齐明目光在陈升周围搜寻着，却始终没有发现李横空的身影。
　　但他并不担心。
　　确实。
　　相比陈升，李横空的身躯，实在太过渺小。
　　自己看不到，也属正常。
　　齐明心中如此想着。
　　他决定静静地在此处等待。
　　等陈升死后，他再靠近。
　　……
　　另一边。
　　战场中心。
　　塌陷的地面，形成一个直径足有数十米的圆形巨坑。
　　雨水不断滴落坑内，迅速升起积水。
　　点滴殷红混杂在本就有些浑浊的雨水中，朝着四周不断扩散。
　　滴答。
　　滴答。
　　“……”
　　李横空面带惊骇，脚下向后连蹬数步。
　　很快，
　　他的身体便失去平衡。
　　扑通一声，直接摔在地上，溅起大片水花。
　　浑浊且夹杂着血液的雨水溅在李横空身上，令其看上去十分狼狈。
　　他下意识地想要站起。
　　但身体刚刚抬起，却寻找不到任何支撑点，再次砸落地面。
　　哗——
　　水花又一次溅起。
　　地面上。
　　李横空机械般地转动自己的脑袋，看着自己的手臂。
　　然而，
　　映入眼帘的，只有一片空气。
　　仅仅只是跟陈升对轰一拳。
　　他的手臂，竟直接打没了？
　　“不……不可能。”
　　李横空披头散发，目光下意识地看向四周。
　　四周的积水正在不断上涨。
　　水面之上，漂浮着零零散散的碎骨肉块。
　　它们的来源，不言而喻。
　　或许是现实的冲击，实在过于强烈。
　　或许是先前对陈升的藐视，配合自己此刻的惨状，在李横空心里形成巨大的落差，令他不愿意面对现实。
　　看着自己肩膀处的断口。
　　李横空的面色，逐渐狰狞。
　　砰！
　　他右掌猛地一拍地面，身躯瞬间借力弹起。
　　“死！！！！”
　　须发狂舞，面若狂魔。
　　或许是脑海中，残存的理智作祟。
　　李横空这一次，并没有选择与陈升正面硬杠。
　　只见其凭借着矮小的身躯，竟直接钻入陈升身体下方。
　　同时。
　　撕拉——
　　陈升胯下，李横空双腿肌肉瞬间鼓胀，将原本宽松的裤子撑得撕裂。
　　同时，
　　右臂化作一道黑线，直击陈升要害。
　　李横空不愧是老江湖。
　　仅仅只是一拳功夫，便令他意识到，自己在力量上绝对不是陈升的对手。
　　唯一的胜利机会，便是利用自己的体型，钻到对方难以防守的角落，直击要害！
　　眼看着，
　　自己的拳头距离陈升的要害越来越近。
　　李横空的脸上，不禁浮现一丝狞笑。
　　最终，
　　拳头结结实实地印在陈升的要害下。
　　铛！！
　　犹如金铁交击般的震响，瞬间炸开。
　　下一秒。
　　“啊——”
　　惨叫声，陡然划破雨幕。
　　“哈！”
　　远处。
　　齐明面色大喜。
　　虽然伴随着雨幕渐浓，他已经很难看清战场的景象。
　　但如此凄厉的惨叫声，想必陈升已是离死不远。
　　一想到诸如陈升这般，令自己可望而不可及的天才，也要折在自家祖师爷手上。
　　齐明心中，便没由来地感到一阵欣喜。
　　……
　　此时。
　　战场中心。
　　双臂尽失的李横空，双眼无神地躺在圆坑内。
　　似乎是方才所发生的事情，太过超乎他的想象，使得他的大脑停止了思考。
　　“这个力道，还满意吗？”
　　冷冽的声音，从头顶传来。
　　陈升抬脚迈出，来到李横空身前。
　　其花白的须发胡乱地贴在脸上，面色无比萎靡。
　　伴随着声音响起。
　　李横空缓缓抬起头，看着一脸冷漠的陈升。
　　他似乎想要说些什么。
　　“哇——”
　　但刚一张嘴，早已顶上喉间的鲜血再也压制不住，瞬间涌出。
　　鲜血沾满胸口。
　　这时候，
　　李横空才逐渐回过神来。
　　他看着那铭刻于陈升体表的湛蓝色纹路，双眼一下子瞪大。
　　李横空双腿在地面胡乱蹬着，试图远离陈升。
　　“是……你。”
　　“果然……是你！”
　　李横空脸上，早已没有之前的风轻云淡。
　　只剩下无穷无尽的惊惧。
　　“你就是袭击力宗弟子的人！”
　　事到如今。
　　他哪里还不知道。
　　隐藏得最深的，就是站在自己面前的陈升。
　　可笑的是，
　　他在数分钟之前，还只当其是砧板上任自己宰割的鱼。
　　李横空双腿在地面胡乱地扒拉着，朝着远离陈升的方向不断后退。
　　说话间，声音更是有些颤抖。
　　似乎完全被陈升方才那一拳吓破了胆。
　　“你杀了我，力宗的人不会放过你的。”
　　“赵真峰知道我来泉江的事，但他现在还没有怀疑到你身上。”
　　“放了我。”
　　“从今往后，空明武馆的资源我双手奉上，我还能——”
　　只是……
　　从始至终。
　　李横空心中，一直在默默估算着距离。
　　此时他与陈升之间，赫然已经相隔两米开外。
　　对于武者而言。
　　这点距离，算不得什么。
　　但如果用来逃跑……
　　李横空微微抬头。
　　见陈升依旧站在原地，似乎并没有靠近自己的打算。
　　他面色一厉。
　　砰！
　　李横空双腿肌肉瞬间鼓胀。
　　哗——
　　水花炸开。
　　身形弹射而起。
　　李横空不敢有丝毫犹豫。
　　也不敢再说半句话，生怕因为气息不稳影响自己的速度。
　　他只想以最快的速度，逃离这里。
　　现在已经不需要再栽赃陈升。
　　只要将陈升的表现，如实告知赵真峰。
　　到时候以力宗行事，必然会直接派人来捉拿陈升，他再强也跑不掉！
　　砰！
　　一圈气浪伴随着音爆声，在李横空身前炸开。
　　但在死亡恐惧的威胁下，身受重伤的李横空跑出生平最快的速度。
　　只是眨眼间。
　　便已经跑出上百米，并朝着齐明所在的方向不断靠近。
　　“祖师爷！”
　　看着冲破雨幕，眨眼间便朝自己这边冲出百米的矮小身形。
　　齐明面色不禁一喜，高胜呼喊着。
　　从身形来看。
　　这明显是李横空无疑。
　　看来，
　　其已经顺利打死陈升。
　　泉江市一行，最大的难关已经解决。
　　接下来，就只剩是那些无关紧要的小门派了。
　　“祖师爷，我们接下来……”
　　齐明朝着奔袭而来的李横空高声问道。
　　暴雨持续落下，雨声也愈发高涨。
　　使得他不由得提高了嗓门。
　　然而，
　　他话还没说完。
　　唰！
　　李横空的身形，便瞬间将他超过，直奔身后的江面。
　　只留下齐明站在暴雨中，保持着说话的姿势，显得格外孤寂。
　　近了。
　　很近了。
　　看着江面距离自己越来越近。
　　李横空面露狂喜。
　　踏！
　　承受巨大冲击力的江面，瞬间掀起大片浪花。
　　李横空的身形，竟直接踏着江面，朝着远处离去。
　　直到现在。
　　他才敢转头看向身后。
　　“哈哈哈哈！”
　　见陈升并没有追上，他不禁大笑。
　　只要接下来，他顺利逃到海州市，将此事告知赵真峰。
　　陈升再强也得死！
　　想到这里，
　　砰！
　　双腿再次发劲。
　　李横空的速度再度拔升一截。
　　每一步踏下，江面便会溅起大片水花，与天空落下的雨水一同砸落在他身上。
　　然而，
　　刚跑出没多远。
　　李横空便感到一丝不对劲。
　　不知为何，他感觉自己的身体越来越重。
　　浑身上下，仿佛都承载着万斤压力。
　　每一步迈出。
　　李横空都需要用出更甚一分的气力，才能保证自己不跌入江水之中。
　　但渐渐地。
　　压力越来越大。
　　到底怎么回事？！
　　奔跑间，
　　李横空双目圆睁，内心惊疑不定。
　　直到他低头看向自己的身体，却并没有发现任何不对劲。
　　他的身上，
　　除了雨水以及衣服外，再无他物。
　　但李横空分明能够感受得到，自己身体的压力正以极快的速度增加着。
　　直至最终。
　　惊骇迅速攀上李横空的面孔。
　　哗啦——
　　他再也支撑不住。
　　身体彻底跌入江面之下。
　　一入水中。
　　李横空连忙摆动着仅剩的两肢，试图游出水面。
　　但诡异的事情，出现了。
　　包裹着他的水流中，陡然传来无尽重压，使得他无法动弹分毫。
　　咕噜噜——
　　水流顺着面上的孔洞，瞬间填满他的肺部以及喉间。
　　最终，
　　连挣扎都做不到的李横空。
　　只能眼睁睁看着自己身体不断朝着江底沉去的同时，意识渐渐模糊。


第一百四十章 能力与玄冥真武
　　江边。
　　倾盆暴雨。
　　雨幕漫天。
　　陈升站在雨中。
　　雨水震动空气，砸落地表、江面的声音。
　　此刻他听起来，便如同优美悦耳的交响乐。
　　他伸出手掌。
　　看着落在掌中的雨滴。
　　陈升屏息凝神，眼神十分专注。
　　“好。”
　　他低声开口，似在和什么人对话。
　　但周围并无人烟。
　　说罢。
　　撤回手掌，任由雨水从指缝间滑落。
　　【陈升】
　　【力量：97（174）】
　　【敏捷：96（173）】
　　【体质：107（183）】
　　【技能点：67】
　　这是陈升如今的属性面板。
　　升级玄冥真武第二层，令他力量和敏捷，双双上涨20点。
　　体质则上涨25点。
　　如今的陈升，
　　光是基础属性，距离全面破百也只有一步之遥。
　　而玄冥真武第二层带来的恐怖能力，还不止于此。
　　龟甲纹理，如今已不再像第一层时，是悬浮于陈升身体表面，而是铭刻于皮肤之上。
　　不再像之前那般，只有在开启玄冥真武呼吸法时才会显现。
　　而是时时刻刻，都为陈升提供着保护作用，当受到攻击时，便会自主浮现。
　　不光如此，
　　如今的龟甲纹理，相比玄冥真武第一层时，还多出了新的能力。
　　反震。
　　之前的龟甲纹理，具有卸力的作用
　　能够将敌人的力量分散至陈升全身，仍至倾泻于地面。
　　但现在，
　　在卸力的同时。
　　龟甲纹理会优先吸收敌人的攻击力道，并尽数返还。
　　只有超出龟甲纹理吸收上限的力量，才会真正落到陈升身上，并经由卸力功能将力量分散。
　　如此一来。
　　陈升的防御能力，已然提升到极为恐怖的境界。
　　并且还能在防御的同时，利用龟甲纹理进行反击。
　　现在，即便遇上属性超过自己的敌人，只要不是压倒性优势，陈升都可以说是立于不败之地。
　　而这。
　　还仅仅只是第二层玄冥真武其中一种变化。
　　更大的变化，在于另一项能力。
　　想到这里，
　　陈升再次回想起，自己突破第二层时，在幻境中的遭遇。
　　当时的他，意识已经渐渐消散，眼看着就要在幻境中淹死。
　　只听见耳边似乎有人呢喃说着什么。
　　当时的陈升，几乎是凝聚仅存的所有注意力，才勉强听清对方说话的内容。
　　“不要畏惧。”
　　“不要害怕。”
　　“接纳它们。”
　　“现在，它们是朋友了。”
　　朋友？
　　谁是朋友？
　　陈升当即意识到，对方说的应该是周遭的水流。
　　不论是真是假。
　　当时失去一切能力的陈升，似乎只有相信对方这一个选择。
　　他当即放弃抵抗。
　　任由水流挤压着自己的身体，灌入自己肺部。
　　一开始。
　　强烈的窒息感，令陈升下意识地想要反抗。
　　好在他极力克制，任由水流施为。
　　于是乎。
　　陈升的眼前，便彻底陷入黑暗之中。
　　但很快，
　　黑暗中，便出现一道湛蓝色的光点。
　　那光点迅速靠近，放大，并将陈升包裹于其中。
　　再之后，
　　陈升便从昏迷中清醒过来。
　　刚一醒来，他便发现不对劲。
　　世界，十分吵杂。
　　那漫天落下的雨滴，似乎在向他传达着什么信息。
　　隐约间。
　　陈升似乎能够感受得到周遭水流的意识，情绪。
　　它们在欢呼，雀跃。
　　高兴于它们又有了一个新朋友。
　　如此体验，
　　对于陈升来说，也算得上新奇。
　　在李横空二人赶来的期间。
　　他便一直钻研着，这一项能力的全新变化。
　　结果，令人十分惊喜。
　　玄冥真武第一层时，陈升对于水的亲和力大大增加。
　　他能够做到水下呼吸，感知湿度，并在潮湿环境下，身体属性小幅度提升。
　　这只能算是突破玄冥真武第一层的添头，聊胜于无。
　　但现在，
　　这个能力，已经如龟甲纹理般，能够给陈升的实力带来极为恐怖的变化。
　　首先，
　　是对于水流的控制。
　　水，利于万物，可柔可刚。
　　通过与它们进行沟通，陈升能够拜托其帮忙做一些事。
　　例如……水滴能够主动吸纳游离于环境中的气，不断提升自己的质量与重量。
　　以及，加大水流的压力，使其能够束缚敌人。
　　仍至于，短时间内令空气中的水分聚集，增加环境湿度，使陈升的属性大幅提升。
　　诸如暴雨天气，能够将陈升的身体属性直接提升三分之一。
　　陈升属性面板上，那平均一百七十多点的骇人属性，便是在他开启两种呼吸态，加上暴雨天气下为他带来身体增幅得来的。
　　如此恐怖的属性。
　　陈升一举一动之间，都得小心翼翼。
　　否则就会对周遭环境造成大面积的破坏。
　　包括方才，与李横空对轰那一拳。
　　陈升只不过用出类似于碰拳的力道，便将这老头的手臂直接打得粉碎。
　　这也是为什么，他没有追击李横空，而是选择请江水与雨滴帮忙的原因。
　　他怕自己一个控制不好力道。
　　李横空会直接化作血肉烟花，直接原地爆炸。
　　“呼——”
　　想到这里。
　　陈升便慢慢退出呼吸态。
　　方才的状态下，实在难以操控身体。
　　在原地稍微活动一番手脚。
　　他这才抬脚，朝着江边走去。
　　“陈……陈升？！”
　　“你竟然没死？！”
　　走到一半。
　　不远处突然传来惊叫的声音。
　　正是一脸懵逼，完全不知道发生了什么事的齐明。
　　先是祖师爷丢下自己，独自一人朝江面跑去。
　　还没等他想明白怎么回事。
　　便看见雨幕中，一个人影缓缓走来。
　　正是他以为已经死去的陈升。
　　惊讶之下，
　　齐明才会惊叫出声。
　　但话刚说完。
　　齐明便迅速反应过来。
　　祖师爷不在了。
　　只剩下自己一个人，对付陈升？
　　而且还是浑身上下，没有半点伤势的陈升？
　　虽然不知道，祖师爷为什么要跑到江面上去。
　　但齐明心中，隐约已有猜测。
　　只是这个猜测，太过于骇人，他根本不敢细想。
　　但面对陈升。
　　想都不用想。
　　跑！
　　于是，
　　砰！
　　一声闷响，齐明身形瞬间朝着另一方向冲去。
　　与此同时。
　　他掏出早已被雨水浸润的手机。
　　所幸如今的手机，都有防水功能，倒也不至于失灵。
　　没有犹豫，
　　齐明便准备拨通武术协会的电话。
　　以陈升所展现出来的实力。
　　说他不是袭击力宗弟子的凶手，都没人信！
　　然而。
　　扑通！
　　齐明刚跑出没两步。
　　便直接跪在地上。
　　啪嗒一声。
　　手机也随之跌落地面。
　　拨号键，终究是没人按下去。
　　“怎……怎么回事？！”
　　齐明满脸骇然，只感觉自己的身体仿佛有万钧重力压落，并且还在不断增加。
　　使得他只能跪在地上，身形不断朝着地面弯去。
　　但陈升还在不远处。
　　周遭更是一个人都没有。
　　如此诡异的场景，令他内心的恐惧不断滋生。
　　唰！
　　齐明的眼睛陡然睁大。
　　他想起之前看到，还在江面奔跑的李横空，突然沉入水中的画面。
　　那时的他，还以为李横空是想要游走。
　　但现在……亲身体会这股压力，齐明似乎明白了什么。
　　“为什么……”
　　内心的恐惧，不断滋生。
　　齐明脸上的表情，逐渐有些恍惚。
　　踏。
　　踏。
　　陈升的脚步声，越来越近。
　　齐明脖颈间，根根粗壮的青筋瞬间暴起。
　　他拼命地挣扎着想要站起。
　　但面对水滴带来的压力，这只是徒劳无功。
　　“为什么你会这么强啊！！！！”
　　齐明低头看着身下的地面，听着耳边越来越近的脚步声。
　　“为什——”
　　他红着眼睛，陡然大吼着。
　　砰！
　　声音戛然而止。
　　半空中，漫天血花陡然炸开。
　　“吵死了。”
　　陈升面无表情地越过齐明，朝着江边缓缓走去。
　　他伸出手。
　　任由雨水，冲刷着掌中的血迹。
　　身后。
　　扑通一声。
　　无头躯体，缓缓倒地。


第一百四十一章 审讯与旧友来访
　　江边。
　　陈升静静站立，看着面前暗藏波涛的江面。
　　江水不断冲刷至岸边，浸润着他的双脚。
　　江面之下，一道黑影若隐若现。
　　哗啦——
　　伴随着又一次江水的冲刷。
　　双臂尽断的李横空，被江水带到陈升面前。
　　陈升特意嘱咐过，不要弄死李横空。
　　因此，
　　对方目前只是处于昏迷状态。
　　啪。
　　陈升随手攥住李横空的头颅，直接从地上拉起。
　　将其身体扶正后。
　　陈升并没有收手。
　　以李横空恐怖的身体属性，单单双臂尽断加窒息，并不足以令其昏迷这么久。
　　对方在伪装。
　　伴随着陈升的手掌不断收紧。
　　咔……咔咔。
　　骨骼不堪重负的哀鸣声，从头颅内传出。
　　唰！
　　李横空的眼睛瞬间睁开。
　　他看向陈升，眼中闪过一丝恐惧，口中颤声说道。
　　“你想要知道什么？”
　　事到如今。
　　李横空已经十分明白自己的处境。
　　人为刀俎我为鱼肉。
　　陈升没有直接打死自己，或许是有什么需要自己的地方。
　　他不想死。
　　想要活下来，他只能先顺从陈升，之后再另做打算。
　　闻言，
　　陈升神色漠然。
　　在接下来的时间里。
　　陈升在水流的帮助下，通过对李横空的折磨，从其口中撬出了自己想要的信息。
　　关于圣教，李横空知道得不多。
　　甚至圣教的名讳，都是他听说论武会事件后方才得知。
　　他所持有的呼吸法，乃是空明拳馆势力最大的那几年间，通过各种肮脏手段从其他武馆门派处得来。
　　这件事，知道的人寥寥无几，大多数都被李横空当场灭口。
　　而他之所以会开始收集呼吸法。
　　据李横空所说，乃是因为一个游方道士。
　　事情发生在，李横空成为空明拳馆馆主的第四十年。
　　彼时，空明拳馆已是海州市势力最大，弟子最多的武馆。
　　即便是海州市当地的权贵，都经常上门请求李横空帮助。
　　一时之间，风头无两。
　　但有一天。
　　突然有一游方道士上门，开口便向空明武馆讨要呼吸法。
　　虽说当时，涨潮期未至。
　　但即便如此，
　　呼吸法依旧是门派秘法，怎么可能随便给予他人。
　　当时在场的武馆弟子，当场便要将这道士轰走。
　　结果，
　　众弟子齐上，也不是那道士的一合之敌。
　　直到最后，在外办事的李横空接到消息，回到武馆。
　　二人在没有任何外人的场地内，进行比斗。
　　比斗的结果，无人而知。
　　但李横空告诉了陈升。
　　那道士，
　　仅仅只用一根手指。
　　便将当时身为海州市第一人的李横空，戳得险些丧命。
　　而后，
　　道士顺利得到呼吸法。
　　作为回报，他也将涨潮期，气感者，天人的信息，告知李横空。
　　也是在那不久后。
　　李横空利用各种手段，收集大量呼吸法后，便直接卸任馆主之位，躲入山林中修养身心的同时，也在不断钻研着各门各派的呼吸法。
　　为的，
　　就是在涨潮期到来之时，以最快的速度，提升自己的实力。
　　却不成想。
　　他在出山的第一天，便遇到陈升。
　　堪称悲剧。
　　此时，
　　扑通一声响。
　　李横空的尸体，无力地瘫倒在地面。
　　透过其头颅顶上的五个血洞，隐隐可以看见其内的红白之物。
　　他的双眼瞪得很大，似乎没有想到，陈升对自己说杀就杀。
　　没有得到关于圣教的情报，令陈升有些失望。
　　好在他并非毫无收获。
　　李横空所掌握的十数门呼吸法，陈升已经尽数得到。
　　虽然这些都是普通呼吸法，没有玄冥真武这般强大。
　　但如果陈升将玄冥真武修成圆满，又没能得到相同层次呼吸法的话。
　　他至少还能利用这些呼吸法，不断叠加属性。
　　只是，
　　解决掉空明拳馆二人。
　　但陈升眉宇间，仍有烦躁神色挥之不去。
　　这二人不过是小菜。
　　真正紧要的，是远在海州市的赵真峰。
　　李横空与齐明一死。
　　陈升必然会被列入怀疑对象。
　　毕竟，
　　泉江市就这么点大。
　　相比起不知从哪里蹦出来的神秘强者。
　　他这个论武会冠军，明显更加可疑。
　　好在，
　　陈升并非没有后路可选。
　　力宗虽强强盛。
　　但华国，
　　并非武术协会当家。
　　真要万不得已的话……
　　想到这里。
　　陈升转身便准备离开此处。
　　而在他身后。
　　江水不断冲刷至岸边。
　　将原本地面上的两具尸体，拖入江面之下。
　　而地面上分散的血肉残肢，也在雨水的冲刷下，汇入江河之中。
　　这个能力，收拾残局倒是好用得很。
　　陈升如此想着。
　　唰！
　　他的身形，直接消失在原地。
　　三分钟后。
　　英辉食杂店门口的小巷子。
　　陈升挂断电话。
　　通话对象，则是徐英。
　　对方依旧带着周厉在泉江市内四处游荡。
　　生怕在一个地方待太久，被人发现踪迹。
　　通过电话，陈升让徐英直接前往晋城区的武安局。
　　至于陈升自己。
　　他也准备回到食杂店收拾东西后，一同搬到武安局去。
　　武安局乃是官方部门。
　　陈升的师父李成虎，更是晋城区武安局的大队长。
　　就算只是地方分局。
　　但再小的地，也是官方的。
　　即便力宗势力再大，想要在武安局内带走陈升，也需要一个由头。
　　没有充足的证据之前，对方不会贸然动手。
　　而陈升很确信。
　　自己杀死空明拳馆二人，没有明面上的证据。
　　想到这里。
　　陈升将手机揣入兜中，快步朝食杂店走去。
　　只是。
　　陈升越是深入巷子。
　　表情便越是凝重。
　　就连脚下的步伐，也不由自主地放慢。
　　身体的肌肉，更是时刻紧绷着。
　　他感受到了气息。
　　并且不是普通人的气息。
　　带着警惕的神情，陈升持续前进着。
　　很快，
　　他便停在距离食杂店门口约莫十米的位置。
　　一柄黑色的巨大雨伞，映入眼帘。
　　紧接而来的，还有面前跳出的一行文字。
　　【无法探知】
　　？？？
　　什么情况。
　　陈升面色一凝。
　　自从拥有真视之眼以来，还从来没有遇到过这种情况。
　　他原本以为，如赵真峰那般，所有属性都是问号，已经是极其离谱的事情。
　　结果现在，
　　竟然又冒出一个连探知都没法探知的人？
　　必须逃。
　　陈升眉头一皱，心中有了决断。
　　连感知对方的属性面板都做不到。
　　可想而知，这是多么恐怖的存在。
　　没有丝毫犹豫，陈升当即便准备向外冲去。
　　但就在这时。
　　或许是感应到有人在附近。
　　黑伞渐渐放下。
　　伞的主人，在收起雨伞的瞬间，便看到站在不远处准备转身逃跑的陈升。
　　二人的目光。
　　瞬间对上。
　　在看到伞主人的一瞬间。
　　陈升顿住了。
　　他的脸上，露出愕然神色。
　　同时。
　　伞的主人，也露出温和的笑容。
　　即便距离上一次见面时。
　　陈升不论是身高还是体型，都变化极大。
　　但他还是一眼便将其认出。
　　“好久不见啊。”
　　“陈小哥。”


第一百四十二章 交谈与力宗行事
　　暴雨中。
　　二人相视而立。
　　“申子明？”
　　“你怎么会……”
　　陈升皱着眉头，疑惑出声。
　　说话间。
　　他的肌肉依旧紧绷着没有放松。
　　虽说对方是自己曾经认识的人。
　　但在这个敏感时期。
　　对方突然出现，由不得陈升不警惕。
　　“是我。”
　　申子明笑着点点头。
　　“……”
　　然而，
　　在说完后。
　　申子明预想中，朋友相见，倍感亲切的画面并没有出现。
　　陈升就这样站在原地，一脸警惕地看着他。
　　见此，
　　申子明倒也没有过多意外。
　　他沉吟两秒，方才再度开口。
　　“柑橘？”
　　“坟地里的钱？”
　　“费列罗？”
　　申子明说出一些只有他和陈升才会知道事情。
　　听到这里，
　　陈升面上略微放松。
　　至少他可以确定，面前这人是申子明无疑。
　　只是，
　　申子明无法查看属性这一点，始终令他有点放心不下。
　　“周老在家吗？”
　　察觉到气氛有些僵持。
　　申子明连忙转移话题。
　　他朝食杂店里看了一眼。
　　其内昏暗，似乎无人在家。
　　申子明与周厉是旧识。
　　陈升能够认识周厉，也是在对方的介绍下。
　　“有点事情，他现在不在。”
　　陈升摇摇头，紧接着继续追问。
　　“你的身体，怎么样了？”
　　仅仅半个月的时间没见，对方身上似乎发生了某种神奇的变化。
　　他还记得，
　　上一次见面时，申子明身患重病，并且还被亥先生折磨得虚弱不堪。
　　离开泉江市，也是为了寻找治疗家族遗传病的方法。
　　现在，
　　虽然申子明的面色，看上去依旧有些苍白，但明显比之前好上不少。
　　并且身上，还带着某种说不清道不明的意味。
　　“要不进去说？”
　　“这天气怪冷的。”
　　见这个天一时半会可能聊不完。
　　申子明指了指屋内。
　　他收起雨伞，搓了搓自己的肩膀，口中吐出一团白气。
　　陈升观察到，对方的身体隐隐颤抖着。
　　“走。”
　　他沉默两秒。
　　这才迈步走到申子明身旁，拉开食杂店的玻璃门。
　　申子明将雨伞放在食杂店门口，便跟上陈升一同入内。
　　二人一路来到后院，并进入陈升的房间。
　　“呼——”
　　站在门口，申子明向外甩着衣服上的水渍。
　　至于陈升，则径直来到茶桌旁坐下。
　　“陈小哥，这半个月的时间里，你的变化很大呀。”
　　申子明注意到。
　　陈升分明没打伞，但身上却一点淋湿的痕迹都没有。
　　“你的变化也不少。”
　　陈升坐在板凳上，眼眸低垂。
　　他相信申子明突然上门，应该不是为了叙旧。
　　“先说正事吧。”
　　闻言，
　　申子明微微一笑。
　　他没有立刻接话。
　　直到身上不再滴水，他这才迈步踏入屋内。
　　“陈小哥，解决完空明拳馆的人了？”
　　申子明刚坐下，开口说出的第一句话，便令陈升手上动作瞬间顿住。
　　他抬起头，凝视着申子明。
　　危险的气息，从身上升腾而起。
　　“别激动。”
　　见状，
　　申子明连忙抬手下压，示意陈升稍安勿躁。
　　“我来找你，本就是为了解决这件事。”
　　嗯？
　　陈升眉头一挑。
　　“你确定你能解决？”
　　申子明笑着点头。
　　“十分确定。”
　　……
　　夜晚。
　　海州市。
　　丽晶酒店十八层，总统套房。
　　赵真峰二人，并没有打算在福海省待太久。
　　他们只需要负责监控福海省的武馆门派，防止力宗对于福海省武术界的举措出现意外就行。
　　待具体改动落实后。
　　他们便可以回到力宗，由下面的弟子接手这里的事物。
　　刚练完功的赵真峰，从房间中心的空地跃起，正准备到洗浴间冲澡。
　　但这时。
　　砰砰砰！
　　他的房门突然被人敲响。
　　声音狂躁且急促。
　　听得赵真峰眉头深深皱起。
　　就算不用感官去探查，他都知道敲门的是谁。
　　整个海州市。
　　能够进入这个酒店十八层，还敢这样子敲他门的，只有一个人。
　　“门没锁！”
　　赵真峰冷声喝道，眼中厉色一闪。
　　妈的。
　　真是个弱智。
　　一想到他还要跟这个弱智在海州市待上几天，他就觉得十分烦躁。
　　话音刚落。
　　房门哐的一声，被直接推开。
　　一个人影冲进房间，瞬间来到赵真峰面前。
　　“师兄！！”
　　“那两个人，联系不到了！”
　　项狰攥住赵真峰的手臂，一脸焦急地叫道。
　　“放手。”
　　赵真峰没有在乎项狰话语中的内容，而是冷冷地盯着对方。
　　或许是感受到寒意。
　　项狰脑袋一缩，登时便松开手掌。
　　即便他满脸焦急，但也只敢低着头站在原地，等着赵真峰发话。
　　“说。”
　　直到赵真峰坐在桌子旁，他才允许项狰再次开口。
　　“那两个人，联系不到了！”
　　项狰再度重复一遍。
　　“去泉江的那两个人！”
　　“他们说，要去找陈升，帮我找出凶手。”
　　“但下午开始，我就联系不到他们了！”
　　“他们肯定是被陈升打死了！”
　　“陈升就是袭击我的凶手！！”
　　说话间。
　　项狰表情夸张，时而焦急，时而狰狞。
　　一说到陈升，脸上杀意更是翻涌不止，似乎十分确定陈升就是凶手。
　　身体更是在原地直打转。
　　如此表现。
　　看上去确实与智障无异。
　　空明拳馆的那两个人？
　　赵真峰眉头一皱。
　　他没有说什么找人之类的话。
　　不论是李横空还是齐明，都是实力强劲的武者，绝对不会无缘无故失去联系。
　　二人此去泉江，虽说是通知泉江市的武馆门派。
　　但主要目的，
　　还是解决掉那个名叫陈升的论武会冠军。
　　他们一到泉江，必然会先搞定鹰身门，以免对方听到风声。
　　但现在项狰说，从下午开始就联系不到这两个人。
　　要知道下午距离现在，将近有六个小时左右的时间。
　　难道说……
　　赵真峰眼中冷色一闪而过。
　　他没有迟疑，当即拿起手机，拨通周启明的电话。
　　“周助理。”
　　“我给你半个小时时间，联系泉江市的武安局以及武术协会，立刻将鹰身门陈升的踪迹上报。”
　　“如果无法找到对方。”
　　“立刻让武安局颁布通缉令。”
　　赵真峰话语斩钉截铁，蕴含着不容置疑的威势。
　　项狰被袭击，被打成傻子，乃至打死，他都不在乎。
　　他在乎的，是力宗的脸面。
　　如今李横空二人上午还说要去找陈升麻烦。
　　下午就直接失踪。
　　陈升的可疑性，极大。
　　虽说无法百分百确定凶手就是对方。
　　但力宗行事，从来都是疑罪从有。
　　是不是，先抓了再慢慢问。
　　说罢。
　　赵真峰便直接挂断电话。
　　“滚回房间。”
　　“别在我这里碍手碍脚。”
　　看着面前的项狰，他皱眉喝道。
　　没有得到结果，项狰实在不愿意离去。
　　但在赵真峰凌厉目光的注视下，他也只能耷拉着肩膀，老老实实地朝门外走去。
　　“把门带上。”
　　“哦。”
　　项狰不情不愿地应了一声，便攥住把手，准备走出门外。
　　但下一秒。
　　砰。
　　没有注意到突然出现在门口的人，项狰直接撞了上去。
　　碰撞之下，他身体向后退了一步，险些摔倒。
　　好在这人及时将他拉住。
　　“不好意思不好意思。”
　　“没事吧？”
　　道歉声在耳边响起。
　　项狰面带愕然，抬头看去。
　　映入眼帘的，是一张温和的笑脸。


第一百四十三章 意合与针锋相对
　　站在项狰面前的人，穿着白衬衫加西装裤。
　　脸上带着金丝眼镜，一副文质彬彬的模样。
　　“你……”
　　项狰脸上闪过一丝茫然。
　　这张脸，他隐约间感到一丝熟悉。
　　但由于脑部受创，记忆丢失大半。
　　一时之间，
　　项狰根本想不起来面前这人是谁。
　　他捂着脑袋，拼命回想着。
　　这时。
　　房间内的赵真峰，也转头看向门口。
　　当来人的身影映入眼帘时，他面上先是一怔。
　　紧接着，
　　迅速变得阴沉。
　　“你是……申子明？”
　　“孙一合那老头的新弟子？”
　　赵真峰皱着眉头说道。
　　孙一合，意合门门主，华国武术协会的委员之一。
　　其与力宗宗主项力之间，十分不对付。
　　如果用项力的一句话来形容对方。
　　那就是武术协会会长，黎武极最忠实的狗。
　　如今，
　　武术协会中的委员，基本都是由黎武极一手提拔起来的。
　　就连他们所属的门派也是如此。
　　唯独孙一合，是个例外。
　　对方与黎武极年轻时便是旧识，二者之间是兄弟般的存在。
　　当黎武极获得官方的许可，创立武术协会准备大展宏图时，其便一同加入，辅佐着黎武极将武术协会一步步壮大。
　　上次开会上，张口便直接暗骂项力是狗东西的老头，便是孙一合。
　　“赵师兄好。”
　　在赵真峰出声后，申子明也将目光看向他。
　　他越过楞在原地的项狰，面带微笑地朝房间走进。
　　“上次见面，还是在拜师典礼上。”
　　“久闻力宗赵真峰——”
　　申子明刚迈出一步，便见赵真峰目光一凝，屈指弹出。
　　唰！
　　一道白影在眼前闪过。
　　伴随而来是阵阵破空声。
　　砰！
　　陶瓷材质的茶托没入申子明身前的脚面，没有破损分毫。
　　可见赵真峰对于力量的控制。
　　“我还没允许你进我的房间。”
　　“脏东西。”
　　赵真峰冷冷地注视着申子明，言语间毫无客气可言。
　　毫不掩饰的恶意从他身上散发而出。
　　如同凶猛恶兽，扑向申子明，刺激着他体表泛起阵阵鸡皮疙瘩。
　　但申子明呵呵一笑，似乎完全没有将对方的威胁放在心上。
　　意合门与力宗弟子相遇，这种情况十分正常。
　　如今武术协会诸多门派中，以力宗势力最大，实力最为强盛。
　　但其树敌同样众多。
　　武术协会的其他门派，便如同饥饿许久的野兽般，死死地盯着力宗。
　　只要力宗稍一示弱，这些野兽便会一拥而上，将他们撕成碎片，吞入腹中。
　　面对福海省这边的弱小武者，赵真峰保持客套，是强者对于弱者的怜悯。
　　但面对同样是协会委员弟子的申子明。
　　他言行之间。
　　只有最简单直接的蛮横霸道。
　　只可惜。
　　面对赵真峰毫不掩饰的恶意，申子明没有表现出半点胆怯。
　　“赵师兄这是何意？”
　　他笑容不变，抬起脚直接跨过身前的茶托，朝着赵真峰缓步靠近。
　　赵真峰坐在椅子上，一动不动。
　　但二人之间的氛围，却愈发凝重。
　　以至于站在门口处，好不容易才想起来申子明是谁的项狰，愣是缩着脑袋不敢出声。
　　“我此次前来，只是奉我师父之命，来办点事情。”
　　“顺便……来履行一下委员之间互相监管的职责，赵师兄不介意吧？”
　　申子明自顾自说着。
　　走到茶桌旁，他更是十分熟练地，直接搬过一张椅子坐下。
　　从始至终，
　　赵真峰都没有再说话。
　　咚，咚，咚。
　　他眼眸低垂，指尖以缓慢的节奏敲击着桌面。
　　细微的裂纹，自其手指落点的位置，不断向外扩散着。
　　“咦？”
　　这一幕自然是被申子明看在眼里。
　　他看向赵真峰，面上有些惊诧。
　　“赵师兄。”
　　“你愣着干什么？”
　　“不泡茶招待一下我吗？”
　　咔！
　　木屑飞溅。
　　桌面上，赫然出现一个手指大小的凹坑，更有明显的裂纹不断朝外延伸。
　　“这要是让别人知道，说不定会以为力宗已经蛮横至此，连同为委员门派的意合门都不在乎了。”
　　“对吧？”
　　申子明则笑得更加灿烂。
　　言语间，意有所指。
　　话音落下。
　　凌厉的气势，缓缓散去。
　　虽然很想一拳打死申子明。
　　但赵真峰心知，对方不像鹰身门陈升般只是个不起眼的小角色，而是协会委员的弟子。
　　真要在这里出了什么事。
　　对力宗，对于师父项力，都会十分不利。
　　“有事就说。”
　　“没事滚。”
　　赵真峰冷哼一声，依旧没有泡茶招待的打算。
　　“当然有事。”
　　“下午我去了一趟武术协会，可是听到了一些不好的东西。”
　　见赵真峰不动。
　　申子明也不介意，直接越过对方，拿起桌上的茶壶开始接水。
　　“黎会长令诸多委员分别管理华国各地的武术界，是让我们扶持当地武者，并凝聚他们的力量，以应对在未来一段时间内可能会苏醒的天人。”
　　“但我听闻，力宗竟然直接取缔了福海省内大部分武馆门派的灵药资源。”
　　“如此行径，力宗就不怕影响福海省武术界的安定？”
　　“要是引发什么乱子，你们力宗，当得起？”
　　说话间。
　　申子明脸上的笑容褪去。
　　他凝视着赵真峰，表情无比严肃。
　　“自然是当得起。”
　　赵真峰毫不避让地迎上申子明的目光，微微昂头。
　　“还是那句话。”
　　“弱者在天人面前，不过是炮灰。”
　　“与其将资源浪费在他们身上，不如用来培养有天赋的武者。”
　　“况且，我力宗虽说取缔大多数武馆门派的资源，但我们并未拿一分一毫，甚至对于目前通过测试的甲级武馆，我们还额外给予资源，并开放力宗内的武学库。”
　　说到这里。
　　赵真峰瞄了眼装满水，正放在加热板上的茶壶。
　　他伸出手，直接将加热板关闭。
　　“至于那些不入流的武馆门派，我们也没把路封死。”
　　“只要他们能够证明自己的实力，一样能获得成为力宗附属的资格。”
　　“如此举措，你要说激进没错。”
　　“但你要是说他有问题。”
　　“我不赞同。”
　　赵真峰缓缓起身，朝着洗浴间走去。
　　“问完了吗？”
　　“问完，你可以滚了。”
　　看似在提问。
　　但显然，即便申子明还有问题，他也不打算再听了。
　　面对赵真峰明目张胆地厌恶，申子明也没有介意。
　　他缓缓起身，朝门口走去。
　　路过洗浴间时。
　　他脚步一顿，好似想起什么。
　　“对了赵师兄。”
　　“近些时间，我就住在你隔壁。”
　　“力宗在福海省的各项措施，我会时刻关注，并向我师父一一上报。”
　　“希望赵师兄，谨言慎行。”
　　说罢。
　　也不等赵真峰回应。
　　申子明朝项狰微笑点头，便直接走出房间。
　　洗浴间内。
　　赵真峰的脸色，阴沉无比。
　　眼中更有杀意翻涌着。
　　“区区一个杂种……”
　　武术协会的委员，有相互监管、举报之责。
　　有对方在。
　　至少在明面上，力宗行事必须得收敛。
　　项力对于赵真峰，亦师亦父。
　　力宗更是家一样的存在。
　　赵真峰不希望因为自己失误，对力宗或是项力造成一些不好的影响。


第一百四十四章 悠闲与新的灵种
　　夜晚。
　　港城区，英辉食杂店。
　　“呼——”
　　锻炼结束的陈升，从地面站起。
　　唤出面板。
　　【陈升】
　　【力量：97】
　　【敏捷：96】
　　【体质：106】
　　【技能点：68】
　　晚上的锻炼，令陈升的力量与敏捷双双提高五点。
　　体质则提高了六点。
　　如今灵药耗尽，锻炼效果顿时下降不少。
　　虽然这样的提升幅度，相比一两天前已经算得上很多。
　　但一想到自己本可以拥有更多的提升，陈升就感觉自己像丢钱一样不爽。
　　他看向院子另一处的灵药田。
　　皎洁的月光下，可以清晰地看见，土壤的缝隙中隐隐闪烁着荧光。
　　那是灵种正在缓慢地释放气，提升周遭草药的生命本质。
　　刚种下一天的种子，如今已经微微冒头，速度不可谓不快。
　　但再怎么快。
　　灵药想要完全成熟，至少都需要三天时间。
　　好在，
　　陈升今天杀死李横空，并非毫无收获。
　　对方在临死前，已经将自己的隐居地点告知陈升。
　　这老头能在大半年的时间里，修成这么多门呼吸法，绝对离不开大量的灵药供给。
　　大概明天，
　　陈升就能顺利得到一批灵药。
　　想到这里，
　　陈升走进洗浴间准备冲凉。
　　周厉以及徐英，如今还待在武安局里。
　　虽然下午交谈时，申子明说愿意出面解决力宗的事情，至少也能保证，对方在找不到证据的情况下不会乱来。
　　但陈升，从来就不喜欢把希望放在别人身上。
　　他准备等过段时间，确认安全后再让二人回来。
　　很快，
　　冲凉完毕，陈升便回到自己的房间。
　　躺在床上，
　　他望着床顶，双眼有些出神。
　　“申子明……”
　　相比起陈升一开始练武时，如今再次相见，申子明身上的神秘感并没有减少，反而还愈发浓烈。
　　陈升很想知道，为什么自己的真视之眼无法看到申子明的属性面板。
　　对方又是如何在短短半个月不到的时间里，成为协会总部委员的弟子，并顺利摆脱通缉犯的身份。
　　以及对方始终无法治好的家族遗传病。
　　只可惜，
　　在下午的谈话间，申子明一如既往，并未向陈升透露太多关于自己的情况。
　　不过二人已经约定好。
　　申子明今晚回到海州市，解决力宗的事情。
　　第二天，会再回来与陈升碰面。
　　到时候，自然有机会开口询问。
　　想到这里。
　　陈升关上灯，闭上眼睛。
　　困意在脑海中逐渐蔓延。
　　昏暗宁静的房间内，很快便响起悠长且沉稳的呼吸声。
　　……
　　第二天。
　　天刚蒙蒙亮。
　　陈升准时醒来。
　　如今周厉与徐英不在，早餐的事情，需要他自己去解决。
　　打开房门。
　　外界的冷风迎面扑来。
　　但陈升毫无所觉。
　　来到水槽边，洗漱完毕后，他便换上衣服径直出门。
　　出巷子口，站在人烟稀少的大街，陈升深吸一口气。
　　“吸——”
　　大量的空气被吸入体内，他闭上眼睛，脸上露出沉醉的表情。
　　清晨的空气，总是格外新鲜。
　　随后，
　　他便迈开步伐，慢步朝着早餐店的方向走去。
　　短暂的悠闲时光。
　　令陈升感到十分惬意。
　　不久前，在周家村瀑布底下，陈升第一次接触到天人的封印之地。
　　如今，随着他的实力与日俱增。
　　他便越能明白，当时瀑布底下埋葬的古人类的强大，那是即便现在回想起来，都觉得十分恐怖的威势。
　　如果不是那些古人类，似乎对同为人类的他没有什么恶意。
　　恐怕当时的陈升，就会直接死在洞穴里。
　　而如此恐怖的威势，还只是一些死了不知多少万年的人类遗体散发而出的。
　　令人难以想象，这些人活着的时候有多强。
　　而这么强大的古人类，即便牺牲无数，也只能勉强封印住天人。
　　甚至都无法将其杀死。
　　天人……到底是何等的存在。
　　加上还有诸如圣教这种，潜伏在暗处的威胁。
　　因此，
　　这段时间里。
　　陈升心中，便始终有股紧迫感环绕不去。
　　直到现在，
　　晒着初晨的阳光，看着周遭略显冷清的街道。
　　呼吸着新鲜的空气。
　　才让陈升脑海中紧绷的那一根弦略微放松。
　　来到早餐店。
　　店门口已经围着不少人，正在排队买着早餐。
　　这些大多都是附近菜市场摆摊的商户。
　　“老板，给我拿……”
　　等待约莫三五分钟，终于轮到陈升。
　　待老板装好，陈升便提着早餐，往来时的方向走去。
　　回到食杂店。
　　迅速解决完早餐，陈升便站到院子的空地处。
　　短暂的放松，令他感觉自己心情愉悦不少。
　　但陈升很明白。
　　想要长久地过上悠闲的生活。
　　他必须拥有足够强的实力，来解决一切试图打扰他生活的威胁。
　　想到这里。
　　陈升闭上眼睛。
　　再度睁开时，
　　他的眼神再度恢复坚定。
　　没有迟疑。
　　他迅速摆出玄冥真武的练功姿态。
　　不多时。
　　清晨的食杂店内。
　　如重鼓敲击般的心跳声再度响起，围绕在院子上空。
　　时间飞速流逝。
　　眨眼间，
　　便已经来到中午。
　　保持着练功姿态数个小时的陈升从地上一跃而起，活动着自己的身体。
　　霎时间。
　　噼里啪啦如同炒豆子般的爆响，在身体各处响起。
　　【陈升】
　　【力量：103】
　　【敏捷：102】
　　【体质：113】
　　【技能点：87】
　　陈升的属性，终于全面突破一百点大关。
　　即便在没有灵药的情况。
　　陈升要将玄冥真武升级到第三层，也只需要大概三天的时间。
　　相比其他武者，这是十分骇人的提升速度。
　　但陈升远远不满足于此。
　　想到这里。
　　他拿起电话，拨通了申子明的电话，询问对方什么时候会面。
　　结果下一秒。
　　叮铃铃～
　　手机铃声，便从食杂店外传来。
　　伴随着玻璃门被推开的声音。
　　铃声越来越近。
　　嘟。
　　陈升直接将电话挂断。
　　紧接着，
　　一道提着纸袋的人影，迈入后院。
　　申子明带着笑容，举起手中的纸袋晃了晃。
　　“陈小哥，这次你的收获可不小。”
　　闻言，
　　陈升眼睛一亮。
　　他直接从申子明手中接过纸袋，将其中的东西拿出。
　　这是两个木盒，与武术协会中用来放置灵药的木盒样式一般无二。
　　陈升迫不及待地将其打开。
　　下一秒，
　　他的眼中，便倒映出一片翠绿。
　　木盒内放置着的，是一截手掌大小的树根。
　　而树根的表面，覆盖着一层浓郁的翠绿色荧光。
　　远比陈升原先得到的那块石头灵种，要浓郁无数倍。


第一百四十五章 交谈与收获颇丰
　　望着面前，闪烁着浓郁灵光的树根。
　　陈升脸上，欣喜神色顿现。
　　他没有任何迟疑，当即拿着树根来到灵药田前。
　　弯下身来，
　　陈升将原本放置石头灵种的地方再次挖开，并将新的灵种放入。
　　随后，
　　他蹲在田边，看着树根灵种表面的灵光，不断朝着四周的土壤缝隙中渗去。
　　就连原本布满裂痕的石块灵种，都被这浓郁的灵光晕染着，不复之前的暗淡模样。
　　“这块灵种的品相很好，以如此浓郁的灵光释放速度，恐怕最迟明天，就能催生出一批新的灵药。”
　　这时，
　　申子明也走上前来，蹲在陈升身边。
　　他的目光扫过面前这片，只有四五平米大小的灵田。
　　“陈小哥，这灵田我觉得可以再扩大一些。”
　　申子明指了指地下的树根灵种。
　　短短数个呼吸间。
　　其灵光便基本覆盖整片灵田。
　　到了夜晚。
　　恐怕连灯都不用开，就足以照亮整个后院。
　　闻言，
　　陈升点点头，便直接看向申子明。
　　“你会弄吗？”
　　申子明一愣。
　　紧接着，脸上便露出笑容。
　　“开荒，挖坟，锄地。”
　　“我还是略懂一点的。”
　　十分钟后。
　　“搞定。”
　　申子明再次站起时，双手已然沾满泥土。
　　他身下的灵田，则已经扩大一圈，并种上草药种子。
　　用袖子擦了擦额头渗出的汗水，申子明这才走向水槽处，开始清洗双手。
　　至于陈升。
　　他正在食杂店内，打着外卖电话。
　　如今徐英周厉皆不在，陈升倒也懒得再去买菜做饭。
　　倒不如直接叫餐送到店里。
　　“辛苦了。”
　　回到后院，陈升向申子明点点头。
　　紧接着，
　　他的神情便变得有些奇怪。
　　申子明……竟然在出汗？
　　就连呼吸也有些气促。
　　陈升本以为，自己无法看到申子明的面板，对方的实力恐怕跟自己相差无几，甚至有可能远远超过自己。
　　但现如今，
　　申子明的表现，却直接推翻了陈升的猜想。
　　“小事。”
　　申子明看出了陈升的不对劲，但他似乎没有解释的打算，而是继续在水槽旁，专心致志地清洗着自己的双手。
　　陈升也没有过多在意。
　　虽然他心中有些好奇，但申子明不说，他也不能硬逼着对方。
　　想到这里，
　　陈升来到石桌旁。
　　申子明带来的礼袋中，一共了有两个木盒。
　　由于看到灵种过于欣喜，陈升一时之间，倒是忘了另一个木盒还没有打开。
　　将木盒打开。
　　又是一片荧光，充斥着陈升的眼眸。
　　木盒内，整整齐齐地摆放着十数株灵药。
　　想必同样来自于李横空。
　　虽然不清楚对方这些资源是如何得来的。
　　但丝毫不妨碍陈升骂对方一句狗贼。
　　好在，
　　如今这些，统统都是自己的了。
　　有了这次收获，在未来很长一段时间里，陈升都不需要再考虑修炼资源的问题。
　　想到这里，
　　陈升便拿起灵药，直奔厨房。
　　在经过对周厉的一番询问后，陈升顺利挑选出搭配的药材，便开始烧水熬煮灵药。
　　回到后院时。
　　申子明已经坐回石桌旁，静静等待着陈升。
　　“陈小哥。”
　　“昨天的事，你……没有留下证据吧？”
　　陈升摇摇头。
　　“没有。”
　　对于处理现场证据这一块，现在的陈升已经不再是需要申子明指导的菜鸟。
　　他已经有了丰富的经验。
　　“那就行。”
　　闻着。
　　申子明点点头，彻底放心。
　　“力宗这边，暂时不需要担心。”
　　“只要他们找不到证据，顶多就是让武安局的人过来调查，不会明目张胆地为难你。”
　　“谢了。”
　　陈升来到石桌旁坐下，再次向申子明道谢。
　　他很清楚。
　　赵真峰会有所收敛，都是因为对方的存在。
　　“你救过我两次。”
　　“这点小事，算不上什么。”
　　申子明缓缓摇头。
　　说罢，
　　他便陷入沉默中，眼中不时闪过犹豫神色，似在纠结着什么。
　　良久，
　　申子明似乎下定决心。
　　他看向陈升。
　　“陈小哥。”
　　“不知道你对封印之地，有没有兴趣？”
　　闻听此言。
　　陈升目光一凝。
　　果然。
　　他觉得申子明来到福海省，应该不只是为了帮助自己解决力宗的事情。
　　前天，陈升袭击项狰，并夺走对方的手机。
　　当时他检查手机短信，便看到关于封印之地的消息。
　　上一次探索封印之地，陈升获得了玄冥真武这门强大的呼吸法。
　　但他不清楚，其他的封印之地是否也会有相应的呼吸法。
　　“怎么说？”
　　陈升没有展现出对封印之地感兴趣的意图。
　　因为迄今为止，他对于封印之地的了解，仅来源于徐英口中的零星半点，以及瀑布底下的。
　　“封印之地，是古人类对抗天人，将其封印后留下的遗址。”
　　“其所处的位置，以及规模没有什么规律可言，只是大多数隐蔽性极好，难以被发现。”
　　“只有当封印逐渐破碎，封印之地的力量外泄并对周遭环境造成影响时，才能被我们找到。”
　　“但是有一点，几乎是所有封印之地共通的。”
　　“那就是封印之地内，都有传承。”
　　“那些封印天人的古人类，会在封印之地中留下自身所修炼的呼吸法传承，进入封印之地最深处的人类，只要通过考验，便能够获得极其强大的呼吸法。”
　　嗯？
　　听到这里。
　　陈升面色一动。
　　他顿时将目光看向申子明。
　　“无一例外？”
　　“无一例外。”
　　陈升的手指缓慢搓动，眼中流露出思索的神色。
　　申子明的话，进一步肯定了他内心的猜测。
　　那就是其他封印之地内，也拥有诸如玄冥真武这般强大的呼吸法。
　　如果一想。
　　他的心思，顿时活跃起来。
　　如同玄冥真武这般强大的呼吸法，要说陈升不想要，那是骗人的。
　　只是……
　　“最近，武术协会在福海省与邻省的交界处，发现出一处疑似新封印之地的地方。”
　　“应该就在这几天，封印之地的入口便会被找到。”
　　“我打算前去探索一番。”
　　“所以，想问你是否有意——”
　　“抱歉。”
　　“我没什么兴趣。”
　　然而。
　　申子明话还没说完，便被陈升直接打断。
　　如今得到李横空的遗产，在未来一段时间里，陈升都不需要为资源而担忧。
　　而呼吸法方面，他也从李横空身上得到十数种。
　　虽说单论一两种，或许比不上玄冥真武。
　　但有破限之身的存在，这些呼吸法对于身体属性的增强效果，叠加起来同样十分可观。
　　因此，
　　陈升现在的打算，便是抓紧一切时间，提升自己的实力。
　　等自己实力足够强，再通过其他途径获取呼吸法以及灵药，难度会低上很多。
　　犯不着到封印之地内冒险。
　　因此，
　　思虑之下，陈升决定拒绝申子明的邀请。
　　“……”
　　申子明微微张着嘴，脸上有些惊讶。
　　他没有想到，陈升会拒绝得如此干脆。
　　不过很快，
　　他便把嘴巴合上，摇头失笑。
　　“亏我好不容易才下定决心邀请你呢。”
　　“抱歉。”
　　陈升面色不变，再次道歉。
　　“没事。”
　　“我本就打算一个人去，只是与你见面后，发现你如今的实力非同凡响，便决定邀请一番。”
　　“你没兴趣的话，我也不会强求。”
　　“算了算了，不说这些。”
　　申子明笑着摆手，不再讨论关于封印之地的话题。
　　接下来的半小时里。
　　两人有一搭没一搭地闲聊着。
　　一同吃过饭后，申子明便准备离去。
　　“我先回去了。”
　　“等我从秘境回来，再找你聊天喝茶。”
　　食杂店门口，申子明笑着向陈升挥手，便直接转身朝着巷子口慢悠悠地走去。
　　望着对方离去的背影。
　　不知为何，陈升心中突然升起一种莫名的预感。
　　二人这次分别，或许很难再见面。
　　甚至有可能是最后一次。
　　“喂，你的身体——”
　　联想到之前申子明，光是开垦荒地便累得气喘吁吁。
　　陈升当即抬起头，准备叫住申子明。
　　但下一秒，
　　便见陈升瞳孔一缩，面上更是闪过骇然。
　　他望着眼前空荡荡的巷子。
　　申子明，消失了。


第一百四十六章 天人与真实身份
　　泉江市，港城区。
　　申子明手中拿着一罐可乐。
　　他盘腿坐在马路旁的人行道上，望着来往的车流以及人流。
　　诡异的是，
　　这里分明是交通要道。
　　但来往的人群，或是埋头看着手机，或是打着电话，或是与身旁的同伴交流。
　　这么一个大活人坐在地上，却没有引起任何人注意。
　　“哈——咳咳！”
　　申子明灌下一大口冰可乐。
　　冰冷的液体流过喉间，瞬间刺激得他不禁连连咳嗽。
　　“呼——还是可乐带劲。”
　　但申子明早已习惯。
　　待咳嗽停止，他便微微摇晃着手中的可乐，准备将其内剩余的部分一饮而尽。
　　叮铃铃～
　　但就在这时。
　　他的手机突然响起。
　　抬起手顿在半空中。
　　申子明拿出手机一看。
　　【六师兄】
　　这是屏幕上显示的来电人姓名。
　　“唉——”
　　一看到这个名字。
　　申子明不禁叹上一口气。
　　他下意识地将可乐放在身旁，便准备接起电话。
　　下一秒。
　　砰。
　　“什么鬼？”
　　“哪来的可乐？”
　　一个过路的大叔看了看身下，又看了看被自己踢飞出去的可乐，一脸茫然。
　　至于申子明，他则直接接起电话。
　　“怎么样了？”
　　电话那头，传来略显低沉的声音。
　　“身体还算健康，谢谢师兄关心。”
　　申子明脸上浮现笑容。
　　“谁问你身体，你身体怎么样我会不知道？”
　　“你不是把师父给你的拜师礼送人了吗，应该是为了让对方陪你去封印之地吧。”
　　“对方同意了吗？”
　　闻言，
　　即便隔着电话，申子明依旧装出一副诧异的样子。
　　“我送灵种，是因为人家救过我的命，跟我去不去秘境有什么关系？”
　　话音刚落。
　　申子明便听到电话那头，猛然传来一阵吸气声。
　　他心中顿时咯噔一下。
　　同时迅速将手机拿离耳边。
　　下一秒。
　　“你他妈疯了？！！！”
　　“你知不知道那块灵种的品相有多高！！”
　　“那是足够供给中型门派整整一年的顶级灵种，要不是你说有个朋友靠得住，我本来是打算用其作为报酬，拜托我的朋友与你同行的！”
　　封印之地，虽无等级之分。
　　但通过封印泄露所造成的异象，武术协会有专门的人员，可以分析出其大致的规模。
　　实力太过强大的武者，虽然无法主动控制气。
　　但他们过于恐怖的身体，光是简单的行动，便会对封印之地的环境造成破坏。
　　乃至于……扩大封印裂口，造成天人提前苏醒。
　　这是武术协会绝对不允许的事情。
　　因此，靠近封印之地，大多数都有实力限制。
　　好死不死。
　　意合门上下，加上申子明，拢共八个人。
　　个顶个的强。
　　就他一个菜鸡。
　　因此，
　　这次决定进入封印之地，寻找可以治疗家族遗传病的东西，申子明需要另外找人。
　　他的本意，是寻求陈升的帮助。
　　但封印之地内，危险重重。
　　加上力宗的赵真峰，很可能也会前往。
　　最终，
　　申子明没有告知陈升自己的身体状况。
　　“六师兄。”
　　待手机那头的声音渐渐平息。
　　申子明长叹一口气，这才重新将手机放在耳边。
　　“这话，你骗骗我可以。”
　　“千万别把自己也骗进去了。”
　　“你哪来的朋友。”
　　“……”
　　电话另一头，顿时陷入沉默。
　　良久，
　　才再次响起声音。
　　“那你就打算一个人去封印之地送死？”
　　“就算力宗那个臭小子，不敢对你怎么样，但封印之地内可还有着其他的危险存在。”
　　“你……唉。”
　　六师兄最终也没能说下去。
　　千言万语，最终只化成一声怨叹。
　　“好了好了。”
　　申子明安慰道。
　　“师兄不用太过担心。”
　　“论打架我可能不太行，但其他方面还算是比较在行的。”
　　话音落下。
　　电话那头，良久都没有声音再响起。
　　申子明有些奇怪地看了看手机屏幕，见通话并没有断掉，他才重新将凑近手机。
　　“师兄？”
　　“那我……先挂了？”
　　正当申子明准备按下挂断键时。
　　“你，最好完完整整地回门里。”
　　“把我的顶级灵种随便送给那些阿猫阿狗，这笔账我还得好好跟你算。”
　　六师兄低沉的声音，才再次响起。
　　“首先。”
　　“人家不是阿猫阿狗，他是救过我两条命的人。”
　　“其二。”
　　说到这里。
　　申子明咧开嘴，露出两排洁白的牙齿。
　　“放心。”
　　“我一定安全回宗，向六师兄您负荆请罪。”
　　“哼，你最好是。”
　　说罢。
　　只听见嘟的一声。
　　电话被挂断。
　　申子明将手机放入裤兜，正准备拿起放在身旁的可乐。
　　但一伸手。
　　却只摸到湿漉漉一片。
　　申子明低头看去，却见可乐罐早已不翼而飞，只剩液体在地面缓缓流淌着。
　　甩甩手。
　　申子明摇头苦笑着。
　　随后，
　　“抱歉了，陈小哥。”
　　“欠你的人情，还不完了。”
　　他抬起头，看向晴朗的天空，喃喃说道。
　　话音刚落。
　　申子明的视线尽头的太阳，便被一罐尚未开启的可乐挡住。
　　伴随而来的，
　　还有在耳边响起的声音。
　　“不急。”
　　“你可以慢慢还。”
　　唰！
　　申子明一脸惊愕地抬头看去。
　　他的视线，顿时被一道高大的黑影所占据着。
　　紧接着。
　　陈升便直接坐在他身旁。
　　“所以，那灵种不是李横空的？”
　　申子明大脑虽有些浑噩。
　　但听到问题，还是下意识地回答。
　　“李横空的灵种虽然品质不错，但有效期将至，所以……”
　　申子明低着头，看向自己的手掌。
　　在他的视线里，自己的身体表面，覆盖着一层如同光点般的无形物质。
　　正是这种物质将他的身形遮蔽。
　　因此，
　　他十分疑惑，为什么陈升能够看到自己。
　　此时，听完申子明所言。
　　陈升点点头，算是了然。
　　他看向自己身侧。
　　视线内，空无一物。
　　是的。
　　陈升压根就看不见申子明。
　　但他之所以能够听到对方说话，以及准确地知道对方的位置。
　　概是因为突破玄冥真武第二层，为他带来了能够与水之意识沟通的能力。
　　正是水之意识，将申子明的位置以及说话的内容转述给他。
　　“所以，你现在是啥情况？”
　　看着面前的空气，陈升率先发问。
　　申子明还在自我怀疑中。
　　再次听见陈升发问。
　　他脸上顿时浮现纠结的神色。
　　陈升也没有催，就这样静静地等待着对方的回答。
　　良久，
　　水之意识，才讲申子明的回答传达给陈升。
　　“我是天人。”
　　“但严格来说，只算小半个。”


第一百四十七章 过往与天人细胞
　　哈？
　　陈升眉头上挑。
　　“什么叫只算小半个？”
　　看着身旁的空地，他疑惑问道。
　　陈升不如申子明这般，具有隐身的能力。
　　此时坐在地上，对着身旁的空气讲话，看上去像是一个疯子。
　　再搭配其如今一米九，虎背蜂腰的魁梧体型。
　　一时间。
　　所有的行人皆是面露悚然，慌忙绕道而行。
　　陈升身方三米范围内，形成一片真空地带。
　　疑惑问出口后。
　　陈升没有立刻得到申子明的回答。
　　并且水之灵告诉他，对方正招呼他离开这里。
　　“去哪？”
　　“且走吧。”
　　二人便一同离开。
　　一路行进，人烟渐渐稀少。
　　陈升便见自己身旁的空气，缓缓显现出一道人影轮廓。
　　如同一层纱幕逐渐掀开。
　　很快，
　　申子明的身形便出现在陈升面前。
　　即便早知道对方有隐身之能，但亲眼看见这一幕。
　　陈升脸上，依旧露出一丝惊异。
　　此刻，
　　二人身处一处公园湖边。
　　正午时分，烈日当空。
　　在公园内闲逛的人不多。
　　申子明招呼着陈升坐在草地上。
　　“关于我为什么说自己是小半个天人，这事需要从头说起。”
　　待陈升坐下，他望着平静无波的湖面，缓声开口。
　　申子明的目光渐渐有些出神。
　　紧接着，
　　他开始讲述起过往的事情。
　　“我从很久以前，就在追寻着关于家族遗传病的事情……”
　　申子明出生于书香世家。
　　其母亲，是大学历史系教授。
　　其父亲，则是一个普通的乡村教师。
　　虽说申子明从小到大，都没有见过除父母以外的其他亲人。
　　但母亲知书达理，父亲温和稳重。
　　二人对于申子明唯一的期盼，便是他能够快快乐乐，无忧无虑的成长。
　　除此以外，从不给他多余的压力。
　　因此，
　　申子明的童年，十分幸福。
　　只可惜，
　　据申子明所说，母亲在他有记忆以来，似乎总是需要吃药。
　　吃很多很多的药。
　　每次说话，也显得绵软无力，仿佛多说几句便要喘不上气一般。
　　随着申子明渐渐长大，他母亲的情况也越来越严重。
　　终于，
　　在申子明十二岁那年。
　　卧床半年的母亲，在一个夜晚睡去后，便再也没有醒来。
　　在那之后，
　　申子明的父亲，便直接辞去工作。
　　往后的数年间，其父亲直接带着申子明四处奔波，寻访名医，看遍各大城市的医院。
　　申子明母亲的病，是遗传病。
　　其母亲这边家族的所有人，都死于遗传病。
　　申父带着申子明四处奔波，便是想要尝试着救下自己儿子。
　　只可惜，
　　申父没能成功。
　　在申子明十八岁那年，他便因一场意外出事。
　　也是从那年开始。
　　申子明渐渐感觉自己的身体开始不对劲。
　　他身体经常无力，并且三天两头发烧，严重时甚至会直接昏迷。
　　直到涨潮期到来前，他甚至已经虚弱到难以走出家门的地步。
　　只能终日待在出租屋内，靠着药物吊着生命，一日三餐全靠外卖。
　　申子明本以为，自己最后的下场，就是死在出租屋内，直到尸体被人发现。
　　但就在那段时间。
　　涨潮期开始。
　　某天清晨，申子明起床时，突然发现的身体状况恢复不少。
　　前一天连走路都费劲的他，变得能跑能跳，并且似乎没有虚弱感。
　　而且之后的几天里，他的身体变得一天比一天强壮。
　　申子明大喜。
　　他以为这是上天眷顾自己，给自己重活一次的机会。
　　只可惜，
　　好景不长。
　　成为气感者一个月后，申子明惊骇地发现。
　　自己身上，再次出现遗传病的状况。
　　虽然十分轻微，但的的确确是，并且随着时间的推移，状况愈发明显。
　　于是乎，
　　在遗传病恶化到影响自己行动前，
　　申子明决定靠着自己如超人般的体质，寻找出治疗家族遗传病的办法。
　　途中，他结识圣教的人。
　　对方自称能够解决申子明的遗传病，但需要申子明为圣教办事。
　　起先，申子明并不相信。
　　直到对方，拿出一块米粒大小的碎石子。
　　“碎石子？”
　　“什么样的碎石子？”
　　听到这里，
　　陈升好似想到什么，一副若有所思的表情。
　　“这种石头，圣教的人将其称为气结石。”
　　“目前为止，只在天人封印之地发现过，数量极其稀少。”
　　“其看上去像是石头，各种形状都有。”
　　“但无一例外的是，这些石头表面，都有不同颜色的流光，如湛蓝，翠绿等等。”
　　果然。
　　陈升听到这里，顿时目光一凝。
　　他曾经见过这种石头。
　　当初他在武安局当教练那两天时间里，曾经在武安局的许柔身上见到过。
　　那是一串藤木吊坠，其内包裹着的，正是申子明所说的气结石。
　　许柔将其送给陈升。
　　陈升也因此得到真视之眼，获得可以查看他人属性面板的能力。
　　他也曾在微信上询问过许柔，是从什么途径得到那串吊坠。
　　许柔给出的答案，是跳蚤市场。
　　在得知陈升似乎需要类似的东西时，小姑娘在这段时间里，曾多次往返跳蚤市场。
　　只可惜，再没有找到类似的吊坠。
　　想到这里。
　　陈升的心思再度活跃起来。
　　如果说，单单封印之地内的呼吸法，对于他的吸引力还不够。
　　但如今，加上气结石的话……
　　“所以，你需要找到气结石，来治疗你的家族遗传病？”
　　想到这里，
　　陈升再次发问。
　　“是的。”
　　申子明点点头。
　　“我需要气结石，来杀死我体内属于天人的那一部分。”
　　说到这里。
　　申子明将手伸向二人头顶的太阳。
　　在阳光的照耀下。
　　陈升明显可以看到，隐约有光点在其手掌间泛起。
　　紧接着，
　　申子明的手掌便直接消失不见。
　　“在我拜入意合门后，在我师父的帮助下，利用现今最先进的科技，对我的身体进行了全面的探查。”
　　“最终，成功发现我身体里的秘密。”
　　“在我的体内，有一组类似于癌细胞的细胞组织。”
　　“它们不断繁殖，难以杀死，并且还会不断吞噬我体内的正常细胞。”
　　“随着这组细胞的不断繁殖并吞噬我体内的正常细胞，我拥有了类似于天人的能力。”
　　“我能看到空气中，五颜六色的气，并且还能够驭使它们，做到种种神奇之事。”
　　“只是……当这组细胞成长到一定程度时，我的身体也将彻底崩溃，连生命都维持不了。”
　　“只有气结石，才能够有效地杀死我体内的天人细胞，让我恢复健康。”
　　听到这里。
　　陈升面露疑惑。
　　这描述听起来。
　　怎么跟自己玄冥真武第二层这么像？
　　可自己身体倍棒，吃嘛嘛香。
　　压根不像申子明这般半死不活。
　　陈升并不认为自己是天人。
　　毕竟，他只能与水之灵进行沟通请求帮助，而无法直接驭使。
　　并且这份能力，还是修炼玄冥真武才有的。
　　或许……这就是古人类能够击败天人的秘密？
　　通过修炼强大的呼吸法，获得类似于天人的能力，再聚集众人之力，将天人封印。
　　“陈小哥？”
　　陈升思索之间，耳边呼唤声响起。
　　他抬头一看，见申子明正十分认真地注视着自己。
　　“陈小哥。”
　　“既然你已经知道，我也不过多隐瞒。”
　　“我确实需要到封印之地中寻找气结石，用来杀死我体内的天人细胞。”
　　“但封印之地内危险重重，并且赵真峰也有可能——”
　　“行了。”
　　申子明还没说完。
　　便被陈升直接摆手打断。
　　“你需要多少气结石，才能杀死你体内的天人细胞？”
　　闻言，
　　申子明愣了一下，才再次开口。
　　“我在京都，已经吸收过许多，如今天人细胞已经消除许多。”
　　“根据我师父推断，恐怕再需要一点就可以。”
　　“本来在武术协会中，还有些许气结石留存。”
　　“但前段时间，这些气结石尽数被官方要走，似乎是想要做什么研究，因此我只能……”
　　“明白了。”
　　陈升点点头。
　　随后便直接起身，朝着公园外走去。
　　“出发时叫我。”
　　说罢，
　　陈升的身影，便直接消失在原地。
　　如此干脆利落的态度，令申子明有些猝不及防。
　　良久。
　　“谢谢。”
　　他才看着陈升消失的方向，低声自语道。


第一百四十八章 准备与潜心修炼
　　海州市。
　　丽晶酒店十八层，总统套房。
　　“师父。”
　　赵真峰正与项力通话，汇报着这两天福海省的工作进行情况。
　　其中，
　　包括项狰被袭击事件的后续。
　　空明武馆二人的失踪，以及申子明的出现，令自己无法进一步调查，实在太过巧合。
　　并且赵真峰经过调查，发现申子明在达到福海省后，便第一时间前往泉江市。
　　这让他不得不怀疑，申子明与陈升是否有关系。
　　乃至于……项狰受到袭击，是否与意合门有关系。
　　“孙一合那条老狗，应该做不出这种事。”
　　“不过意合门那几个狗崽子，就不一定了。”
　　电话另一头，传来项力的声音。
　　对于赵真峰的怀疑，他并没有进行否定。
　　“至于那个申子明……他有什么目的，我大概清楚。”
　　前些时日。
　　有人告诉项力，孙一合收申子明为徒的前后，曾在其关系圈内搜集气结石。
　　虽然孙一合十分小心，并没有让任何人知道其收集气结石的目的。
　　但封印之地刚发现没多久，申子明便出现在福海省，
　　十有八九，也是为了气结石。
　　“最近官方那边也在收集气结石，我们武术协会，终究是要为华国服务的，我们有义务，为官方收集气结石，使其不落入私人之手，明白吗？”
　　说话间。
　　项力的声音中，带着一丝意味深长。
　　言下之意，再明显不过。
　　“不过，别对申子明出手，至少别让他死。”
　　“否则黎武极那边不好交代。”
　　“明白。”
　　赵真峰的嘴角微微勾起。
　　他眉宇之间，凶煞之气一闪而过。
　　昨晚，申子明明里暗里用言语警告他的画面，至今仍历历在目。
　　这种气，
　　身为力宗宗主弟子的赵真峰，何曾受过。
　　如今，虽然依旧无法打死申子明。
　　但意合门与力宗之间，积怨已久。
　　彼此之间，都是恨不得对方赶紧死掉。
　　意合门的其他弟子，赵真峰不是对手。
　　难得有一个申子明，实力低微，足以令他揉捏把玩。
　　实在是机会难得。
　　“至于那个陈升，小角色而已，不用过多理会。”
　　“现在你的任务，是获得这次封印之地的呼吸法传承，以及尽量收集其中的气结石。”
　　“其他的事情，等从封印之地回来再说。”
　　“明白。”
　　赵真峰点头称是。
　　他对于项狰受袭一事，本就不想理会。
　　对于陈升，在他看来不过是小虫子一样的角色，有空的时候随手拍死就行。
　　太过上心，反倒显得他掉价。
　　嘟。
　　刚挂断电话。
　　赵真峰听着隔壁房间隐约传来的哭嚎与嘶吼声，眉头深深皱起。
　　他迅速起身。
　　来到隔壁房门前。
　　咚咚。
　　赵真峰轻声敲门。
　　“是我。”
　　门内的嘶吼声，才逐渐平息。
　　脚步声愈发接近。
　　不一会儿，房门打开。
　　双目通红，面上余怒未消的项狰一看项狰站在门口，下意识地缩了缩脑袋。
　　“师……师兄。”
　　“对不起，我——”
　　下一秒。
　　砰！
　　赵真峰随手一巴掌，直接将项狰倒在地。
　　“袭击的事，你别管了。”
　　“师父已经准备派人过来接手这里的事情，过两天你就先回京都。”
　　看着地上的项狰，赵真峰漠然说道。
　　按照项力原本的打算。
　　是赵真峰前往福海省边界的封印之地。
　　而项狰，则留在福海省管理当地的武术门派，也算是锻炼一番。
　　但现在，
　　项狰被打成脑残。
　　这个打算自然是落空。
　　“师兄！！”
　　“那个陈升——”
　　一听这话。
　　项狰迅速抬起头，一脸委屈地朝赵真峰叫喊道。
　　自从联系不上李横空二人后，项狰为数不多的脑子里，便已经被陈升彻底占据。
　　他偏执地认为，陈升一定是凶手。
　　而李横空二人，正是死在对方手中。
　　从昨天晚上到现在。
　　由于赵真峰不允许他前往泉江市打死陈升，项狰哭嚎了将近一天一夜。
　　然而，
　　项狰话还没说完。
　　又是一声砰响。
　　他的脑袋，被赵真峰直接踩进房间的地面内。
　　“两天后，给我滚回京都。”
　　“我只说最后一次。”
　　“再敢吵，我就先打死你。”
　　赵真峰面带狰狞，杀意尽现。
　　语气中，充斥着森冷的寒意。
　　丝毫不掩饰对于项狰的厌恶。
　　尽管他不会真的杀死项狰，但不代表他没有这个想法。
　　一听这话。
　　项狰瞬间安静下来。
　　其脑袋埋在地板内部，一动不动。
　　只是，
　　从下身扩散开的腥臊味，侧面反应了他此刻内心的恐惧。
　　“废物就是废物。”
　　“如果你不是宗主的儿子，我第一个打死你。”
　　“至于袭击之事，你不用再管，之后会有人接手调查。”
　　冷冷扔下几句话。
　　赵真峰便直接离开此处，回到自己的房间。
　　这两天时间里，封印之地的入口随时有可能被找到。
　　他需要时刻保持好自己的状态，以应对封印之地中的威胁。
　　门锁大开的房间，只剩下项狰依旧趴在地上，好似尸体一般。
　　不多时，
　　嘤嘤唧唧的哭声，缓缓响起。
　　听得出，声音的主人在极力压低。
　　……
　　泉江市。
　　回到食杂店的陈升，直奔厨房。
　　在他出门寻找申子明的这段时间里，眼看着灵药汤便已经要熬煮完毕。
　　既然决定前往封印之地寻找气结石以及呼吸法。
　　那么陈升这两天时间里，需要做的事情有两件。
　　首先，便是尽可能地提升自己的实力。
　　其次，便是置办一身行头。
　　不论是陈升还是申子明，都不想在封印之地中遇到赵真峰。
　　但真要遇见了，在没有把握百分百碾压对方的情况下，陈升也不愿意暴露自己的身份。
　　毕竟，对方怀疑是一回事。
　　真正确认身份，是另外一回事。
　　等待约莫十分钟后。
　　陈升便直接将炉火熄灭，并将灵药汤倒入汤碗中。
　　来到后院。
　　他看向中午申子明刚开垦完毕的灵药田。
　　短短两个小时不到的时间里，原本只是冒出嫩芽的灵药，便已肉眼可见地拔高一截。
　　按照这个速度下去。
　　明天早上，陈升便可以直接收获一批新的灵药。
　　这么贵重的东西，申子明说送就送。
　　真不愧是大派弟子。
　　陈升不禁感慨道。
　　紧接着，
　　他便端起手中的汤碗。
　　咕嘟咕嘟。
　　滚烫的灵药汤，被陈升一饮而尽。
　　大量的热流瞬间窜至四肢百骸。
　　“呼——”
　　陈升长吁一口气。
　　没有迟疑，他迅速来到院子中心。
　　趴伏至地面，右腿伸展至极限，背部高高隆起。
　　陈升闭上眼睛，细细地体会着身体的变化。
　　他的呼吸，变得极为悠长。
　　光是一个呼吸，便需要花费将近一分钟的时间。
　　与此同时，
　　他体表的肌肉，逐渐鼓起，将原本宽松的衣服撑得紧绷。
　　咚！咚！咚！
　　全神贯注的修炼下，心脏犹如重鼓鸣响，在陈升耳边不断回荡。
　　气血翻涌如海，在其体内响起阵阵冲刷声。
　　陈升明显能够听到。
　　空气中数之不尽的水之灵中，有极少一部分不断聚集在他身边，为他加油呐喊。
　　“两脚兽！加油！”
　　“错，是四脚兽加油！！”
　　意思大概是这么个意思。
　　这些水之灵，是愿意与陈升成为朋友的存在。
　　虽然仅有极少一部分，但也能为陈升带来诸多帮助。
　　例如现在。
　　如果有人拿着湿度检测仪站在陈升身旁，就会发现，仪器上的数字开始狂飙不止。
　　伴随着湿度的不断上升，
　　陈升能够感觉得到，自己身体转化灵药的速度，隐隐加快了些许。
　　虽比不上在暴雨中练功，但胜过持久。
　　累积起来，也是极为可观的变化。


第一百四十九章 升级与玄冥真武
　　时间转瞬即逝。
　　两天后。
　　泉江市，上午。
　　英辉食杂店内，异响齐鸣。
　　有如钟鼓鸣响般的沉重心跳声。
　　有如海浪潮汐般的冲刷声。
　　亦有连绵悠长，沉稳如山般的呼吸声。
　　院子中心。
　　陈升赤裸着上身，露出块块棱角分明，质感如金铁般的完美肌肉。
　　点滴汗水均匀地覆盖于身体表层。
　　在阳光的照射下，不时折射出明亮的光线。
　　唰！
　　陈升双手一撑。
　　高大魁梧的身躯，从地面一跃而起。
　　空气中，顿时传来阵阵闷响。
　　那是质量庞大的物体，与空气进行摩擦碰撞所发出的声音。
　　踏。
　　双脚平稳落地。
　　“呼——”
　　陈升不禁长吁一口气。
　　如今正值冬日。
　　温热的气体在空气中迅速凝结成白雾，升腾而起。
　　陈升闭上眼睛。
　　体内诸多异响，逐渐平缓。
　　当他再次睁开眼睛时，院子内已然恢复平静。
　　来到石桌旁，拿起水杯，昂头灌下。
　　其内的白开水被一饮而尽。
　　放下水杯。
　　陈升看向四周，不禁轻啧一声，面上露出些许无奈。
　　只见院子内的砖地，到处都充斥着凹陷或者开裂的痕迹。
　　这是他身体属性快速增长，难以控制力量而导致的。
　　唯独灵药田周围，得以幸免于难。
　　陈升生怕毁掉好不容易生长而出的灵药，除去采摘灵药以外，便没有往那片区域靠近过。
　　但即便如此，
　　院子内，此刻也称得上是一片狼藉。
　　此时。
　　陈升有些心虚地看向另一侧，周厉的房间。
　　他甚至可以预想到，当周厉回到食杂店的时候，会是怎样一副暴跳如雷的场面。
　　“唉——”
　　陈升长叹一口气。
　　至少在自己叫人将院子修复之前，还是别让周厉回来的好。
　　如此想着。
　　他迈步走向厨房。
　　白雾袅袅。
　　灶台之上，泛着荧光的灵药汤咕嘟冒泡，蒸汽不断飘起。
　　这是陈升两个小时前便已经开始熬煮的灵药。
　　此刻，火候恰好。
　　见此，
　　陈升直接端起铁锅。
　　滚烫的锅身，没有对他的手掌造成任何的伤害。
　　将灵药汤尽数倒入水杯当中。
　　陈升便径直出门，直奔江边而去。
　　两分钟后。
　　江边。
　　陈升的身影随之显现。
　　他闭上眼睛，深吸一口气。
　　聆听着水流涌动的声音，只感觉心旷神怡。
　　【陈升】
　　【力量：158】
　　【敏捷：157】
　　【体质：173】
　　【技能点：257】
　　伴随着基础属性一天天的提高。
　　如今陈升的属性提升速度，达到了一种骇人听闻的地步。
　　短短两天时间。
　　他的力量与敏捷属性，双双上涨五十五点。
　　体质属性，更是直接上涨六十点。
　　技能点，也已经达到足以升级玄冥真武的地步。
　　昨晚，陈升捡起许久未碰的形意拳以及三体式。
　　相比呼吸法，演练形意拳这样的打法，更需要对劲力掌控入微。
　　演练将近两个小时的时间，陈升才勉强适应如今的身体强度，不至于对院子内的环境造成大量的破坏。
　　此时。
　　陈升缓缓睁开眼睛。
　　看向面板上的技能栏。
　　【玄冥真武lv2：97／200000】
　　现在，
　　是时候升级了。
　　根据申子明所言，要么今天，要么明天。
　　封印之地的入口，就会被找到。
　　在出发前，
　　陈升准备将自己的实力提升至最大限度。
　　想到这里，
　　没有丝毫犹豫。
　　陈升将注意力集中在玄冥真武的字眼上。
　　升级！
　　字眼变得模糊。
　　技能点数飞速下降。
　　短短呼吸间，便再次固定。
　　【技能点：58】
　　【玄冥真武lv3：0／500000】
　　陈升轻咦一声。
　　看这个样子，玄冥真武并不像陈升修炼的其他呼吸法那般，只有三层。
　　并且升级所需的技能点，也越来越夸张。
　　这令陈升不禁有些失望。
　　他本以为，这次升级能够将玄冥真武修成圆满，令实力迎来一次大飞跃，也更有把握对上实力未知的赵真峰。
　　但现在，
　　这个希望算是落空了。
　　不过，陈升也没有过多沮丧。
　　从长远来看，
　　玄冥真武的上限越高，对他来说越有利。
　　想到这里。
　　陈升屏息凝神，静静地等待着。
　　然而这一次。
　　他并没有进入到幻境之中。
　　轰！
　　庞然如洪流般的肌肉记忆以及信息流，瞬间冲入陈升体内。
　　“呃——”
　　突如其来的剧痛席卷周身，令陈升忍不住发出一声哀嚎。
　　血丝顺着眼白攀附而上，迅速将他的眼球染成通红一片。
　　由于剧痛来得太过突然，陈升一时之间再难以控制自己身体的力量。
　　脚下的地面瞬间凹陷，一道道裂纹更是以肉眼可见的速度，不断朝着四周扩散。
　　咚！咚！咚！
　　心脏以前所未有的频率，高速跳动着。
　　震响连成一片，宛若雷鸣。
　　在心跳的影响下，血液更是飞速冲刷着陈升的身体，响起阵阵如潮汐般的啸声。
　　或许是感应到此刻陈升的痛苦。
　　周遭的水之灵，似乎有些焦急。
　　原本还算平静的江面，逐渐泛起阵阵波澜。
　　仿佛江面下正有暗流汹涌。
　　咔……咔嚓！
　　由于痛苦实在过于强烈，以至于陈升险些跌倒在地。
　　好在他双腿及时用劲，这才勉强稳住身形。
　　陈升的五官因痛苦而扭曲着，身体更是下意识地弓起，如同煮熟的虾一般。
　　他原本如同磐石般堆砌在身体各处的肌肉，在一阵阵令人牙酸的摩擦声中，不断挤压，收缩。
　　他能清晰地感受到，自己身体肌肉的每一根纤维，正在极高的频率不停断裂，愈合。
　　而重组的肌肉纤维，在变得愈发粗壮的过程中，被强行压缩，不断提升密度以及硬度。
　　不仅如此。
　　伴随着肌肉质量的不断提高，陈升明显能听到体内骨骼接连发出不堪重负的哀鸣声。
　　直到最后。
　　咔嚓！
　　砰！
　　双腿的骨骼终于承受不住压力，直接断裂。
　　陈升双膝直接撞入地面。
　　“呃——”
　　他瞪着猩红的双眼，口中发出如同野兽般的嘶吼声。
　　席卷全身的痛苦，不断地冲击着他的理智，令他迫切地想要寻找途径以发泄。
　　于是乎。
　　陈升缓缓举起手臂。
　　泛着金属色泽的钢铁肌肉，不断发出刺耳的摩擦声。
　　但最终，
　　他没有选择砸落。
　　如今陈升的身体力量，非同小可。
　　如果肆意破坏，甚至有可能导致引发灾难，极其引人注目。
　　他只能选择默默承受着身体蜕变带来的痛苦。
　　一时间。
　　江水冲刷声。
　　骨骼碎裂声。
　　如雷鸣般的心跳声，在江边齐齐作响。
　　其中，
　　还不时夹杂着隐含痛苦的闷哼声。
　　随着时间缓缓流逝而过。
　　直到两个小时后。
　　这些动静，才逐渐消散。


第一百五十章 变化与新的技能
　　哗——
　　原本还算平静的泉江水面，泛起阵阵波澜。
　　江水一次又一次地朝着岸边冲刷，似乎是想要靠近什么东西。
　　“哈——”
　　陈升呈大字躺在地上，张大嘴巴不断呼吸着空气。
　　如今他的形象，发生了翻天覆地的变化。
　　但那如同花岗岩般堆砌在身体各处的块状肌肉，缩水一大半不止。
　　就连原本一米九的身高，如今也只剩下一米八出头。
　　如果说陈升之前的体型，称得上是高大魁梧的话。
　　现在的他，只能勉强称为精瘦。
　　但即便如此，
　　陈升的双眸，却是前所未有的明亮。
　　其内若隐若现的湛蓝色光芒，更是充斥着令人想要探究的神秘气息。
　　休息数分钟，待备受折磨的神经逐渐恢复，陈升才从地上缓缓爬起。
　　伴随着他的动作。
　　身体内部，骨骼碰撞所发出的脆响接连炸开。
　　陈升闭着眼睛站在原地，
　　感受着充斥在身体内部，仿佛无穷无尽般的力量。
　　他的状态，前所未有的好。
　　只是……
　　陈升低头一看。
　　自己的身体，似乎缩水不少？
　　而且好白！
　　陈升在伸出手，在自己的小臂上搓了搓。
　　掉落的皮屑，顿时如同雪花般被风吹起，朝着远处飘去。
　　皮屑脱落，陈升发现自己的手臂前所未有的细腻白皙，简直堪比刚出生的婴儿。
　　见此，
　　陈升迈开步子，便准备前往江边，看看自己如今的形象。
　　结果他刚一步踏出。
　　轰的一声响。
　　原本便已经一片狼藉的地面，再度塌陷。
　　？？？
　　陈升先是一脸愕然。
　　紧接着，
　　他若有所觉。
　　直接唤出自己的属性面板。
　　【陈升】
　　【力量：188（38）】
　　【敏捷：187（40）】
　　【体质：208（35）】
　　【技能栏：玄冥真武v3：0／500000、玄武变（不可升级）】
　　【技能点：153】
　　一看面板，陈升当即明白这是怎么回事。
　　突破至玄冥真武第三层。
　　令他力量与敏捷双双上涨30点。
　　体质则是直接上涨35点，突破两百点大关。
　　如此巨大的属性提升，也难怪自己光是简单地走路，便会直接造成地面塌陷的效果。
　　前两天陈升在提升时，也有类似的体验。
　　只是对周遭环境造成的影响，没有像现在这般巨大而已。
　　此时此刻，
　　陈升无比庆幸，自己没有在食杂店内突破。
　　否则，
　　英辉食杂店可能从今日起，就将彻底成为历史。
　　想到这里。
　　陈升没有立刻前进。
　　而是站在原地，闭上眼睛。
　　手指不时抖动，在空气中传来轻微炸响。
　　身体的肌肉，更是接连震颤，闷声不断。
　　陈升在利用形意拳以及三体式中，控制肌肉的技巧，不断熟悉着自己如今的力量。
　　约莫半个小时左右。
　　初步熟悉身体变化的陈升，才再次迈开步伐，一步步靠着江边靠近。
　　来到江边，陈升开始脱衣服。
　　在水之灵的号令下，浪花层层叠起，朝着陈升不断拍落。
　　他的身躯，一动不动。
　　但落下的水花，顺利地清理掉他身体表面的皮屑。
　　一分钟后。
　　江面彻底归于平静。
　　陈升现在岸边。
　　没有一丝波澜的水面上，顿时倒映出他现在的模样。
　　熟悉感涌上心头。
　　陈升脸上，不禁露出一丝怀念的表情。
　　虽然看上皮肤更白，更细腻一些。
　　但水面倒映出的，不就是刚回到泉江市没多久，还没接触呼吸法时候的样子吗。
　　自从接触呼吸法，陈升发现自己就在大肌霸的道路上一去不复回。
　　战斗时也就罢了。
　　就连日常状态下，他的体型随着属性的不断提升，也渐渐变得愈发魁梧。
　　这令陈升没少苦恼。
　　好在，
　　如今总算是恢复原样。
　　嗯……至少日常状态是如此。
　　陈升再次看向属性面板。
　　技能栏上，鹰身态以及兔身态两种呼吸法已然消失不见。
　　但并不意味着，
　　陈升就此失去这两种呼吸法所带来的加持。
　　如今的面板上。
　　每一个属性的后方，都多出一个括号。
　　那是之前陈升在开启鹰身态以及兔身态时，能够进行的属性增幅。
　　这部分身体属性，乃是陈升当初突破两门呼吸法时由潜能转化而来的实力。
　　平日隐藏在陈升身体内部，只有当他进行特殊频率的呼吸时，才能全面解放这一部分身体属性。
　　但如今，
　　伴随着突破玄冥真武第三层时进行的身体蜕变。
　　这一部分潜藏于身体内部的实力，将在短时间内，迅速转化为陈升的基础属性。
　　而技能栏中多出的玄武变。
　　则是一门类似于呼吸态，但远强于呼吸态的恐怖法门。
　　其只有两个效果。
　　肌肉控制。
　　潜能激发。
　　两个能力，相辅相成。
　　可以令陈升在一定范围内，或是硬化肌肉，提升防御力。
　　或是释放潜能，强化肌肉爆发力。
　　最高……可以令陈升如今的力量属性直接翻倍，达到恐怖的四百点之多。
　　但这并非没有限制。
　　越是激发潜能，强化的属性越多。
　　陈升的身体，将会承受极为恐怖的重负，因此只能短时间维持。
　　根据陈升自己估计。
　　如果他将力量激发至两倍状态。
　　恐怕只能维持十几秒的时间。
　　如果在这十几秒的时间内打不死敌人，陈升的身体就会率先崩溃。
　　但即便如此，玄武变也可以说是十分强大的能力。
　　其并不像鹰身态以及兔身态那般，只是将部分潜能转化为实力。
　　随着陈升不断突破玄冥真武。
　　玄武变能够激发的潜能将越来越多，对于属性增幅的上限也将不断拔高，直到能够挖掘出使用者体内所有的潜能。
　　这份能力，
　　或许对于其他人来说，算不上惊艳，甚至可以说是加强版的呼吸法状态。
　　但对于陈升来说，
　　这却是无上法门。
　　因为他的潜能……是无限！
　　因此，
　　玄武变的出现，令陈升惊喜万分。
　　以至于站在江边，他便恨不得立刻施展一番，体验体验四百点属性是什么感觉。
　　只是……
　　陈升看向周围。
　　经过昨天的战斗。
　　以及今天修炼时不小心用力所造成的破坏。
　　江边的地面，可以说是一片狼藉。
　　而这，
　　还仅仅只是他一百多点属性时造成的破坏。
　　要是四百点……
　　陈升无法想象。
　　思虑半天。
　　最终，
　　陈升也没敢在江边实验玄武变的具体效果。
　　但当他看向一旁的江面时。
　　双眼，顿时亮起。
　　这倒是个不错的选择。
　　于是乎，
　　在与水之灵进行一番沟通后。
　　陈升没有丝毫犹豫。
　　直接跃入江水之下。
　　哗——
　　巨大的浪花溅起，拍打在江岸边。
　　至于陈升的身影，则消失得无影无踪。


第一百五十一章 接手与力宗来人
　　早些时候。
　　海州市。
　　丽晶大酒店，酒店大堂。
　　赵真峰坐在吧台旁，静静地喝着饮料，脚边放着一个背包。
　　他的目光不时会扫过大门口，似乎是在等待着什么人。
　　很快，
　　伴随着一辆黑色轿车停在酒店门口。
　　赵真峰缓缓起身，拿起背包朝着大门处走去。
　　车门缓缓打开。
　　“赵师兄！”
　　一个身穿便服，尖嘴猴腮的青年从后座下车。
　　他第一时间发现朝门口走来的赵真峰。
　　狭长的眼缝顿时亮起。
　　口中高声呼喊着，他挥着手快步朝赵真峰走来。
　　行走间。
　　其脸上迅速堆起谄媚的笑容。
　　“周师弟。”
　　相比之下，
　　赵真峰的反应，要平淡许多。
　　他面色不变，微微点头，口中淡淡招呼着。
　　对于赵真峰的冷淡，知其性格的周师弟并没有过多在意。
　　他站定于身前，目光略微扫过赵真峰手中的背包。
　　“赵师兄，这是准备直接出发了？”
　　“可惜了，我还想说跟赵师兄探讨一番，方便我后续接手福海省这边的事情。”
　　周师弟的体型，看上去要比赵真峰高大一些。
　　但或许是为了方便对方。
　　说话间。
　　他的身形弯下，始终保持着灵赵真峰不用抬眼仰视自己的水平线。
　　这位周师弟，原名周正，乃是力宗长老的弟子。
　　真要说起来。
　　周正入门的时间，要比赵真峰早上许多。
　　按理说，他才是师兄。
　　只是力宗论位排次，皆是实力作数。
　　赵真峰入门虽晚，但实力进境飞速。
　　因此大多数力宗弟子见了他，都得叫一声师兄。
　　许多老弟子对此，都有些拉不下脸，时常避着赵真峰走。
　　唯独周正是个例外。
　　其人油滑，极善迎合。
　　可以说完全没有下限这一回事。
　　不仅不避着赵真峰走，反倒是次次上前问好，师兄长师兄短地叫着。
　　一来二去。
　　二人也算熟络。
　　“这次封印之地闹出的动静比较大，可能会有些垃圾过来凑热闹。”
　　“我提前过去清理一下。”
　　说罢。
　　赵真峰的目光落在周正身上。
　　“至于这边的事情，你到时候跟武术协会的周启明接触，我已经提前知会他了。”
　　“明白。”
　　周正搓着手，一副笑眯眯的样子。
　　紧接着，
　　他的目光朝四周撇了撇。
　　确认周遭没有相熟的人，他才凑到赵真峰面前，低声问道。
　　“话说，赵师兄。”
　　“项狰他真的……”
　　周正用手指了指自己的脑袋，挤眉弄眼，一副痴傻模样。
　　项狰在力宗内的名声，算不上多好。
　　倒没有其他特别的原因。
　　单纯是因为项狰身为力宗宗主之子，实力却十分弱小。
　　拥有远超他人的优势，却没有与之相匹配的天赋。
　　这便是原罪。
　　在力量为尊的力宗，更是如此。
　　“嗯。”
　　赵真峰点头道。
　　对方从昨晚过后，便始终将自己关闭在房间里。
　　直到赵真峰临走前，都没有再出来过。
　　赵真峰也懒得理会。
　　隔着房间，他依旧能听到对方的心跳声。
　　只要项狰别四处乱跑。
　　其他的，他不在乎。
　　“你现在最紧要的任务，就是先保证送他上飞机。”
　　“如果他哭着闹着说要你带他去找人，或者去泉江市，坚决不能同意，知道吗？”
　　赵真峰的表情十分严肃。
　　闻言。
　　周正立刻挺起胸膛，摆出一副严肃的样子。
　　“保证完成赵师兄的指示。”
　　对于他跳脱的模样，赵真峰早已经习惯。
　　没有多说什么，他摆摆手，便直接离开酒店。
　　在赵真峰身后，周正脸上挤出笑容，挥手送别。
　　直到赵真峰的身影消失在视线里，周正才迅速放下手。
　　随后，
　　他便提着行李袋，迫不及待朝着大堂电梯走去。
　　对于宗主之子变成智障这件事。
　　刚得知此事时，他笑得差点背过气去。
　　如今能亲眼见到，他是一秒也不想等了。
　　一分钟后。
　　丽晶大酒店，十八层。
　　项狰房间门前。
　　咚咚。
　　敲门响起。
　　周正一出电梯，连行李都来不及放，便迫不及待地来到项狰房间。
　　想见见变成智障的项狰，是什么模样。
　　焦急等待数秒后。
　　咔哒一声响。
　　房门缓缓打开。
　　周正狭长的眼缝中，期待的光芒愈发明亮。
　　“周正？”
　　“所以是你过来接手？”
　　然而，
　　令周正没有想到的是。
　　映入眼帘的项狰，完全没有他想象中，歪鼻子斜眼的痴傻模样。
　　虽然脑袋缠满绷带，看上去有些可笑。
　　但其面色沉着，双眼澄明。
　　哪有半点智障模样？
　　这不还是原来的项狰吗？！
　　说好的智障呢？！
　　看好戏的打算落空，令周正一时间楞在原地，忘了回答。
　　“我在跟你说话，你没听见吗？”
　　直到项狰皱起眉头，说话间的语气带起一丝不善。
　　周正这才回过神来。
　　他连忙放下手中的行李，换上面对赵真峰时的谄媚笑容。
　　原本高过项狰一个头的身形，也十分自然地佝偻起来。
　　“不好意思项师弟。”
　　“师兄我听说……一时心切，便想先看看你的情况。”
　　说着，
　　似乎是为了证明自己是真的关心项狰。
　　周正还提起手中的行李晃了晃。
　　“你看，我连行李都没来得及放。”
　　项狰面色这才稍有缓和。
　　周正的为人，在力宗上下极为出名。
　　对于身份地位比自己高的人，其能竭尽一切谄媚之能。
　　只为能够打好关系。
　　“谢了。”
　　只是。
　　项狰口中虽在道谢，但面色依旧阴沉。
　　“赵真峰呢？”
　　他盯着周正的眼睛，询问道。
　　气感者的恢复能力，十分强大。
　　加上项狰所修炼的蚁之呼吸，生命力极强。
　　因此两天的时间里，项狰的神智渐渐恢复。
　　虽与正常人还有差距，但也足够令他回忆起，自己对于赵真峰的厌恶。
　　一想到前几天里，自己围着赵真峰一口一个师兄地叫。
　　项狰便感觉胃里一阵翻腾。
　　“赵师兄他已经出发前往封印之地了。”
　　“我是来接项师弟你去机场的。”
　　说着，
　　周正微微伸头，目光越过项狰的肩膀朝着屋内看去。
　　“项师弟行李收拾好了吗？”
　　“你带伤在身，当务之急是尽快回到京都养伤。”
　　“有什么需要师兄帮忙的尽快提，师兄一定竭尽所能。”
　　说这话时，周正已然收回目光，露出一脸关切的神色。
　　似乎一分钟前，
　　匆匆忙忙上楼，准备看项狰笑话的人并不是他。
　　听到这里。
　　看着满脸关切的周正。
　　“什么忙都可以？”
　　项狰眼中精光一闪。
　　“只要师兄能办到，一定！”
　　周正将胸膛拍着砰砰作响。
　　“帮我杀人。”
　　“那不行。”


第一百五十二章 出发与劝诱周正
　　话音刚落。
　　见项狰眉头一挑，当即便要发作。
　　周正连忙解释道。
　　“师弟，不是我不帮。”
　　“我也大概知道，你需要我杀的人是谁。”
　　“只是赵师兄临走前有交代过，最近不得节外生枝。”
　　说罢。
　　见项狰依旧满脸不善。
　　周正直接掏出手机。
　　“要不，我打给赵师兄问问看？”
　　啪！
　　项狰手掌探出，直接制止周正的举动。
　　他的眼中，下意识地闪过一丝恐惧。
　　很显然，
　　当智障的这几天，给项狰留下了些许副作用。
　　“滚吧。”
　　“等我收拾好再叫你。”
　　说罢，
　　不等周正有所反应。
　　砰！
　　房门便重重关上，险些撞到周正的鼻子。
　　“项师弟请放心，等过段时间，师兄一定为你妥善处理此事！”
　　差点被项狰将门摔在脸上，周正丝毫不恼怒。
　　反而还在门口保证着，试图挽回一点好感。
　　只可惜，项狰没有回应他的打算。
　　房间内。
　　项狰坐在床上，面色阴沉无比。
　　他眼中异色流转，似乎是在思考着什么。
　　神志的恢复，
　　并没有让项狰对于陈升的怀疑有一丝丝减少。
　　相反。
　　他有一种十分强烈的直觉。
　　陈升必然就是袭击自己的凶手。
　　力宗换掉陈升的论武会奖品的第二天，自己来到海州市便直接遭到袭击。
　　李横空二人，前往泉江市准备通知当地武馆门派关于力宗的改革措施，第一站便是陈升所在的鹰身门。
　　结果这二人刚进泉江市没多久，便直接失踪。
　　之后，在赵真峰准备对陈升采取措施的时候，意合门的人却突然出现，使得赵真峰不敢太过明目张胆地行事。
　　这段时间，发生的一切在项狰脑海中接连闪过。
　　发现每一件事情，虽然没有明确的证据，但都能跟陈升扯上关系。
　　这种事情发生一次，或许能称得上凑巧。
　　但发生数次。
　　就大概率不是！
　　一想到自己险些被打死，更是像个智障般，对赵真峰师兄长师兄短，还被对方吓哭，吓尿。
　　项狰的五官，渐渐变得扭曲且狰狞。
　　“狗东西！”
　　“我一定要杀了你！”
　　森寒的话语声，从牙缝间一字一句地挤出。
　　项狰眼中，杀意翻涌。
　　此刻的他，恨不得立刻冲到泉江市，将陈升生吞活剥。
　　只是，
　　项狰十分清楚，单凭自己一个人，不仅杀不死陈升，甚至还可能被其反杀。
　　袭击发生的当天，自己面对对方，仅仅只能坚持数十秒的时间。
　　更何况，
　　如果李横空也是对方所杀，
　　说不定陈升在泉江市，还有额外的帮手。
　　一想到这里。
　　项狰的脑海中，顿时浮现出申子明的身影。
　　虽然这个意合门的新弟子，身份十分神秘，并且从未展现过自己的实力。
　　但能被孙一合那条老狗看中，必然不会是简单货色。
　　自己……也必须找到帮手。
　　想到这里，
　　项狰缓缓抬起头。
　　通红的双眼，看向面前的墙壁。
　　听着隔壁房间传来的心跳声。
　　项狰通红的双眼中，不时闪过思索的神色。
　　十分钟后。
　　隔壁。
　　赵真峰走后，他的房间自然便归周正所有。
　　在周正到达前，酒店的房务部阿姨，便已经将房间内被褥以及日用品尽数更换，并打扫干净。
　　想到今后可能需要在福海省待上一段时间，周正带的行李中，各式各样的东西都有。
　　现在，
　　刚将行李收拾完的周正，便坐在床边打开手机。
　　手机上，赵真峰发来了项狰的航班信息。
　　粗略扫了一眼。
　　周正轻叹一口气，便起身来到项狰门前。
　　咚咚。
　　敲门声响起。
　　“项师弟，你的航班快要来不及了，要不……我先送你的机场吧。”
　　话音落下。
　　房间依旧紧闭。
　　周正揉了揉眉心，感觉有些烦躁。
　　偏偏福海省这边的破差事，就落在自己头上。
　　他很想学习学习赵真峰，直接不管不顾地硬闯进去，再拉着项狰前往机场。
　　但对方是力宗宗主的儿子。
　　就算只是废柴一个。
　　也不是他一个普通长老的弟子能够随便怠慢的。
　　想到这里。
　　周正闭上眼睛，收起自己内心的烦躁。
　　他的脸上，
　　勉强挤出笑容。
　　“项师弟，你就放一百个心吧。”
　　周正敲响房门，准备进行劝说。
　　“不论袭击你的是什么人，只要他还在福海省，我早晚会帮你——”
　　话未说完。
　　咔哒！
　　房门应声而开。
　　“两颗灵种，单独给你，并且你只需要印证陈升是否是袭击者就行，如果不是，我不会胡搅蛮缠让你杀人。”
　　项狰站在门口，目光紧紧盯着周正。
　　周正当即明白，对方是想要做什么。
　　他面露无奈。
　　“项师弟，不是什么灵种不灵种的事，实在是——”
　　“两颗灵种，顶级的，外加减轻你需要负责的事务，让你有更多的时间修炼。”
　　“行了，不要再说了，你再怎么说师兄我也——”
　　“我可以让你挑选一本我父亲珍藏的功法以及……”
　　“住口，师弟，不要再继续说——”
　　“呼吸法。”
　　“我看看机票怎么改签。”
　　周正拿出手机，飞速点击着屏幕。
　　真正令周正感到心动的。
　　是力宗宗主珍藏的呼吸法。
　　力宗内部的呼吸法，大多数都是以力量为主要强化方向。
　　但这其中，也有等阶之分。
　　他身为长老的徒弟，修炼的呼吸法虽说差不到哪里去。
　　但比起项力这些年来，收集于秘库的那些古呼吸法，自然是远远不如。
　　强大的呼吸法，不禁能够最大程度地挖掘出修炼者体内的潜力，更能带来种种如仙神般的强大能力。
　　只是，
　　这种等级的呼吸法，只有项力以及他的弟子有资格修炼。
　　如周正这样的弟子，连碰都没机会碰。
　　因此，
　　当项狰说出，可以让他挑选宗主收藏的呼吸法时。
　　周正没有丝毫犹豫，便直接点头答应。
　　不是他没有底线。
　　是对方给的，实在太多了。
　　“搞定。”
　　不一会，
　　他便抬起头来，脸上再度露出谄媚的笑容。
　　“项师弟，我把机票改到晚上了，来回时间应该差不多。”
　　“咱们……这就出发？”
　　闻言。
　　项狰嘴角微微勾起，昂着头注视着在自己面前卑躬屈膝的周正。
　　这才是他力宗宗主之子，该有的待遇。
　　前段时间，天天面对赵真峰那张死人脸，加上脑子浑浑噩噩，差点令他忘了自己的身份。
　　“走吧。”
　　既然周正已经同意，项狰是一刻也不想耽搁。
　　周正迅速跟上。
　　“不过师弟，我得提前说好。”
　　“如果发现对方是凶手，最好还是先控制起来，等公示后再作定夺，以免落人口实。”
　　“但如果对方不是凶手，我们可没有太过时间耗在福海省。”
　　“我帮助你的前提，是不对力宗造成任何不好的影响，明白吗？”
　　行走间。
　　周正生怕到时候项狰提出无理的要求，决定事先约法三章。
　　说这话时。
　　他的表情前所未有的严肃。
　　“知道了知道了。”
　　闻听此言。
　　项狰摆摆手，一脸不耐烦的样子。
　　力宗力宗。
　　永远都是力宗。
　　不论是自己父亲，还是那个整个一副臭脸的赵真峰，乃至于这个平日里毫无底线的周正以及力宗的其他人。
　　只要是关乎到力宗的事情，他们便会一反常态，甚至愿意做出违背自己本性、意愿的任何事情。
　　从小到大，
　　诸如此类的话。
　　项狰早已听得耳朵都快生茧。
　　对于周正的话，项狰压根就没有放在心上。
　　在他看来，
　　陈升如果被自己抓到，必然不会束手就擒。
　　到时候，
　　失手打死一个逃犯，应该算不上过分吧？
　　至于周正是不是陈升的对手。
　　项狰并没有过多忧虑。
　　虽然对方天赋不如赵真峰，实力亦不如。
　　但其好歹是力宗的老弟子，实力要远远超出陈升袭击自己时所展现出来的实力，以及李横空那老头。
　　陈升？
　　如今不过是待宰的羔羊罢了。
　　就算有那个意合门的新弟子在，自己也要想尽办法，逼陈升用出那日的湛蓝色纹路。
　　只要一旦确定对方就是袭击者。
　　陈升，便必死无疑。
　　想到这里，
　　项狰嘴角咧起，脸上浮现狰狞的笑容。


第一百五十三章 上门与心态转变
　　两个小时后。
　　泉江市。
　　英辉食杂店。
　　伴随着项狰抬起手掌，重重拍落。
　　短暂停顿过后。
　　唰！
　　刺耳的摩擦声中，卷帘门瞬间化作无数道铁片，击穿后方的玻璃门，朝着食杂店内飞溅而去。
　　食杂店内，不论是桌子，还是货柜上的商品，尽数被飞溅的碎片击穿。
　　一时间，
　　刺耳的警报声，伴随着玻璃炸裂的声音，在巷子内炸开。
　　“看来这个陈升，还挺警觉的嘛。”
　　周正掏了掏耳朵，脸上带着若有所思的表情。
　　他的视线越过项狰的肩膀，在昏暗的食杂店内一扫而过。
　　紧接着，
　　只见周正脚下轻轻一蹬。
　　咻！
　　一片碎玻璃瞬间划破空气，射向食杂店内的警报器。
　　砰的一声。
　　刺耳的警报声瞬间消失。
　　终于。
　　巷子内恢复平静。
　　项狰面容沉着，一言不发。
　　他扫视一眼店里的情况，确认没人，便直接收回目光。
　　抬脚迈出。
　　脚面落在玻璃上，发出咔嚓一声脆响。
　　项狰朝着食杂店深处进发。
　　周正跟上。
　　经过厨房。
　　项狰抽了抽鼻子。
　　“灵药的味道。”
　　“不久前，有人还在这里熬煮过灵药。”
　　他粗略扫过一眼厨房。
　　在确认没有人的踪迹后，便直接收回目光，继续朝着后院的方向前进。
　　嗯？
　　一进后院，项狰的眉头当即皱起。
　　身后的周正，脸上也不禁浮现一丝惊异神色。
　　“师弟。”
　　“咱们这是……被人捷足先登了？”
　　放眼望去，一片狼藉。
　　后院整片空地，到处都是龟裂的砖石以及碎片。
　　似乎这里曾经受过一场大战。
　　难道有其他人在找陈升？
　　带着这样的疑惑。
　　项狰的目光扫过四周，似乎寻找到有用的线索。
　　但很快，他的目光直接顿住。
　　项狰的眼眸中，倒映出一片翠绿色的荧光。
　　位于后院一角的灵药田，是唯一没有遭受陈升摧残的区域。
　　那灵药田上，十数株荧光浓郁的灵药并排竖立着。
　　没有犹豫。
　　项狰快步上前。
　　来到灵药田前。
　　他目光一扫，立刻发现目标。
　　紧接着，
　　项狰蹲下身，将手插入土壤中。
　　再次拿出来时，
　　手中已多出一截泛着浓郁灵光的树根。
　　这是……
　　项狰的眼中，闪过一丝惊异。
　　他身后的周正，亦是相同的表情。
　　“这种品相的灵种……”
　　二人之所以会有如此表现，概因为面前这份灵种的品相，堪称顶级中的顶级。
　　即便是以项狰身份地位，对于这种品相的灵药，他也只在自己父亲的私人灵药田中见过一两次。
　　要知道。
　　随着武者的身体素质不断上涨，武者修炼所需的资源也将变得越来越多。
　　即便是力宗这样的大宗门，灵药也不是可以随意挥霍的资源。
　　上佳品质的灵种，对于一个个体，乃至群体来说，都是十分宝贵的东西。
　　如项狰手中的这截灵种。
　　足以供给力宗宗主那种强力级别的武者修行。
　　不仅催生出灵药的速度极快。
　　并且催生出来的灵药，光是效果都要远超普通的灵药。
　　堪称瑰宝。
　　“师弟……我们……”
　　周正看着项狰手中的灵种，不禁咽了咽口水。
　　他只是个长老的弟子，平日能够拥有的灵药资源，远不如项狰，更不如赵真峰。
　　如果能有这种品相的灵种的话……
　　“先等等看。”
　　周正还没未给出自己的建议，便被项狰直接打断。
　　其眼中异色流转，似在思考什么。
　　鹰身门何德何能，能拥有这等顶级品相的灵种？
　　必然是有其他途径。
　　此时。
　　项狰脑海中冒出一道身影。
　　申子明。
　　他在之前，便怀疑这个意合门的新弟子或许与陈升有关系。
　　在看到这株灵种的瞬间，项狰便愈发肯定自己内心的猜测。
　　整个华国上下，能够拿得出手这种顶级灵种的，还真不多。
　　至少就项狰自己见过或者听说过的。
　　至少也得是武术协会委员那种级别的门派才能拥有。
　　一想到这里，
　　项狰心中，对于陈升的处置打算，从原本的直接打死，逐渐转变成将其抓起来审问。
　　如果他能够陈升口中挖出情报，乃至于陈升亲手承认，这截灵种是意合门的申子明用来雇佣他袭击自己的报酬。
　　说不定……会有意外惊喜。
　　项狰眼中精光一闪。
　　如果这灵种，真的是申子明给陈升的。
　　那么力宗便可以此为由头，向意合门施压，逼迫对方给予解释。
　　如果解释不了。
　　那就是意合门弟子伙同他人，袭击力宗弟子。
　　这门罪名如果顺利安在意合门头上。
　　那么，即便其门主孙一合，是武术协会会长的相识多年的兄弟，也必然没有好果子吃。
　　“现在，等等看陈升是否会赶回来。”
　　“如果他得知情况，事先逃跑的话……”
　　项狰缓缓起身。
　　正准备将手中的灵种递给周正。
　　但就在这时。
　　院子口传来的声音，却直接将他的话语打断。
　　“你放心。”
　　“我哪也不去。”
　　唰！
　　二人齐刷刷转头看去。
　　陈升的身影，随之映入眼帘。
　　嗯？
　　看到对方的瞬间，
　　项狰脸上闪过一丝疑惑。
　　出现在他面前的陈升，与记忆中的袭击者相差甚远。
　　面前的陈升看上去只有一米八出头，并且身板削瘦。
　　而那日袭击自己的人，即便在未进入呼吸法状态，身高也至少有一米九，并且身材也要魁梧许多。
　　“你是陈升？”
　　项狰的眉头深深皱起。
　　此时此刻。
　　由于陈升身体的巨大变化。
　　令原本坚定对方就是袭击者的项狰，内心也不禁闪过一丝动摇。
　　但很快，
　　他便再次坚定自己的想法。
　　毕竟，
　　这世界上，能够改变外形的手段太多太多。
　　或许对方袭击自己时，便是特地进行过一番伪装。
　　“是我。”
　　面对项狰的询问。
　　陈升大大方方地承认，没有丝毫隐瞒。
　　同时。
　　他的目光，也扫过这明显来者不善的二人。
　　项狰。
　　曾经被他打死过一次。
　　虽然不知道用什么方法活了过来，但属性并没有太大的变化，不值一提。
　　至于另外一个……
　　陈升的视线落在周正身上。
　　对方的属性面板，直接跃于眼前。
　　【周正】
　　【力量：124】
　　【敏捷：117】
　　【体质：119】
　　同样不值一提。
　　只是粗略扫一眼对方的属性，确认没什么威胁，陈升便不再理会。
　　于是乎。
　　陈升看向项狰的手掌。
　　准确的来说，是其手掌上的灵种。
　　“你拿着我的东西，想做什么？”
　　陈升眼中，微微泛起一丝冷冽。
　　同时。
　　他一脚迈出，朝着二人缓缓靠近。
　　“我倒要问问你，这东西你是从哪来的？”
　　项狰举起手中的灵种微微晃动，目光紧紧盯着陈升。
　　如今周正在旁。
　　面对疑似袭击者的陈升，他显得十分从容不迫。
　　“朋友送的。”
　　“哪个朋友？”
　　“你管得着？”
　　陈升迎着项狰颇具威迫性的目光，站定在距离其两米开外的地方。
　　之所以没有继续靠近，是因为一道拦在他面前的身影。
　　周正。
　　其身形高大，比起突破前的陈升也不遑多让。
　　如今横在二人之间，顿时将陈升的视线尽数遮挡。
　　“陈升是吧？”
　　“你好，我叫周正，力宗弟子。”
　　“请保持一定距离。”
　　“为了你的安全着想。”
　　虽然周正脸上依旧挂着笑容。
　　却与面对赵真峰以及项狰时截然不同。
　　话语中，更是充斥着不容拒绝的意味。


第一百五十四章 逼迫与自寻死路
　　“如果你不能说明并提供相关证据，证明这份灵种的合法来源的话……”
　　事到如今，
　　项狰心中，不再抱有杀死陈升的想法。
　　对方在他看来，不过是一个无足轻重的小人物。
　　死了，顶多就是一解自己心头之快。
　　但如果对方活着，并亲口指认这株树桩灵种，乃是由意合门的人交给他，作为袭击自己的报酬。
　　那么，
　　能够给力宗带来的好处，乃至给项狰自己带来的好处。
　　可比陈升这条命，要有价值得多。
　　甚至于……
　　能够扭转自己在力宗内部的风评。
　　现如今。
　　只要确认陈升袭击者的身份，接下来的事情就简单得多。
　　一想到这里。
　　项狰的嘴角，不禁勾起一抹向上的弧度。
　　他懒得再与陈升再多说什么。
　　“师兄。”
　　项狰一声唤出。
　　周正微微一笑。
　　他直接伸出手，攥住陈升的肩膀。
　　“陈升。”
　　“麻烦你为我们展示一下，你的呼吸态。”
　　周正那对细眼中，隐隐闪烁着威胁的光芒。
　　“记住，不要有所隐瞒。”
　　“否则我可能需要动用一些非常手段。”
　　“到时候，场面可能很不好看。”
　　话音落下。
　　如同钢铁摩擦般令人牙酸的声音，在后院开始回荡。
　　声音的来源，正是陈升肩膀。
　　那是周正试图收紧自己的手掌时摩擦所发出的声音。
　　咦？
　　周正眉头微微上挑，眼中闪过一丝惊异。
　　虽说他并没有用多少力。
　　但以他的力量，即便只有三四成，也不是陈升之前在论武会展现出来的实力可以承受的。
　　但现在，
　　他打算先碾碎陈升的骨头，竟有些难以施为？
　　“你果然不简单。”
　　周正目光一凝。
　　秉持着小心谨慎的态度。
　　“吸——”
　　他没有丝毫犹豫，直接深吸一口气进入呼吸法状态。
　　沉重而有力的心跳声响起，伴随着一阵骨骼碰撞的脆响。
　　周正的身躯以肉眼可见的速度不断膨胀，拔高。
　　短短一个呼吸的功夫。
　　他便从相貌猥琐的青年，变成了身高近三米的巨人。
　　相比起陈升之前的呼吸态。
　　周正的呼吸态，显得十分畸形。
　　其周身肌肉虬结，皮肤粗糙，横在陈升面前，犹如一堵巨大的混凝土墙面。
　　但仅仅只是如此，陈升不至于用畸形二字来形容对方。
　　真正恐怖的，
　　是那两条垂于周正身侧，与其身体极不相称的粗壮手臂。
　　根根粗壮的青筋如同老树盘根一般，横于皮肤表面。
　　如同金属浇筑般的石青色的块状肌肉不断堆砌，更是令周正手臂的宽度达到十分骇人的程度。
　　单只手臂的宽度，足以覆盖如今体型缩小的陈升。
　　换作任何一个正常人，站在如此高大畸形的怪物面前，恐怕都会被其形象以及身上携带的恐怖气息吓得屁滚尿流。
　　轰隆隆～
　　周正缓缓蹲下身。
　　“别害怕。”
　　“只要你老老实实地按照我说的，我不会对你做什么的。”
　　说话间，
　　周正缓缓蹲下身，令自己的视线与与陈升平行。
　　他咧开嘴，声音变得十分浑厚。
　　其脸上密密麻麻地分布着一条条暴起的筋络。
　　配合此刻的笑容，看上去十分丑陋。
　　“陈升，现在可以开始——”
　　说话间。
　　周正缓缓蹲下身来，令自己的头颅与陈升平行。
　　粗壮的手臂在地面拖动着，如同挖掘机一般，在地面犁出一道深深的沟壑。
　　他的手臂呈环抱式，似乎是打算将陈升包围。
　　踏。
　　然而，
　　周正话还没说完。
　　一只脚掌，便猛地踏在他手臂上。
　　陈升看着本就破损严重，如今更是被周正弄得一片狼藉的地面，面色愈发阴沉。
　　他缓缓抬起头。
　　冷冽的目光注视着周正。
　　不知为何，
　　明明陈升的身躯，看上去十分弱小。
　　但被其目光注视着，
　　周正的内心，竟下意识地一颤。
　　嗯？！
　　他尝试着举起自己的手臂，震开陈升的脚。
　　但诡异的是。
　　相比周正的手臂，
　　陈升的腿，如同一根细小的牙签。
　　但就是这样一根牙签，竟挡得住手臂，令其无法抬起。
　　开什么玩笑？！
　　周正瞳孔一缩。
　　他修炼的呼吸法，分别是象之呼吸以及猿之呼吸。
　　这两种呼吸法，皆对上肢力量有极大的加成。
　　周正更是将它们尽数修至圆满，进入呼吸态时，方才有此恐怖的一双手臂。
　　但现在，
　　陈升分明连呼吸态都没有进入。
　　竟能如此轻描淡写地，拦截住他的手臂？！
　　原本周正还有些顾忌。
　　生怕自己的全力施为之下，会不小心打死陈升。
　　但现在，
　　陈升此刻所展现出来的实力，已经远远超乎他的预计。
　　对方的实力，
　　很可能与他不相上下，甚至……还要超过他！
　　“师弟，退！”
　　周正脸上，从容不迫的神情迅速褪去，转为凝重神色。
　　他偏过头去，严肃地对项狰呵斥道。
　　此刻的项狰面带茫然。
　　他的视线早已经被周正庞大的身躯遮住，并不知道周正与陈升的暗中角力。
　　但从周正的神色来看。
　　很明显事态的发展，有些超出想象。
　　因此，
　　项狰还是选择听从。
　　他脚下一蹬，身形直接跃上房顶，面带惊疑地看着下方的二人。
　　与此同时。
　　周正再顾不得收力。
　　轰隆隆的声音，不断自地面传来。
　　进入两种呼吸态的周正，其属性值已经恐怖到，足以超越陈升的基础属性了！
　　因此，
　　在其全力施为下，
　　轰！
　　砖石飞溅，地面猛地塌陷。
　　粗壮的手臂，硬生生将陈升的脚顶开，高高举起。
　　庞大的阴影瞬间笼罩而下，将陈升身躯尽数覆盖。
　　“陈升。”
　　“原本项师弟说的时候，我还有些不确定，你是不是袭击者。”
　　“但现在……”
　　“不得不说，你藏得真深啊！”
　　说到这里时，
　　周正眼中凶光闪烁，另一只手臂同样高高举起。
　　眼看着如同巨锤般的拳头即将落下，将陈升砸成肉泥。
　　“妈的。”
　　咚。
　　咚。
　　咚。
　　周正听到身下传来一声咒骂。
　　紧接着，
　　是一阵如雷鸣般的沉重心跳声，在院内不断回荡。
　　看着由于二人一阵角力，变得愈发残破的后院。
　　陈升的面色，愈发阴沉。
　　“为什么……非得在这里找死。”
　　“为什么……你们不能老老实实地死在外边。”
　　听着陈升的口中碎碎念，似乎杀死自己二人，并没有什么难度。
　　周正眼中，不禁闪过一丝愠怒。
　　“死？”
　　“那就让我看看，你哪来的资本，让我死！！！”
　　话音落下。
　　周正脚下的砖面由于承受不了压力，不断崩裂飞溅。
　　以二人为中心，狂风瞬间卷起。
　　在一阵阵呼啸声中，两个拳头朝着陈升轰然砸落！
　　“师兄，注意收力！！”
　　屋顶上的项狰，并没有亲身感受到陈升方才所展现的力量。
　　他见周正竟准备施加全力。
　　情急之下，不禁大喊出声。
　　周正虽然为人善迎合，无底线。
　　但其实力，在所有力宗弟子中也算得上是上游。
　　对方全力一拳砸下去，陈升不得变得稀巴烂。
　　到时候还怎么审问？
　　还怎么靠着陈升，去指控意合门？
　　然而，
　　项狰的劝阻，并没有起到任何效果。
　　周正的拳头，丝毫没有减速的打算。
　　只是眨眼间，便将陈升的身躯尽数覆盖。
　　撕拉一声。
　　血花飞溅。
　　“我他妈——”
　　听着耳边响起的声音。
　　项狰忍不住破口大骂。
　　本来是针对意合门的大好机会，就这么被周正给打乱。
　　“周正你他吗抽哪门子——”
　　项狰面带愤怒，正准备质问周正。
　　但下一秒，
　　他便听到一阵凌厉的呼啸声在耳边响起。
　　一条粗壮且狰狞的手臂飞起，并且朝着他所在的方向砸落。


第一百五十五章 打死与准备出发
　　什么鬼？！
　　项狰面露悚然。
　　在他的视线中，粗壮且狰狞的手臂不断放大。
　　掀起的巨大风压扑击在脸上，将他面上的五官都挤压都有些变形。
　　更是转瞬间，便已经抵达至项狰身前，令他连反应的时间都没有。
　　情急之下，
　　“吸——”
　　项狰瞬间开启呼吸态，伸出手将这粗壮的手臂接住。
　　然而。
　　只听见哇的一声。
　　项狰刚接住手臂，难以形容的恐怖力道便从手臂上传导而来，瞬间席卷周身。
　　他面露惊骇，口中更是直接吐出鲜血。
　　砰砰砰！
　　手臂上残存的力道，推动着项狰不断向后退去。
　　其双脚如同锄头般，将屋顶的瓦片犁得四处乱飞。
　　直到屋顶边缘。
　　项狰的身形才逐渐止住。
　　轰！
　　粗壮的手臂轰然掉落，径直砸入屋内。
　　项狰低下头，看着自己颤抖的手掌。
　　光是接住这只手臂，他便已经用尽全力。
　　此时手掌早已被磨得鲜血淋漓，甚至隐约能看得见骨头。
　　“到底……什么情况？”
　　如果自己没认错的话。
　　方才撞击自己的手臂，是周正的？
　　难道？？！
　　强忍着剧痛，项狰迅速抬起头，将目光投向院内。
　　他的眼中。
　　当即被惊骇所充斥着。
　　呼——
　　吸——
　　呼——
　　只是简单的呼吸，便掀起阵阵狂风肆虐。
　　无数碎石砖片在狂风的席卷下，不断撞击着后院的一切事物，发出叮叮当当的声音。
　　院子中心。
　　先前形象骇人，威势凶猛的周正，如今正跪在地上不断喘息着。
　　他那两条粗壮胳膊，一条砸进项狰身下的屋子里。
　　另一条，则散落在其身旁不远处。
　　鲜血如同涓流般，不断从肩膀处的断口涌出，洒落地面。
　　“你……你到底是什么怪物？”
　　感受周遭冰冷的，几乎要将他身体冻僵的杀意。
　　周正缓缓抬起头，恐惧地看向面前的陈升，颤抖着问道。
　　原本一米八的身高窜至两米有余。
　　虬结的肌肉如同老树根般盘踞于周身各处。
　　在皮肤表面，更有一道道湛蓝色的龟甲纹理铭刻其上。
　　纹理内部，似有晶莹剔透的水流正在缓缓流动着。
　　陈升的瞳孔中更是充斥着晶莹的，如同深海般的颜色。
　　光是注视，便令人不寒而栗。
　　如今，
　　陈升这般形态展现在项狰面前，无疑是暴露了自己袭击者的身份。
　　然而，
　　不论是项狰还是周正。
　　此刻内心中，压根已经不在乎这件事。
　　他们的脑海中，只剩下一个念头。
　　要怎么样……才能逃跑？
　　“你不是要看我的呼吸态吗？”
　　“现在……还满意吗？”
　　伴随着陈升说话的声音响起。
　　周遭肆虐的狂风声势渐大，呼啸声不绝于耳。
　　劲风吹拂过周正的脸颊，刮出道道血痕。
　　也不等周正有所回应。
　　陈升伸出手臂，轻轻攥住周正的头颅。
　　“别害怕。”
　　“很快就好。”
　　话音刚落。
　　周正顿时感觉到，那覆盖在自己头颅两侧的宽大手掌，开始缓缓收紧。
　　他的瞳孔瞬间睁大。
　　“师弟——跑！！！”
　　啪！
　　血花，再次涌现。
　　红白之物朝着四周溅射开来，令周遭的废墟染上些许殷红。
　　陈升手掌轻轻一松，立刻退出呼吸态。
　　周正的身躯，也随之砸落地面。
　　恢复正常体型，陈升抬头看向屋顶。
　　在那里，
　　项狰依旧站在原地，如同僵硬的木偶般一动不动。
　　“嗬——”
　　项狰脸上凝聚恐惧的神情。
　　周正最后的呼喊声，根本没来得及喊出来，便淹没在狂风的呼啸声中。
　　但他不瞎。
　　看着比自己强得多的周正，连丝毫反抗之力都没有，就直接被捏爆了脑袋。
　　项狰恨不得现在就远离陈升十万八千里，再也不与对方见面。
　　只是……
　　他腿软了。
　　是的。
　　或许是由于大脑还没有恢复完全的原因，又或者是因为陈升方才短暂展示的玄武变形态，实在过于骇人。
　　当项狰想要命令自己的双腿，尽快远离陈升时。
　　他的两条腿，却根本不听使唤。
　　只能眼睁睁地看着陈升，轻轻一跃。
　　随后，
　　砰！
　　砖片砸在项狰脸上。
　　但他毫无所觉，只是怔怔地看着身前的陈升。
　　“我——”
　　话未说完。
　　陈升抬手一甩。
　　砰。
　　梅开二度。
　　项狰直接步上周正的后尘。
　　无头躯体歪歪扭扭，眼见着就要摔落屋顶。
　　陈升伸手一抓，将其直接扔入后院。
　　扑通一声。
　　力宗师兄弟二人的身躯，彼此交叠在一起。
　　站在屋顶上，
　　陈升看着如同废墟般的后院，不禁皱着眉头轻啧一声。
　　其中只有小部分，是由于周正开启呼吸态时造成的大部分。
　　大部分的破坏，都是由于陈升开启玄武变造成的。
　　如今他玄冥真武感刚刚突破，还未来得及适应暴增的身体强度，一举一动之间，十分容易对周遭的环境造成破坏。
　　如果可以，他是真的不想在食杂店里开启玄武变。
　　但如今事已成定局，烦恼也没有用。
　　想到这里，
　　陈升从屋顶一跃而下，没有理会地面上的尸体，而是朝着自己的房间走去。
　　他的房门，也在方才开启玄武变时，被肆虐的狂风击成碎片。
　　倒是省却了开门的功夫。
　　来到屋内，陈升从柜子拿出几个黑色塑料袋。
　　早在先前，他便已经预料到，今后可能会有这般情况发生。
　　这些韧性十足的黑色塑料袋，正适合这种场合。
　　于是。
　　五分钟后。
　　当准备叫上陈升一同出发的申子明来到后院时，便看到一片废墟中，陈升正在用麻绳将两个塑料袋死死捆住。
　　“陈小哥你……”
　　陈升早已听到对方的脚步声，倒也没有意外。
　　面对申子明的提问，他头也不抬。
　　“你上次不是说，你对锄地这块很熟？”
　　他指了指身旁一片狼藉的地面。
　　“有没有搞头？”
　　申子明眼角一抽。
　　“我以前只是种过地。”
　　“怎么收拾战场这一块，我还没学过。”
　　“改天学了再告诉你。”
　　陈升有些诧异地看了对方一眼。
　　“我发现这次回到泉江市，你活泼了很多啊。”
　　这还是陈升第一次听申子明说这种俏皮话。
　　恍惚间，他还以为对方被周厉的鬼魂附身了。
　　闻言。
　　申子明没有回答。
　　但他的脑海中，不禁浮现起几道身影。
　　一想到这几人，申子明不禁揉了揉额头。
　　“我这是环境所致，没办法的事情。”
　　说着，
　　他缓步来到陈升身边，帮助陈升一同捆紧塑料袋。
　　“这是哪两个倒霉蛋？”
　　值得陈升特地大费周章地处理。
　　申子明甚至都不需要看，都知道这袋子里装的是什么东西。
　　“力宗宗主的儿子，还有一个猥琐男。”
　　直到死去，陈升都没有记住周正的姓名。
　　？？？
　　原本正在收紧麻绳的申子明手骤然一抖，面露悚然。
　　“真的假的？”
　　“真的。”
　　申子明沉默了。
　　他大脑飞速转动，思索着该怎样才能解决这件事情。
　　“正好，接下来你跟我一起去封印之地，可以顺便等等看力宗那边的反应。”
　　“如果这二人来的时候，没有其他人知道，那么只要没有证据，我可以请求让我师父保护你。”
　　“如果相反的话……我会另外找途径让你离开的。”
　　“至于周厉那边，你不用担心，我会安排武安局的人保护他。”
　　哗啦——
　　“谢了。”
　　陈升将塑料袋提起，朝申子明点头道谢。
　　“你等我一会，我去处理垃圾。”
　　听到杀死项狰可能导致的严重后果，并没能让他的表情有所变化。
　　说着，陈升便准备朝食杂店外走去。
　　“我说陈小哥，你就不担心吗？”
　　申子明看着他的背影，感到有些奇怪。
　　这也太淡定了。
　　要换作是自己，如果被力宗这种庞然大物盯上，就算背靠意合门，也难免会有些忧虑。
　　但从陈升身上，申子明看不到半点忧虑的迹象。
　　踏。
　　原本准备离开食杂店的陈升停下脚步。
　　“我只是有点厌倦这些一而再，再而三找死的垃圾罢了。”
　　“对于他们，我已经做好了赶尽杀绝的心理准备。”
　　闻听此言。
　　申子明心中不由一凛。
　　但还没等说话。
　　陈升的身影便直接消失在后院。
　　只在空气中，留下声音。
　　“我马上回来。”
　　“然后我们就出发。”


第一百五十六章 异象与封印之地
　　福海省与临江省的交界处。
　　湍急的水流涌动着，哗啦啦的声音在山谷内不断回荡着。
　　河流的两边，被高耸连绵的山峰所包裹着。
　　再往外一圈，则是原始茂密的树林。
　　往日，
　　常有野营爱好者以及驴友来到此处。
　　欣赏、感受着这片大自然的美景。
　　但在一个礼拜前，
　　由于异像的出现，武术协会以及官方的人开始在周边不断搜寻着封印之地的入口。
　　方圆几公里以内的所有入口，皆已经被武安局严格把控起来，拒绝一切闲杂人等进入。
　　期间，
　　偶有不听劝的游客贸然闯入。
　　运气好的，被武术协会的人及时发现，送出外界。
　　运气差的……则会遇到一些同样来寻找封印之地，却并非来自于武安局或者武术协会的人，就此消失不见。
　　“大人，目前探测到的精准地点，在前方五公里处的湖泊底下。”
　　山林间。
　　咻！咻！咻！
　　约莫七八人的小队，在树木间飞速穿梭着。
　　领头的，便是从海州市出发，刚刚抵达此处的赵真峰。
　　封印之地非同小可。
　　除去京都的武术协会总部需要派遣人员前来探索。
　　当地的武术协会以及武安局，也需要派遣多名人员进行协助。
　　封印之地内的危险，京都的武者可以负责应付。
　　来自于外界的麻烦，则由当地武者以及武安局的人来应付。
　　“具体位置，目前尚未探明……”
　　一个与赵真峰年纪相仿，相貌平平的青年紧随其后，正不断报告着这几日探索封印之地的情况。
　　青年名为王和，乃是临江省武术协会的武者。
　　这一次，由他负责协助赵真峰，完成封印之地的探查以及修补工作。
　　“所以，具体入口到现在还没找到？”
　　在王和报告完毕，位于前方的赵真峰开口。
　　语气中，带着一丝不悦。
　　通常情况下，对于封印之地的探查只需要三天时间。
　　但这一次，
　　探查足足七天，现在竟然告诉他连具体的入口都没有探明。
　　“抱歉。”
　　面对赵真峰的疑问，王和只能低下头道歉。
　　“不过具体范围已经缩短到十米范围内，只是由于地形特殊，我们的能力不足以……”
　　“行了。”
　　王和话未说完，便被赵真峰直接打断。
　　唰！
　　赵真峰的速度陡然拔高一截，转眼间便将王和以及身后的一众人等甩于身后。
　　王和的视线中，赵真峰身形不断缩小，渐渐消失。
　　“嘿。”
　　“这京都来的大少爷，真是不一样。”
　　“那是，人家自认为跟我们不是一个档次，当然懒得跟我这帮乡下佬多说。”
　　“不就是拜了个好师父，有更多的资源和功法吗，要是我们也有……”
　　“行了行了，人家含着金汤匙出生的，咱们怎么能比，越说越伤心。”
　　王和身后，同样来自于临江省的武者看着赵真峰离去的方向，口中阴阳怪气地说道。
　　他们之中，各个年龄段的人皆有之。
　　有与力宗宗主项力一般岁数的。
　　也有年纪比赵真峰还小的。
　　但无一例外，他们皆是临江省武术界的翘楚。
　　对于赵真峰的表现，他们心中颇有异词。
　　“别说了。”
　　王和转过头去，呵斥着众人。
　　“这次没能探索到确切的入口，确实是我们能力不足。”
　　“人家并没有训斥我们，已经算得上不错了。”
　　在他训斥之下，身后众人顿时合上嘴巴，不再言语。
　　王和乃是临江青年武者中的第一人。
　　也是临江省这一届论武会的冠军。
　　因此，由他主导这次探查行动，众人皆是心服口服。
　　见众人不再出声，王和这才继续看向前方。
　　只是，
　　在众人看不到的视角里。
　　王和看着赵真峰离去的方向，面上同样有一些不服气。
　　身为临江省青年武者的第一人。
　　他也有属于自己的傲气。
　　今天，是他第一次见到来自京都的同龄武者，而且对方还大有来头，乃是力宗的亲传弟子。
　　王和本想与赵真峰交流一番心得，看看从京都来的武者，到底强在哪里。
　　只可惜，
　　赵真峰虽然表面客气。
　　但话里行间，疏远的意味极重，似乎懒得与他们多说话。
　　如今更是直接将他们甩下。
　　要说王和心中没有情绪是不可能的。
　　只是，
　　他不可能因此打乱武术协会的计划。
　　“好好完成协会交代下来的任务。”
　　“至少，别让京都来的人把我们看扁了。”
　　王和此言一出。
　　身后的几个武者，皆是一脸振奋，齐声应好。
　　“抓紧赶路吧。”
　　“总不能让别人等我们太久。”
　　“好！！”
　　话音落下。
　　王和的速度同样拔升一截。
　　竟是丝毫不弱于赵真峰之前的速度。
　　身后几人见状，只能咬牙提速，争取不被甩在后方。
　　轰隆隆～
　　很快，
　　几人便已经接近目的地所在的位置。
　　头顶的光线，渐渐微弱。
　　天边炸响的轰鸣声，远远传来。
　　王和抬头看去，面色凝重无比。
　　在他视线尽头。
　　浓重且压抑的乌云，驱散阳光，笼罩整片天空。
　　一条条粗壮的雷蛇在乌云中跃动着，令人光是直视，便感觉内心有种沉甸甸的感觉。
　　滴答。
　　滴答。
　　雨滴自天空落下，不断砸落地面。
　　哗啦——
　　伴随着王和一行人不断前进，雨声渐响。
　　雨幕连成一片，渐渐遮蔽视线。
　　如果是寻常人身处此地，恐怕能基本的目视能力都会丧失。
　　只有当天际的白光乍现时，才能勉强看清周遭的环境。
　　最终，
　　当王和一行人抵达目的地时。
　　映入眼帘的，是一片四面环山的巨大湖泊。
　　迎接他们的，便是一道从天而降的粗壮雷霆。
　　轰——
　　眨眼间的功夫，
　　雷霆便自云层跃出，劈在湖泊水面。
　　整片天地，仿佛都被一分为二。
　　轰鸣声炸响，令王和感觉自己的耳膜都在震颤。
　　他看向天空，那在乌云中翻腾的雷蛇。
　　眼中隐隐闪过震撼。
　　天地之威，恐怖如斯。
　　但这并非王和第一次抵达此处。
　　几天前，
　　便是他率领着探查小组，一路抵达此处。
　　那时候，天地间的异象还远没有如今这般恐怖。
　　只有濛濛细雨，以及乌云压顶。
　　但就在这短短几天的时间，逐步变成现今的模样。
　　这意味着，封印之地内的能量在疯狂泄露。
　　也正是因为如此，临江省武术协会以及武安局的探查进度，才会如此缓慢。
　　很快，
　　王和收回目光，看向四周。
　　透过浓重的雨幕，隐约间可以看到，围绕在湖泊不时有人影闪动。
　　那是扶着守卫周边，阻止闲杂人等靠近的武安局成员。
　　这些防卫人员五五成队。
　　他们每一个都是气感者，并且配备最先进的现代化科技，足以拦得住大部分水平的武者。
　　此时，
　　王和一行人刚走近，五个红点便分别落在他们身上。
　　“临江省武术协会，王和！”
　　王和举起双手，高声喊道。
　　检查完身份过后，防卫人员这才放行。
　　进入包围圈，王和第一时间搜寻着赵真峰的踪迹。
　　很快，
　　他便在不远处的一个帐篷外，看到赵真峰的身影。
　　那帐篷很小，小得容纳两个人，都会显得拥挤。
　　而身为武术协会委员亲传弟子的赵真峰。
　　此时正跪坐在帐篷前，似乎不在乎自己身上的衣物被淋湿。
　　其面色恭敬，似在与帐篷内的人谈话。


第一百五十七章 老人与雨幕冲突
　　“尊老。”
　　赵真峰跪坐于帐篷前，低头问好。
　　“你是……”
　　老迈且虚弱的声音，穿透厚重的雨幕，准确地传达至赵真峰耳内。
　　赵真峰眉眼微抬。
　　帐篷内的景象，随之映入眼帘。
　　狭小的帐篷内，一道佝偻削瘦的身影盘坐着。
　　枯瘦如柴的身体，松弛的皮肤耷拉着，显现出骨骼的轮廓。
　　一道道伤口结痂的痕迹，凌乱交错，分布于周身各处。
　　满是皱纹与伤疤交错的脸上，唯独一双眼睛，炯炯有神。
　　在赵真峰抬起眼的一瞬间，正好与老人的眼睛对上。
　　刹那间。
　　赵真峰有些失神。
　　那是怎样的一对眼睛啊。
　　其内似有星河灿烂，岁月流转。
　　更似包罗世间万象。
　　时而如孩童般清澈，时而如少年般坚韧，时而如老人般看破尘世。
　　一时间。
　　赵真峰张着嘴，竟忘记回答。
　　“哎呦。”
　　“我年纪大了，记不清人了。”
　　直到老人苦思冥想的念叨声传入耳内。
　　赵真峰才恍然惊醒。
　　“小辈赵真峰。”
　　“力宗宗主项力之亲传弟子。”
　　他连忙低下头，报上自己的身份，不敢再直视老人。
　　“项力……”
　　“记得，记得。”
　　“不错的小孩。”
　　老人口中呢喃着。
　　话音落下。
　　赵真峰便感觉，自己的身体陡然变得有些沉重。
　　一股无形的压力，凌空笼罩而下，令他感到有些喘不过气。
　　赵真峰知道。
　　这是老人，在注视着自己。
　　“既如此，你便去吧。”
　　“不过，要尽快。”
　　“我在这里待不了多久。”
　　说罢。
　　赵真峰便感觉自己身上的压力，陡然一松。
　　他轻呼一口气。
　　抬头看去。
　　帐篷内，
　　空无一人。
　　赵真峰不是第一次见到对方。
　　如此体验，他已经经历过数次，倒也没有表现得过于不堪。
　　这老人，无名无讳。
　　其究竟是什么人，他并不清楚。
　　赵真峰只知道，自己的师父称呼其为尊老。
　　自己便也如此称呼对方。
　　每每有封印之地出现泄露，这老人的身影便会出现，等待着武术协会的人探索完毕后，再进入其中，将破损的封印修补。
　　除此以外，
　　关于这老人的信息，不论是在武安局还是武术协会，都是绝密的资料。
　　赵真峰曾试图追问自己师父，却并没有得到答案。
　　不仅如此，
　　项力甚至还严厉警告过他，不要试图探究老人的信息。
　　只需要对其保持尊敬，便足矣。
　　想到这里。
　　即便面前的帐篷空无一人。
　　但赵真峰并没有立刻起身。
　　“小辈告退。”
　　他再次低下头，安静等待数秒。
　　确认没有声音再次响起，这才缓缓站起。
　　起身之后。
　　赵真峰的表情，恢复一如既往的漠然。
　　他环首四顾。
　　并没有看到临江省探查小队的身影。
　　一分钟前，赵真峰分明已经感知到对方的气息出现湖泊周围。
　　但气息刚出现不久，便迅速远去。
　　赵真峰若有所觉。
　　他扭头看向远处。
　　视线穿破重重雨幕，在湖泊周边不断搜寻着。
　　每一个方位上，皆有武安局的防卫小队来回巡逻。
　　为了避免调虎离山的情况出现，即便有人从其他方向试图靠近封印之地，这些小队也不会擅自离开自己的方位。
　　但每一个小队遭遇敌人，在尝试初步攻击无果的情况下，都会第一时间请求支援。
　　这一次封印之地的探索。
　　福海省以及临江省一共派出五队武者，合计三十人左右。
　　他们的职责，便是要在武安局的防卫小队发出支援请求时，第一时间赶往支援。
　　如今既然不见王和的身影。
　　想必……是有垃圾已经按捺不住了。
　　赵真峰眼中，寒光一闪。
　　封印之地内所含的呼吸法传承，以及灵种、气结石。
　　对于现今的武者来说，都是十分宝贵的资源。
　　因此，
　　封印之地的保护以及探索，通常都是重中之重。
　　一旦泄露在外，被不法之徒得到，只会令华国的环境愈发动荡不安。
　　虽然肮脏事。
　　力宗本身也没少干。
　　但自己人干，是一回事。
　　别人干，就不行。
　　想到这里。
　　赵真峰耳朵微微一动。
　　远处的枪声穿破重重雨幕，传入他的耳中。
　　于是乎。
　　他身形一闪，直接消失在原地。
　　……
　　湖泊。
　　西北方树林处。
　　雨声落下的哗啦声中，连番作响的枪声显得格外突兀。
　　“王和？”
　　“我了解过你，实力不错。”
　　雨幕中。
　　王和面对敌人迅猛的攻击，来不及躲避的他，只能选择抬手抵挡。
　　砰！
　　黑线划穿雨幕，重重砸中王和的小臂。
　　气浪在空气中炸开，瞬间荡开周遭落下的雨滴，断方圆数米内形成一片真空地带。
　　咔嚓一声。
　　王和瞳孔一缩。
　　他清晰地听见，自己手臂处传来一声脆响。
　　一股庞然巨力自小臂处席卷周身。
　　王和瞬间感觉自己仿佛失去对身体的控制，整个人被巨力裹挟着朝后方飞去。
　　不行！
　　不能退！
　　王和眼角的余光，瞥见不远处正在用步枪射击敌人的武装人员。
　　自己这边一旦失守，敌人突破近身的话，这些武装人员的处境将会变得十分危险。
　　危机关头。
　　王和一个咬牙。
　　只见他腰腹一拧，劲力自生。
　　砰！
　　双腿如木桩般，深深插入地面。
　　这才勉强控制控制住自己的身躯，没有朝着后方退去。
　　但即便如此。
　　硬生生承受着庞然巨力席卷周身，王和感觉自己的五脏六腑仿佛都在震颤。
　　哇的一声。
　　他张口直接吐出鲜血。
　　“哦？”
　　“真不错。”
　　面前的敌人轻声夸奖。
　　但王和心中，没有半点喜悦。
　　他面色凝重，注视着面前的敌人。
　　这人身着黑衣，脸上则带着一副山羊面具。
　　两只弯曲拱起的羊角，配合着那面具之下的横瞳。
　　光是直视，便令人有些不寒而栗。
　　“你是什么人？”
　　王和紧紧盯着羊脸人，沉声问道。
　　与此同时。
　　他默默调整着身体的呼吸节奏。
　　咚咚咚。
　　清晰且有力的心跳声，自王和体内生成。
　　他的体内，不断爆发出如同炒豆子般的脆响。
　　身形以肉眼可见的速度拔高。
　　“抱歉。”
　　“我时间紧迫，下次再向你介绍自己吧。”
　　只可惜，
　　敌人似乎并没有打算跟王和过多纠缠。
　　唰！
　　王和只感觉面前视线一晃，羊脸人便直接出现在他面前。
　　那对横瞳略带玩味地注视着他，令王和不禁心底生寒。
　　砰！
　　羊脸人脚下的地面寸寸龟裂。
　　其双臂在半空中化作一道黑线，瞬间击向王和的胸口。
　　阵阵尖锐的破空声划破雨幕，在他耳边炸响。
　　好快！
　　王和只感觉自己的头皮仿佛都要炸开。
　　对方的速度之快，他甚至都反击都来不及。
　　危急之下，
　　王和只能架起格挡。
　　然而，
　　这一次，
　　羊脸人攻击的力道，远远超出王和的想象。
　　轰！
　　拳头结结实实地印在王和的手臂。
　　一圈气浪，以二人为中心瞬间炸开。
　　巨力倾泻之下，二人方圆数米的地面瞬间塌陷。
　　下一秒。
　　王和便彻底失去对身体的控制权。
　　视线迅速上移。
　　他的身躯，如同离弦之箭般朝着后方射去。
　　砰！
　　足足飞出数十米，他的身躯方才砸落地面，将地面硬生生撞出一个凹坑。
　　哇！
　　王和双眼一瞪，口中再次吐出鲜血。
　　他浑身上下的骨架，都在散发着不堪重负的哀鸣。
　　“速度快一点。”
　　羊脸人的声音，再次传来。
　　王和抬眼望去，
　　身体所受的伤，令他的视线有些模糊。
　　加上雨幕的遮挡，令他无法清晰地看清楚周遭的情况。
　　但他依稀可以看见，
　　有几道黑影，正迅速逼近自己的队友以及武安局的武装人员。
　　“糟糕！”
　　王和面色焦急。
　　连忙强撑着手臂，将身体撑起。
　　但方才羊脸人那一拳的力道实在太重，王和晃晃悠悠，好不容易才站起。
　　他看向战场的位置。
　　映入眼帘的情况，令他睁目欲裂。
　　短短两三秒时间。
　　在羊脸人的支援下，自己的队员们已然尽数趴在地上，生死不知。
　　而那些黑衣人，此刻正朝着武安局的武装人员冲去。


第一百五十八章 出手与恐怖实力
　　武安局派出的武装人员，实力并不会太强，面对实力强盛的武者必然是力有不逮。
　　但这些武装人员，每一个都配备着现代化科技以及枪械。
　　应付那些实力一般，乃至于连呼吸法都不曾掌握的通缉犯，绰绰有余。
　　王和不知道，还有多少人潜藏在暗处。
　　但他知道。
　　如果这边的武装人员出现伤亡，
　　即便后续以最快的速度调控人员进行补充，恐怕也会有诸如圣教中人这般不怀好意的人，趁机潜入封印之地中。
　　因此，
　　见数名黑衣人冲向那些武装人员。
　　王和再也顾不上身体的疼痛。
　　“吸——！”
　　他强撑起身体，再一次进入呼吸态。
　　体内的骨骼，嘎嘣作响。
　　王和的身躯不断膨胀的同时，强烈的剧痛也在冲击着他的脑海。
　　最终，
　　砰！
　　脚下的坑洞，再次扩大。
　　王和的身形高高跃起，冲向距离自己最近的武装人员。
　　与此同时。
　　不远处。
　　咻！咻！咻！
　　一道道黑影，穿破雨幕。
　　两个狗脸，一个鸡脸。
　　共三个黑衣人，在飞速接近武装人员的同时，双眼死死盯着对方握枪的手。
　　这不是他们第一次面对武安局的人。
　　往日，
　　这些武装小队至少都是五人同时出现，相互配合作战。
　　以狗脸人化劲巅峰，甚至还没修习呼吸法的实力，碰上就得死。
　　就算是修习过呼吸法的鸡脸人。
　　在全副武装的小队面前，只能仓皇逃窜。
　　但今天不一样。
　　今天，形势逆转。
　　不再是武安局的人以多击少。
　　而是他们圣教的人，三打一！
　　盯紧对方手上的动作，提前闪避子弹。
　　只要接近到五米范围内……
　　想到这里。
　　领头的鸡脸人目中闪过一丝狠厉。
　　他曾经身为通缉犯，被追捕过很长一段时间。
　　对于武安局已是怨恨许久。
　　如今有机会报复回来，自然是迫不及待。
　　“散开！”
　　唰！
　　伴随着鸡脸人一声令下。
　　两旁的狗头人身形一闪，迅速分散。
　　三个方位，皆有敌人迅速逼近。
　　但武装人员并没有因此惊慌失措。
　　砰砰！
　　雨幕中接连炸开两道火光。
　　热成像中，左边的狗脸人瞬间被大口径的子弹击飞，倒在地上生死不知。
　　顺利击毙一个敌人，武装人员没有丝毫犹豫，迅速调转枪口对准另一侧的狗脸人。
　　三声枪响。
　　直接封死狗脸人的所有路线。
　　这一次，子弹击中头颅。
　　即便身为化劲武者的狗脸人，骨骼强度远超常人。
　　但在足够的火力面前，
　　众生平等。
　　狗脸人的脑袋，瞬间炸开。
　　然而，
　　当武装人员顺利杀死两名狗脸人时，鸡脸人已然欺身上前。
　　“死！！！”
　　面具之下的双眼，凶光大作。
　　鸡脸人五指相并，手化刁形，啄向武装人员的头颅。
　　这一下若是啄实，恐怕会直接在其脑袋挖出大洞。
　　而二人的距离太过接近，步枪根本来不及瞄准。
　　情急之下。
　　武装人员身体一歪，主动朝着后方倒去。
　　与此同时，
　　他右手探入腰间，便准备拔出手枪对鸡脸人进行射击。
　　然而，
　　鸡脸人对此早有预料。
　　他狞笑一声。
　　原本刺向头颅的刁手在半空中陡然变势，转而刺向手肘。
　　咔嚓！
　　没有丝毫意外。
　　武装人员的手臂瞬间扭曲，手枪也随之掉落地面。
　　他闷哼一声，脚下使劲，便准备远离敌人。
　　但鸡脸人得势不饶人。
　　武装人员退，他便步步逼近！
　　只见其右腿猛地向前一跨，左掌如刀，自下而上刺向武装人员的下颚。
　　阵阵尖啸在耳边炸开，迅速接近。
　　眼看着武装人员，就要丧命于此。
　　突然。
　　庞大的阴影，自头顶覆盖而下。
　　伴随而来，
　　还有凌厉的破空声。
　　“该死！”
　　鸡脸人眼中闪过一丝不甘心。
　　他不用想都知道，这是对方的支援到了。
　　可惜。
　　只差一点点，自己就能杀死面前武安局的小崽子。
　　偏偏在这时候……
　　想到这里。
　　鸡脸人只能放弃攻势。
　　他借着原本前冲的惯性，直接从武装人员身侧闪过。
　　反正申大人的指示，是突破武安局以及武术协会的防守，进入到封印之地中。
　　想到这里，
　　鸡脸人脚下一蹬，身形朝着湖泊的位置跑去。
　　也就在这时。
　　砰！
　　原本鸡脸人所站的地面，一尊庞然大物轰然砸落。
　　地面瞬间出现一个凹坑。
　　一身肌肉虬结，皮肤质地如岩石般的王和，缓缓从坑洞中站起。
　　他宽大的手掌，护着面前的武装人员，使其不至于受到冲击余波伤害。
　　确认其无碍后。
　　王和直接抓起武装人员，朝着侧面轻轻甩去。
　　在那里，
　　数个被他救下的武装人员，早已聚集在一起，正举起步枪紧紧地盯着某一方向。
　　至于王和。
　　收回手臂，他目光直接投向不远处的鸡脸人。
　　砰！
　　伴随着脚下一声炸响。
　　王和展现出与其身体极不相符的速度，朝着鸡脸人追去。
　　只是转眼间，
　　便已接近敌人两米范围内。
　　隐含怒火的目光落在鸡脸人身上。
　　鸡脸人瞬间感觉自己身上的鸡皮疙瘩一阵翻涌。
　　脑海中，更有警铃不断作响。
　　该死！
　　其他人到底在干什么？！
　　鸡脸人一颗心瞬间沉至谷底。
　　他并不认为，自己能在修炼至呼吸态的武者手下逃脱。
　　他只是有些不明白，
　　人呢？！
　　自己的队友呢？！
　　怀着不甘与疑惑。
　　在头顶的呼啸声落下的同时，
　　鸡脸人扭头看向自己队友所在的方向。
　　紧接着，
　　他就看到。
　　那些远比他强大，平日高高在上的羊脸人们聚集在一起，摆出一副严阵以待的架势。
　　他们尽数看着同一方向。
　　不知道是在等待着什么。
　　搞什么飞……
　　轰！
　　鸡脸人的脑海中，最后一个念头闪过。
　　紧接而来的，
　　便是一只肌肉虬结，皮肤呈现岩石般质地的手臂自上而下的轰击。
　　在拳头撞上头颅的一瞬间。
　　鸡脸人的脑袋犹如一块嫩豆腐，瞬间化作无数血肉碎块，朝着四周的飞溅而去。
　　红白之物落在地面上，迅速与地面的雨水混杂一起，为其染上一丝殷红。
　　血水流淌脚面。
　　杀死敌人的王和，面色没有丝毫放松。
　　他能够顺利地救下所有武装人员，并非是因为他的实力够强。
　　而是因为，
　　真正强大的敌人，压根没有理会他。
　　想到这里，
　　王和转过身，看向另一处。
　　雨幕中。
　　单单一个，便足以打得王和毫无还手之力的羊脸人。
　　此时足足出现五个。
　　如此阵仗。
　　王和光是看着，便感觉身体有些僵硬，心底深处不由生出一股寒意。
　　但此刻，
　　羊脸人的目光凝重，尽数盯着雨幕的某一方向，再没有方才两拳将王和打成重伤的轻松。
　　踏。
　　踏。
　　雨幕中。
　　一道削瘦的身影，缓缓显现出轮廓。
　　其脚步声不算重，却格外清晰地传入在场每一个人的耳中。
　　那是……
　　王和目光一凝。
　　赵真峰？！
　　他并未见过赵真峰出手。
　　但仅凭对方一人，就能吓得五个羊脸人不敢动弹。
　　那些羊脸人是否表现得过于夸张了？
　　王和面上闪过一丝疑惑。
　　即便此刻他心中，真心希望赵真峰能有足够的实力，担得起几个羊脸人的态度。
　　但王和始终难以相信，一个与自己年纪相仿的武者，能够有那么恐怖的实力。
　　此时，
　　赵真峰已经进入战场。
　　他的目光扫过四周。
　　看着躺在地上，生死不知的临江省探查小队成员。
　　他的眼中不禁闪过一丝烦躁。
　　垃圾就是垃圾。
　　不堪重用。
　　“赵真峰。”
　　不远处，方才击伤王和的羊脸人沉声开口。
　　“不赶紧进入封印之地，跟我们在这里浪费时间，不怕被人抢得先机吗？”
　　闻言。
　　赵真峰抬眼看向他，眼中一片漠然。
　　似乎站在面前的，不是强大的敌人，只是无足轻重的蝼蚁。
　　“浪费时间？”
　　赵真峰眉头上挑。
　　他的膝盖缓缓下弯。
　　咔……咔！
　　他脚下的地面不断龟裂，更有不堪重负的轰鸣声，在地表之下隐约响起。
　　其皮下的肌肉，以细微的幅度不断颤动着。
　　阵阵蒸汽，自赵真峰体表袅袅飘起。
　　“你在……看不起谁？”
　　轰！
　　犹如擎天巨物轰击。
　　赵真峰周遭十数米的地面瞬间塌陷。
　　他的身形化作一道黑线，瞬间爆射而出。
　　原本密集的雨幕，被瞬间撞出一条真空隧道。
　　砰！
　　炸响不分先后，几乎在同一时刻响起。
　　赵真峰再次出现时，已然站在羊脸人后方十数米处。
　　他已然恢复架势。
　　仿佛只是做了一件微不足道的小事。
　　在他身后，
　　五个羊脸人化作漫天血花，与雨水一同落下。
　　滴答。
　　混杂着血水的雨滴，落在王和凝固的脸上。
　　但他毫无所觉，只觉得大脑仿佛当机一般，根本运转不开。
　　“愣着干什么？”
　　“赶紧联系人员补充！”
　　“如果什么事都要我来，要你们这帮垃圾有什么用？！”
　　见临江省的探查小队如此不堪一击。
　　赵真峰心中的不耐烦以及厌恶，再也掩藏不住。
　　此刻对王和说话，再无半点客气可言。
　　但即便如此，
　　在见识到赵真峰实力的冰山一角。
　　王和心中，不禁没有任何不满。
　　甚至隐隐有些庆幸。
　　庆幸自己没有与对方当面发生冲突。
　　否则，
　　对方就算不杀自己。
　　随手一击，恐怕也能让自己残废。
　　“是……是！”
　　于是乎。
　　在赵真峰的呵斥下，回过神来的王和迅速应声。
　　随后便以最快的速度检查着探查小队的伤势，同时与武术协会方面联系，请求对方以最快的速度，派遣足够的人员来接替探查小队的位置。


第一百五十九章 圣教与倒霉猴脸
　　“啧啧啧。”
　　距离湖泊约莫一公里左右的山峰上。
　　一个身着黑衣，面容苍白的年轻人蹲于山顶。
　　他将手掌放于额头上方，摆出观望的姿态，看上去犹如一只猿猴。
　　口中不时发出啧啧感慨的声音。
　　“看看，看看。”
　　“这就是武术协会，这就是力宗弟子。”
　　“多强。”
　　“再看看我们这边的歪瓜裂枣，一个个菜得要死。”
　　“你觉得呢？”
　　话说到一半。
　　年轻人扭头问道。
　　在他身后不远处，一个面上带着孙悟空面具的猴脸人，正单膝跪于地面。
　　“呃……”
　　听到年轻人的问话，猴脸人愣住了。
　　你这让我怎么回答？
　　我实力还不如死掉的那几个呢！
　　猴脸人内心腹诽，但面上不敢显露分毫。
　　“申先生，现如今我们带来的人手损耗过半，该如何……”
　　最终，
　　猴脸人选择转移话题。
　　“死就死呗。”
　　“反正这帮人不是通缉犯就是坏人，死了也活该。”
　　“你觉得呢？”
　　死亡问题，再一次被申先生抛出。
　　这下，
　　猴脸人彻底无语。
　　我他妈也是通缉犯啊！
　　问问题的时候能不能顾虑一下别人的身份啊？！
　　他内心狂吼着。
　　难怪圣教中，跟随过申先生执行任务的人员，死亡率极高。
　　就算有侥幸活下来的，哪怕再是穷凶极恶之人，事后都会出现明显的心理创伤。
　　申先生性格跳脱，看似天真无邪，实则是漠视他人生命。
　　自己这些为圣教效力的人，在对方看来不过是玩偶一般的角色。
　　或是把玩，或是丢弃。
　　皆在对方一念之间。
　　这一次……恐怕自己也是凶多吉少了。
　　“喂。”
　　正当猴脸人内心哀默之际。
　　声音再次响起。
　　或许是因为猴脸人的迟迟不回答。
　　申先生撇了撇嘴，只觉得索然无味，再无聊天的兴致。
　　他用手指着下巴，露出思索的神色。
　　沉吟片刻。
　　啪！
　　他眼睛一亮，好似想到什么绝佳的主意。
　　低头看向猴脸人。
　　“要不，趁着那个力宗弟子还没进封印之地。”
　　“你去闯闯吧？”
　　！！！
　　唰！
　　猴脸人双眼瞬间瞪大。
　　他脑袋豁然抬起，一脸恐惧地看着申先生。
　　“先生饶命！”
　　“先生饶命！”
　　他的脑袋重重磕在地面上。
　　力道之大。
　　甚至直接将他脸上的面具磕出一个小洞。
　　根据耳内对讲机传来的最新消息，这次行动中阶层最高的羊脸人，方才足足出动五个，却被那力宗弟子瞬间秒杀，
　　现在让他一个猴脸去闯。
　　那不是打着灯笼上厕所——找屎吗！
　　然而，
　　面对猴脸人的哀求。
　　申先生丝毫不为所动。
　　他只是露出饶有兴致的目光。
　　随后，按下耳边的对讲机。
　　“各方位人员注意。”
　　“有一名组织成员叛逃，暂时先以抓住他为最优先级目标。”
　　“该组织成员等阶为猴，面具有一块缺损，姓名叫……等一下。”
　　说到这里，
　　申先生松开耳机，看向趴伏于地面的猴脸人。
　　“你叫啥？”
　　可惜，
　　猴脸人哪敢回答。
　　他只能重复地磕着头，口中不断念叨着饶命之类的话语。
　　见状，
　　申先生耸了耸肩。
　　他一把揪住猴脸人的脸，将其面具摘下。
　　“哇！”
　　“你好丑！”
　　看着脸上五官因数条伤疤纵横而扭曲的猴脸人。
　　申先生露出惊讶的表情，口中更是夸张地感叹道。
　　同时。
　　他按下耳机。
　　“注意了注意了。”
　　“叛逃的人是个猴，脸上有数条伤疤，千万别认错了。”
　　说罢。
　　看着早已恐惧到面部肌肉管理失控的猴脸人。
　　申先生伸出手，一把摘掉对方耳内的对讲机。
　　他微微一笑，伸出两根手指。
　　“你有两条路。”
　　“要么，现在直接被我打死。”
　　“要么，你赶紧跑，如果能顺利逃出这片区域的话，我就当你已经死了，如何？”
　　看着一脸兴致勃勃，如同看戏顽童般的申先生。
　　猴脸人终于明白。
　　那些曾经跟随过对方进行行动的人，为什么会留下心理创伤。
　　“我只给你三秒时间哈。”
　　“三。”
　　“二。”
　　咻！
　　猴脸人已经来不及求饶。
　　他相信自己如果不逃走，以这个神经病的性格，说不定真的会把自己打死在这里。
　　想到这里，
　　猴脸人身形化作一道黑线，朝着远处飞速遁去。
　　在他身后。
　　“嘿嘿。”
　　“又有好戏看了。”
　　申先生就这么站在山顶着，看着逐渐远去的猴脸人。
　　距离计划开始，还有一段时间。
　　在这段时间里，光看着武术协会的人打架，可太无聊了。
　　他又不舍得把自己手底下的人全部叫过去送死。
　　无奈之下，
　　只能自己琢磨出这么一场游戏。
　　……
　　湖泊外围。
　　唰！
　　黑影掠过树木，带起阵阵劲风。
　　枝叶嗖嗖抖响。
　　雨幕渐浓。
　　水滴不断砸落在一人一猫身上。
　　“陈小哥，虽说以我的身份，可以光明正大的进入封印之地内。”
　　“但如果被赵真峰认出来，恐怕他会针对我。”
　　化身黑猫的申子明趴在陈升肩膀，澄黄色的瞳孔闪烁着冷静的光芒。
　　“所以你的意思是？”
　　陈升身着黑衣，面上带着一个空白面具。
　　即便到现在，他看向申子明的目光中，依旧带着些许感慨。
　　这个世界。
　　真是越来越玄幻了。
　　现在竟然连变身这种法术都出来。
　　“所以，一会我们先在附近观望，我有办法探知到封印之地的位置。”
　　“等确定位置后，我们再直接冲入封印之地中。”
　　“这势必会遭到武安局以及武术协会成员的攻击，你……应付得来吗？”
　　“小事。”
　　对于申子明的提议，陈升欣然接受。
　　这也是他原本的打算。
　　如果自己与申子明，以明面上的身份出现，行动可能会受限。
　　倒不如隐瞒身份。
　　干活的时候……也方便一些。
　　轰隆隆——
　　二人愈发接近湖泊所在的位置。
　　湖泊上方的轰鸣声，愈发响亮。
　　陈升抬头望去。
　　看着那遮天蔽日的乌云，以及于乌云中不时跃现的雷蛇。
　　这异像……可比周家村瀑布底下要恐怖得多。
　　“封印之地，亦有大小之分。”
　　“据我所知，有的封印之地甚至还会有设置种种手段，防止有人故意破坏。”
　　“但封印之地泄露的异象，与其大小无关。”
　　“只与封印的裂口大小有关。”
　　申子明在旁解释。
　　“不过你放心。”
　　“等封印之地探索完毕，会有专人修补封印。”
　　嗯？
　　听到这里。
　　陈升有些惊讶。
　　现在这个时代，竟然有人能够修补封印？
　　或许是感受到陈升疑惑的目光。
　　申子明缓缓摇头。
　　“别看我，我也不知道具体信息。”
　　“只知道，从涨潮期开始至今，已有众多封印之地破损，但皆被一一修补。”
　　陈升点头。
　　他没有太多的好奇心。
　　反正于自己而言，这也不是什么必须知道的事情。
　　想到这里，他收起思绪，继续赶路。
　　二人距离湖泊所在的位置，越来越近。
　　陈升的脚步，渐渐放缓。
　　……
　　“嗬——”
　　从山顶一路逃亡的猴脸人，朝外围的方向一路疾驰着。
　　面具后方的双眼，不时朝四周撇去。
　　他感觉自己的心跳飞快，仿佛随时要蹦出体外一般。
　　倒不是因为亡命逃窜。
　　而是因为恐惧。
　　随时可能遭遇圣教中人，被当成猎物一般狩猎的恐惧，不断压迫他的心脏，令他感觉喘不过气来。
　　“不行。”
　　“不能再这样下去。”
　　猴脸人咬着牙，面露狰狞。
　　自己再这么跑下去，大概率会撞上圣教的人。
　　运气好，遇到狗脸人或者以下的阶层，他还能尽快击杀对方逃命。
　　但运气不好，万一遇到羊脸人或者同一阶层的猴脸人。
　　一旦被拖住脚步，其他人就会迅速朝这边汇聚。
　　到时候……自己必死无疑。
　　面对生死威胁，他的大脑以前所未有的速度运转着。
　　或许……自己可以找到低阶层的圣教中人，以最快的速度击杀对方，然后换上对方的衣服。
　　到时候，自己逃脱的几率将大大增加。
　　想到这里。
　　猴脸人直接停下脚步。
　　他环顾四周，迅速锁定一颗枝叶最为茂密的老树。
　　咻！
　　脚下一蹬，猴脸人直接跃入枝叶间。
　　他调整着自己的呼吸以及心跳，将身体的一切动静压至最低。
　　随后，
　　他缓缓闭上眼睛。
　　耳朵不时抽动，仔细聆听着周遭的一切声音。
　　不一会儿。
　　嗖嗖——
　　枝叶抖动的细微声音，传入猴脸人耳内。
　　唰！
　　他的眼睛瞬间睁开，其内精光一闪。
　　透过缝隙，猴脸人看向声音传来的方向。
　　很快，
　　他便看到一道黑影迅速接近。
　　仔细一看。
　　对方脸上，竟带着空白面具。
　　肩膀上……好像还趴着一只黑猫？
　　开什么玩笑？！
　　猴脸人在感到惊喜的同时，内心不禁涌出一股羞辱感。
　　自己好歹是猴脸面具。
　　一个圣教最底层的人员，也敢来追击自己？
　　而且还带猫上班。
　　你以为你是什么东西？！
　　真是自寻死路！
　　猴脸人眼中凶光大作。
　　眼看着这个无脸人越来越近。
　　直到……经过树下！
　　“死！！！”
　　砰！
　　凌冽的劲风瞬间破开枝叶。
　　猴脸人身形如炮弹般劲射而出。
　　右臂化作一道黑线，裹挟着凌厉威势径直砸向地上的无面人。
　　下一秒。
　　砰！
　　漫天血花四溅而开。
　　猴脸人完全不明白到底是怎么回事，眼前便彻底陷入黑暗。
　　失去意识前，
　　他听到的最后一句话。
　　是那个无面人疑惑的声音。
　　“这二逼干啥呢？”


第一百六十章 密武与暗自吐槽
　　“呦吼？！”
　　山峰之上。
　　申先生面露惊异，豁然站起。
　　从猴面人离开后，他的视线便始终锁定着对方。
　　直到猴脸人跃上树梢，准备潜藏身形袭击同僚。
　　其一举一动，都没有逃过他的眼睛。
　　但真正令他惊讶的，是接下来所发生的事情。
　　只见一个无脸人，恰巧在此时经过猴脸人隐藏的树下。
　　猴脸人当即跃出树梢，准备袭击对方。
　　紧接着，
　　他便看见，猴脸人瞬间爆炸，在半空中炸做一团血花。
　　“嗯？”
　　“这好像不是我的人吧？”
　　申先生摩挲着下巴，若有所思。
　　不多时。
　　他的嘴角微微勾起。
　　“看来，接下来有好戏看了。”
　　……
　　“圣教的人？”
　　陈升甩了甩手掌上的鲜血，疑惑出声。
　　看着地上残破的黑色布片，以及破损的猴脸面具。
　　虽说这是他第一次见到猴脸人。
　　但对方这副打扮，明显是圣教的尿性。
　　“很正常。”
　　“封印之地虽说危险重重，但其内资源众多。”
　　“对于圣教这种暗地里的教派，以及一些通缉在逃的气感者来说，这是不可多得的宝地。”
　　“加上封印之地的异象泄露，大多难以遮蔽。”
　　“因此每到这种时候，就会有一大堆人来凑热闹。”
　　闻言，陈升点点头。
　　“希望圣教这次来的人多一些。”
　　他杀死的圣教中人不在少数，其中更有亥先生这样的小头目，与圣教之间早已是不死不休。
　　碰上对方的人，陈升自然是不介意顺手宰掉。
　　“八成不会少。”
　　“如今气的含量到达顶峰，整个华国上下，气感者就好似雨后春笋一样不断冒出。”
　　“许多人突然得到远超普通人的力量，很难把控得住自己暴涨的欲望。”
　　“因此……最近关于气感者的案件，每天都在以几何倍数不断上涨。”
　　“虽说犯事的大部分气感者，已经被抓捕归案。”
　　“但是依旧有十分可观的一部分，成功逃离追捕，并在圣教的帮助下成功改头换面，成为另外一个人。”
　　听到这里。
　　“我明白。”
　　陈升行进间，表情有些出神。
　　虽说他是一个和平爱好者，平日里都是秉持着能不动手就不动手的良好品德。
　　但自从拥有力量以来，
　　每每动手，陈升总是会难以克制自己心中那股，由强大的力量所带来的优越感，常常会“失手”将敌人打死。
　　那是一种仿佛自己凌驾于众生之上的优越感。
　　一个人，会因为自己踩死一只蚂蚁而有所愧疚吗？
　　不会。
　　如果一个人被蚂蚁咬痛，他会顾及道德伦理，小心翼翼地拆掉对方的一条腿，以牙还牙吗？
　　不会。
　　正常的人类，会选择将咬自己的蚂蚁一巴掌拍死。
　　这便是陈升如今面对敌人时的心态。
　　因此，
　　他对于申子明所言，深有同感。
　　“不过没事。”
　　“今天过后，圣教的人应该会少一些。”
　　虽说陈升的语气，仿佛只是在描述一件极为平常的事情。
　　申子明却能够从话语中，感受到一丝若隐若现的杀意。
　　他没有再说话。
　　只是安静地趴在陈升肩膀上，观察着周遭的环境。
　　很快。
　　二人便已经靠近湖泊边缘。
　　陈升停下脚步。
　　“现在该怎么——”
　　隐藏在树梢间，陈升偏头看向申子明。
　　却发现其已经闭上双眼。
　　眼皮之下，明显能看见申子明的眼珠在不断颤动着。
　　陈升当即合上嘴巴，没有说话打扰对方。
　　据申子明自己所言，拥有天人细胞的他，能够隐约感知得到天人的气息。
　　封印破碎，天人的气息也会随之泄露。
　　如今充斥着周遭的暴雨雷霆，便是天人气息引动的后果。
　　不多时。
　　“找到了。”
　　申子明睁开双眼，看向湖泊的位置。
　　“虽然距离过远，无法确定具体位置。”
　　“但可以肯定，封印之地的入口在湖泊底下。”
　　“只要靠近，我能感知得更加清晰。”
　　“接下来，我们要直接冲过武安局以及武术协会的包围。”
　　“陈小哥，你……准备好了吗？”
　　申子明看向陈升，猫脸上露出严肃的表情。
　　“尽量不要与赵真峰发生正面冲突。”
　　“他实力强大，不是一时半会可以解决的。”
　　“我们只需要冲入封印之地中，凭借着我对天人的感知，探索的速度必然比其他人快。”
　　闻言，
　　陈升点头。
　　“好。”
　　他的表情逐渐凝重。
　　视线穿过重重雨幕，落在湖泊边赵真峰的身上。
　　一块属性面板，跃于眼前。
　　【赵真峰】
　　【力量：243】
　　【敏捷：224】
　　【体质：228】
　　【境界：瑶光境】
　　【技能：蚁身态（Max）、山兽重力（Max）、核拳lv1】
　　“核拳……又是个什么鬼东西？”
　　陈升是第一次见到，这么夸张的属性，以及这么多自己看不懂的名词。
　　武者的境界之间，到底有什么区别，陈升至今一知半解。
　　属性垃圾得一批的亥先生，是入境武者。
　　但属性全面过百的李横空，却不是入境武者。
　　陈升疑惑过。
　　他也曾询问过申子明，但由于对方天人细胞的缘故，加入意合门至今，都没有开始修习呼吸法。
　　其所有的能力，都是由天人细胞所带来的。
　　因此，
　　申子明也无法给陈升答案。
　　只是承诺等闻过意合门其他人后，会转告陈升。
　　“核拳？”
　　“你怎么知道这门功法？”
　　此时。
　　听到陈升的自言自语，原本已经准备好突进的申子明诧异回头。
　　“你知道这玩意？”
　　陈升没有回答对方，转而抛出自己的问题。
　　申子明缓缓点头。
　　“那是力宗的独门功法，在现如今的武术界，被称之为密武。”
　　“据说乃是力宗宗主所创，能够最大程度使力宗弟子发挥出自己身体力量，乃至超越极限的功法。”
　　“其并不是呼吸法，如果硬要打个比喻的话……呼吸法是运动员，密武就是超级兴奋剂。”
　　“嗯……总之大概是这么个意思，密武五花八门，各式各样都有，你让我解释起来，一时半会我也说不清楚。”
　　说到后面。
　　申子明似乎把自己也有些绕进去，一颗猫头不断摇晃。
　　所以你加入个意合门到底干什么了都？！
　　陈升一脸无语，暗自吐槽。


第一百六十一章 交手与恐怖力量
　　“无聊……”
　　“无聊！！”
　　“我要看到血流成河！！”
　　山峰顶上，
　　申先生盘腿而坐，双手支撑着下巴。
　　他注视着湖泊的方向，摇头晃脑，口中一顿怪叫。
　　赵真峰迟迟不下湖泊，这让迫不及待想看好戏的申先生感觉自己的耐心已经近乎消磨殆尽。
　　但他带来的人，如今已经死消过半。
　　而剩下的人具有特殊性，关乎到任务成败的关键。
　　申先生再如何癫，也不敢不拿圣教的任务当回事。
　　“妈的！！”
　　“要不……先下去找那个力宗弟子打一架？！”
　　申先生凭空一跃，身形顿起。
　　他双脚踏落地面，眸中有狂热光芒一闪而过。
　　这个想法刚一滋生，便在他脑海中不断蔓延。
　　申先生来回踱步。
　　只感觉手痒难耐。
　　最终，
　　他似乎下定决心！
　　“干起来！！”
　　“呜呼！！”
　　出发前，上头的人叮嘱他不要轻易冒险，也不要太早出手的念头早已经被抛诸脑后。
　　申先生再也按捺不住。
　　只见他双腿一弯。
　　两条手臂不断前后摇摆，做出如同孩童般预备起跳的架势。
　　似乎是想要跨越这一公里多的距离，直接从山峰跃至湖泊。
　　眼看着，
　　申先生便要起跳。
　　但这时，
　　“诶？”
　　他好似发现什么。
　　身体的动作陡然一顿。
　　申先生看着湖泊的方向，嘴角咧出一个夸张弧度。
　　眼中，热烈的光芒闪烁着。
　　“有意思，有意思！”
　　“看好戏咯！”
　　……
　　两分钟前。
　　“你一会……”
　　赵真峰神情漠然地站在湖畔边上，嘴唇微微开阖。
　　他体表，缕缕若隐若现的雾气缓缓飘去，又迅速被雨水冲散。
　　那些砸落赵真峰体表的雨滴，迅速蒸发。
　　在他身后，
　　临江省探查小队的王和，正低头仔细聆听。
　　见识过赵真峰的实力后，他对其再没有半点不服气。
　　此刻，
　　面对赵真峰的命令，他不时点点头，口中接连称是。
　　“去吧。”
　　“是。”
　　话音落下。
　　王和迅速朝着其他周边跑去。
　　为了避免泄露，他没有将赵真峰的指令利用对讲机说出，而是采取传话的方式。
　　以武者的速度，顶多一分钟不到的时间，指令便足以传达到所有人耳中。
　　而赵真峰这边，
　　在王和走后，他从口袋中掏出手机。
　　嗯？
　　看着干净的手机屏幕，赵真峰眉头皱起。
　　如果他没记错，现在项狰应该已经登机，并且以周正的性子，对方绝对会十分贴心地发短信通知自己。
　　但现在，
　　手机屏幕上，没有半条消息。
　　信号也是满格，不存在收不到消息的可能。
　　虽说赵真峰实在懒得管项狰怎么样。
　　但他敬重自己的师父。
　　便只能对这个自己看不起的废物多上上心。
　　想到这里。
　　赵真峰直接拨通周正的电话。
　　“不好意思，你拨打的电话暂时不在服务区——嘟。”
　　挂断电话，赵真峰转而拨打项狰的号码。
　　一样不在服务区。
　　直到此时，
　　赵真峰的面色，已然阴沉无比。
　　如果不出意外的话，应该是出意外了。
　　他再次拨打电话，便是连线到海州市的福海省武安局总部。
　　在请求对方寻找项狰以及周正的踪迹后，赵真峰放下电话。
　　他闭上眼睛，深吸一口气，将项狰的事情暂时抛诸脑后。
　　不论这废物又在整什么幺蛾子。
　　现今当务之急，是搞定封印之地的事情。
　　赵真峰的视线微不可查地扫过湖泊周边的树林。
　　一眼望去，树林后方没有半点动静。
　　似乎方才杀死的那一波人，就是圣教的全部人手。
　　他收回目光。
　　看向湖泊中心的位置。
　　根据王和等小队的探查，封印之地的入口，大致就在湖泊中心的底下。
　　轰隆隆——
　　恰逢此时。
　　粗壮的雷霆从天而降，径直砸落湖泊表面。
　　刹那间，
　　无数细小的电弧朝着四周跃动着。
　　据王和所言，
　　他们之所以无法探查到具体的位置，是因为这湖泊中的水，蕴含着强烈的电流。
　　并且随着不断深入，电流的强度会越来越大。
　　普通人光是待在水中，恐怕过不了多久心脏就会直接麻痹僵硬。
　　就算是王和这般的武者，也无法在湖底深处滞留太长的时间。
　　因此，
　　入口的精准位置，只能由赵真峰自己来探索。
　　想到这里，
　　赵真峰没有再迟疑。
　　他唤来一名武术协会成员，将自己身上的电子设备交给对方。
　　随后，
　　他便迈开步伐，朝着湖泊一步步靠近，似乎是准备进入水下。
　　踏。
　　一步迈出。
　　赵真峰面容沉着。
　　他的耳朵不时抽动，感受着周遭的一切动静。
　　……
　　陈升跃出树梢，落地无声。
　　紧接着，
　　他便迈开步伐，如闲庭信步般走出树林，一步步靠着湖泊靠近。
　　中途，
　　不时有武装人员与陈升擦肩而过，皆根本没有发现他。
　　这便是申子明的能力之一。
　　拥有天人细胞的他，身体里仿佛安置着数道固定程序。
　　他可以主动操控气，经过体内的程序施展出一些神奇的能力。
　　隐身，便是其中之一。
　　只是，申子明的隐身能力极为鸡肋。
　　顶多也就是让普通人以及未入境的武者看不到。
　　对于能够看到气的入境武者来说，申子明施展隐身能力的时候，就是被一大团气包裹着，极其显眼。
　　因此，
　　行走间，陈升肌肉时刻紧绷着，目光始终落在不远处的赵真峰身上。
　　并做好开启玄武变的准备。
　　对方必然能够发现自己，只是或早或晚。
　　至于等赵真峰先进入封印之地，那更是不可能的事情。
　　封印之地内到底是什么情况，如今没有人清楚。
　　万一如同周家村瀑布底下那样的狭窄地形，那么赵真峰先行一步，他们就会失去先机。
　　想要抢夺，必然需要与对方发生战斗。
　　倒不如现在提前突围。
　　反正靠着申子明的感应能力，他们探索的速度必然要比赵真峰快。
　　想到这里。
　　陈升脚步不停，持续朝着湖泊靠近着。
　　路程过半。
　　踏！
　　脚面落地，踩出水花的清晰声音，从不远处传来。
　　原本同样朝着湖泊走去的赵真峰陡然停下脚步，瞬间扭过头，看向陈升所在的方向。
　　锐利的目光穿破重重雨幕，落在陈升身上。
　　“来了。”
　　肩膀上，申子明目光一凝。
　　“护好你自己。”
　　陈升沉声说道。
　　“吸——”
　　清晰的吸气声从陈升口中响起，迅速传入周遭所有人员的耳中。
　　嗯？！
　　这是……开启呼吸法状态的声音！
　　不远处的王和陡然回过头，目光中惊疑不定。
　　周遭听到动静的武装人员，迅速架起手中的枪械，指向陈升所在的位置。
　　“退。”
　　但就在这时。
　　一道冷冽的声音，传入所有人耳内。
　　唰！
　　目光冷然的赵真峰，直接出现在陈升面前。
　　其肌肉不断颤动，惊人的能量不断汇聚。
　　皮肤之下，隐隐泛起红光。
　　大量雾气，从体表升腾而起。
　　死！！！
　　赵真峰目光一厉。
　　拳头与空气剧烈摩擦，瞬间荡开周遭雨幕。
　　赵真峰没有丝毫犹豫，手臂如同出膛炮弹，裹挟着惊人威势朝着面前轰去。
　　即便在他眼前，面前空无一物，只有大量的气汇聚于此。
　　但赵真峰可以肯定。
　　这里有人！
　　既然鬼鬼祟祟地潜入。
　　那么不论是谁。
　　都得死！
　　咻——
　　尖锐刺耳的尖啸声，在空气传来。
　　赵真峰手臂的红光，愈发剧烈。
　　拳头，眼看着便要砸落。
　　就在这时。
　　唰！
　　赵真峰眼前一花。
　　他的眼眸中，瞬间倒映出一抹幽深的湛蓝色。
　　轰！
　　强劲无匹的风压扑面而来，吹起他的头发向后稍去。
　　一只肌肉虬结的粗壮手臂冲破雨幕，在他面前陡然窜出。
　　其上铭刻着如水流般缓缓流淌的龟甲纹理。
　　论起威势。
　　这只突然出现的手臂，丝毫不弱于赵真峰。
　　甚至于……远远超过！
　　下一秒。
　　一红一蓝。
　　两个拳头轰然相撞。
　　锵！！
　　震耳欲聋的声响瞬间爆发，如同重锤般敲击在周遭人群的心脏上，令他们感到一阵呼吸困难。
　　短暂地停顿过后。
　　轰！！！
　　以两条手臂为中心，周遭的地面瞬间崩裂，大量碎石朝着四周飞溅。
　　更有肉眼可见的冲击波，以披靡之势朝着四周席卷而去。
　　“不好，快退！！！”
　　距离最近的王和一脸惊骇欲绝，试图远离战场。
　　但他的速度，根本比不上冲击波扩散的速度。
　　下一秒，
　　王和只感觉自己的身体一轻，整个便被冲击波席卷着以更快地速度飞出。
　　一拳之下，
　　就连覆盖整片天地的雨幕，都在瞬间被荡开，在周遭十数米形成一片真空地带。
　　砰！
　　王和足足飞出将近数十米，才勉强稳住身形重新落地。
　　他第一时间抬头看向战况。
　　却见有一道人影，正朝着湖泊的方向不断倒飞而去。
　　他仔细一看。
　　登时吓得心脏几近骤停。
　　倒飞出去的，
　　竟然是赵真峰！！！


第一百六十二章 激战与临时撤退
　　天降暴雨。
　　身处雨幕中的陈升，身体的属性全面提高三分之一。
　　开启玄武变，能够令陈升的力量属性，再度上涨一半。
　　也就是说，
　　陈升如今的力量属性，在四百点上下！
　　如此恐怖的力量，光是撞击时造成的余波，便足以杀死实力弱小的武者。
　　看四周的一片惨况，便足以证明这一点。
　　不论是武术协会的武者，还是武安局的武装人员，尽数被二人交战造成的冲击波席卷起并重重砸落地面。
　　即便这些武装人员身上都穿着大量的防护装置。
　　这一下，也令他们感觉自己的五脏六腑疯狂翻腾。
　　哇的一声。
　　远处的王和张口吐出鲜血。
　　那是内脏受到强烈冲击所导致的。
　　然而，
　　即便身体受伤，但王和却根本没有心思关注自己的身体情况。
　　他看着远处倒飞而出的赵真峰，只感觉脑海中的恐惧不断滋生。
　　原本在王和心中，基本已经和无敌划上等号的赵真峰，竟然一个照面，就被那看不见的敌人瞬间击飞。
　　他只觉得无尽的寒意包裹着自己，令他周身的血液仿佛都要冻僵。
　　但即便如此，
　　他也不打算坐以待毙。
　　环顾四周。
　　见周遭的武装人员皆已支撑着受伤的身体，勉强从地上站起。
　　“开火！”
　　“协助赵大人！”
　　在王和扯着嗓子大吼之下，周遭的武装人员没有丝毫犹豫，迅速瞄准方才赵真峰所在的方向，开枪射击。
　　话音落下。
　　雨幕中，枪声连作一片。
　　然而，
　　铛铛铛。
　　子弹消失在空中，传来的金属碰撞声，令王和一颗心不断沉落谷底。
　　子弹，恐怕连对方的防御都打不穿。
　　不仅如此。
　　单单一瞬的功夫。
　　那种金属碰撞的声音，便直接消失。
　　敌人……恐怕在追击赵真峰！
　　“射击赵大人周边！！”
　　“该死！！”
　　湖泊边，赵真峰双脚深深插入地面。
　　在他身前，两道数十米长的沟壑赫然呈现。
　　他看向自己的与陈升对轰的右手，面色阴沉无比。
　　扭曲得不成样子的手臂表面，皮肤如同破碎的瓷器寸寸开裂，更有鲜血不断涌出。
　　这点伤势。
　　对于赵真峰来说不算什么问题。
　　以他的身体，很快就能恢复。
　　他只是恼于自己太过大意，没有第一时间开启呼吸法，这才被敌人击退。
　　并且……
　　唰！
　　赵真峰抬起头，直视前方。
　　狂暴无比的劲风，再次扑面而来，吹起他的发丝根根朝后方稍去。
　　肌肉虬结，闪烁着湛蓝色纹理的粗壮手臂再次在空气中出现，带着披靡之势朝着他当头砸来。
　　敌人，压根没打算给他喘息的机会。
　　这是要……痛打落水狗？！
　　赵真峰眼睛一红。
　　无尽的屈辱感，从他心中升起。
　　他身为力宗宗主亲传弟子，武学天赋更是奇高。
　　自从成为武者以来，进境神速。
　　这养成了他骄傲到骨子里的性格。
　　从来是平等地看不起一切弱者。
　　何曾有过今日这般，被人一击打伤，更是被步步紧逼的局面。
　　更何况。
　　从对方手臂上的纹理来看。
　　其就是数日前袭击项狰，将项狰打成脑残，害得力宗颜面尽失的罪魁祸首。
　　新仇旧恨加在一起。
　　赵真峰心中，杀意瞬间翻涌而起。
　　“吸——”
　　他抬起左臂迎上陈升攻击的同时。
　　周遭的空气出现肉眼可见的波动，大量气流顺着赵真峰的牙缝间灌入其体内。
　　赵真峰要开启呼吸法。
　　但陈升又怎会如他的意。
　　“你吸你妈呢？！”
　　啪！
　　陈升直接化拳为掌，直接攥住赵真峰的嘴巴。
　　找死！！
　　赵真峰目中凶光一闪。
　　就算自己尚未开启呼吸态。
　　但这全力一拳，也不是普通武者可以承受的。
　　于是乎。
　　他根本不管陈升攥住自己头颅的手掌。
　　浑身劲力凝聚于左臂，直接朝着面前的空处轰去。
　　砰！
　　沉闷的声音传来。
　　嗯？！
　　赵真峰的双眼瞬间睁大。
　　他分明已经击中敌人。
　　但拳头传来的触感……极其不对劲！
　　轰！！！
　　以二人为中心，周遭数十米内的地面瞬间塌陷的同时。
　　赵真峰更是感觉到一股庞大的力道从对方的身体传导而来。
　　丝毫不下于他自己全力出拳。
　　咔嚓一声。
　　巨力席卷而来，令赵真峰手臂瞬间断裂。
　　强烈的剧痛不断挑动着他的神经。
　　但还未等赵真峰有所反应。
　　他便感觉身体骤然一轻。
　　同时，视线迅速上移。
　　陈升就这么攥着赵真峰的脑袋，将其提至半空中。
　　随后，
　　朝着地面狠狠一贯！
　　轰！！
　　大地震颤。
　　原本早已分布四周的裂纹不断扩大，无数碎石与灰尘上扬而起，与天空落下的雨滴交织在一起。
　　雨幕中不断响起的枪声随之一停。
　　周遭的武装人员在突如其来的晃动下，险些连身形都站不稳。
　　至于地震中心的赵真峰。
　　他的身体深深嵌入地面中，嘴角血丝不断溢出。
　　但即便如此。
　　陈升能够清晰地听到，他体内的心跳声并没有半点虚弱的模样，反而还愈发强劲。
　　显然。
　　方才陈升并没能成功打断对方开启呼吸法。
　　不过这也在他的预料中。
　　修炼至呼吸态的武者，开启呼吸法早已是随心所欲，不是单纯打断呼吸就能组织得了的。
　　想到这里。
　　陈升目光冷冽。
　　他杀死项狰以及周正，与力宗之间早已经是不死不休。
　　就算自己不杀赵真峰，对方也会想着杀了自己。
　　既然如此，
　　如今有机会打死对方。
　　何乐而不为？
　　于是乎。
　　“死！！！”
　　双臂化作无数拳影，疯狂朝着身下的赵真峰轰击而去。
　　“死的是你！！！”
　　被陈升接连攻击得逞，强烈的羞辱感令赵真峰面若疯魔。
　　他抬起骨折的双臂，毫无畏惧地迎着落下的拳头轰去。
　　下一秒。
　　轰轰轰！！！
　　大地疯狂震颤，远比先前要强烈不知几何。
　　湖泊周边，裂纹不断扩散，合并。
　　一众武术协会以及武安局的人，光是稳住身形以及躲开地面的裂缝，便已经竭尽全力，根本无暇再顾忌陈升。
　　如此骇人的景象，
　　堪比天地之威。
　　“这真的是……人类能够做到的事情吗？！”
　　远处，
　　王和在躲避扩散裂缝的同时，目光不时看向战场中心。
　　虽然那片区域早已被扬起的尘土以及落下的雨幕遮蔽，令他根本看不清具体的情况。
　　但王和依旧感觉自己的双腿阵阵发软。
　　这跟武术，跟武者有半毛钱关系？
　　光是战斗就有如此动静。
　　这简直就是怪物。
　　跟自己根本不是一个世界的存在。
　　听着耳边不断炸响，几近将他耳膜震裂的轰鸣声。
　　王和的内心深处，原本想要登顶武者巅峰的决心。
　　在悄无声息间，化为烟尘。
　　荡然无存。
　　而战场这边。
　　陈升硕大的拳头如同雨点般不断砸落，与赵真峰的拳头不断碰撞在一起。
　　二人身下的地面不断凹陷。
　　眨眼间，
　　就连湖水都开始倒灌而入。
　　然而，
　　即便自己身处优势。
　　陈升面上却丝毫没有半点兴奋感。
　　反倒是眉头，越皱越深。
　　伴随着他与赵真峰一次次对轰。
　　对方的生命反应，不仅没有减弱，反而还越来越强。
　　一开始的时候，
　　赵真峰的手臂每一次与陈升相撞，都会变得更加扭曲。
　　但现在，
　　随着时间的推移，其手臂正在慢慢恢复。
　　并且每一次相撞传来的力道，都在逐渐增加。
　　直至现在，
　　虽然依旧比不上陈升，但早已不似先前那般不堪一击。
　　而赵真峰。
　　早已不复先前那副小白脸的模样。
　　其眼眸中，无数细小的漆黑瞳孔共同组成复眼，闪烁着令人不禁胆寒的冷意。
　　其原本白皙的皮肤呈现褐色，更有一层甲质，在陈升轰击之下不断破碎，又不断生成，令陈升感觉自己的拳头传来的触感愈发坚硬。
　　而最为奇怪的，
　　是赵真峰体表流转的隐晦红光。
　　那红光仿佛无视防御一般，在与陈升对撞期间，不断腐蚀着他的拳头。
　　直到现在，
　　陈升的表皮已然被腐蚀掉一层，露出血淋淋的骨头。
　　而赵真峰的眼神，也愈发冷冽。
　　仿佛在等待陈升力尽的瞬间，将其反杀。
　　“陈小哥，你打不死他的，先进入封印之地再说吧。”
　　此时，
　　申子明的声音传入耳内。
　　闻言，
　　即便陈升心中再不情愿也必须承认，自己想要在短时间内杀死赵真峰，恐怕难以做到。
　　至于将玄武变开启至极限，则太过于冒险。
　　虽然极限化的玄武变，能令陈升的力量再度拔升到一个新的高度。
　　但若短时间内如果没法将赵真峰打死，死的就是陈升。
　　没有到退无可退的情况，陈升不想将自己置于险境中。
　　想到这里。
　　“我明白了。”
　　陈升眼神一沉。
　　下一秒。
　　唰！
　　原本如同骤雨般疯狂落下的攻势陡然停止。
　　趁着赵真峰面露愕然，还没反应过来之际。
　　陈升双腿一蹬。
　　庞大的身躯拔地而起，瞬间跃出深坑。
　　身躯砸落地面。
　　陈升没有丝毫停顿，直接朝着湖泊冲去。
　　“想逃？！”
　　但就在这时。
　　赵真峰冷冽的声音从后方传来。
　　好不容易轮到反击的时候，他怎么可能如此轻易地让陈升逃走。
　　轰！
　　深坑中，轰鸣声再起。
　　皮肤流转着红光，体表更有雾气不断升腾而起的赵真峰瞬间跃出深坑，朝着陈升追去。
　　然而，
　　在玄武变以及暴雨的双重加持下。
　　陈升的速度丝毫不比赵真峰慢。
　　转眼间，
　　他便抢先一步，直接跃入湖泊中。
　　哗啦——
　　湖泊瞬间炸开漫天水花。
　　赵真峰紧随其后，跟着一同跃入。
　　然而，
　　刚入水下。
　　赵真峰的眼睛瞬间瞪大。
　　人呢？！


第一百六十三章 圣教与二次突围
　　“有趣！”
　　“太有趣了！！”
　　山峰顶上。
　　看着一片狼藉，仿佛被导弹轮番轰炸过的湖岸。
　　申先生嘴角咧至耳根，带着夸张的笑容手舞足蹈着。
　　虽说从始至终，与赵真峰战斗的袭击者只显露过一双铭刻着湛蓝色纹理的粗壮手臂。
　　但申先生可以百分百肯定。
　　对方就是先前自己注意到的，实力强盛的无脸人。
　　对于这个无脸人的身份，申先生十分感兴趣。
　　并且对方具有隐身的能力，说不定……
　　想到这里，
　　申先生看着逐渐陷入平静的湖面，以及周遭还没有从战斗余波中缓过神来的官方人员。
　　如今已经过去五分钟时间。
　　不论是赵真峰还是袭击者，都迟迟没有出现。
　　他那颗躁动的心，早已经按捺不住。
　　他眼中狡黠光芒一闪而过，同时按下耳边的对讲机。
　　“小的们，给我……”
　　唰！
　　申先生向前一个弓步，手指前方，摆出冲锋的架势。
　　“冲！！！！”
　　话音落下。
　　树林间，黑影绰绰。
　　……
　　湖岸边。
　　哗啦啦——
　　“嗬——”
　　刚从战斗余波中缓过神来的王和大口喘着粗气，只能用双手撑着地面，这才勉强支撑住身躯。
　　他身上衣物大多碎裂，露出伤痕遍布的皮肤。
　　鲜血自伤痕渗出，与沾在身上的尘土雨水混杂在一起，令王和整个人看上去格外凄惨。
　　他之所以会沦落至此。
　　仅仅只是因为，在陈升与赵真峰发生战斗的时候，他跑得不够远。
　　休息好一阵，他才感觉体力稍有恢复。
　　颤抖的双腿撑起身形，王和缓缓从地上站起。
　　只感觉周身上下，每一处皆散发着不堪重负的哀鸣。
　　他环首四顾。
　　这一侧的湖岸地面，早已不复先前的平整。
　　大量的石块凌乱堆砌，地面密集地分布着一道道深不见底的裂缝。
　　不时能够看见，有人影正在石块后方挣扎着站起。
　　那是同样遭受到波及的武安局人员。
　　这些人由于身穿防护装备，距离战场也足够远，受伤倒是没有王和这般严重。
　　“优先救治伤员，不要放松警惕。”
　　“立刻从周边地区抽调人员回访——”
　　如今赵真峰不见踪影，必须有人站出来主持大局。
　　站在一块碎石上方，王和指挥着周遭人员的行动。
　　他的目光每每瞥过战场中心，也就是赵真峰与陈升拳头对轰的地方，都会闪过一丝心有余悸的表情。
　　如果说湖岸外围的地形是被破坏。
　　那么战场中心的地形，则是被彻底改变。
　　一个直径近百米，深亦有七八米的巨型深坑，出现在湖岸边，相当于是给湖泊硬生生开出一个口子。
　　周边的湖水不断倒灌而入，如今已经蓄满将近一半。
　　如此恐怖的力量，王和只在小说中见过。
　　这让他一度有些恍惚，怀疑自己是不是在做梦。
　　只可惜，
　　身体各处不时传来的疼痛，以及那席卷脑海的疲惫感，都在一而再再而三地告诉他。
　　这就是现实世界。
　　只是发展过于玄幻。
　　如今，
　　湖泊水面再度归于平静。
　　王和并不知晓赵真峰以及袭击者的具体情况。
　　但想起赵真峰之前发出的指示。
　　王和顿时面露担忧地看向周遭同样一片狼藉的树林。
　　那些倒塌折断的树木后方，是无尽的黑暗。
　　即便视线中并无异样。
　　但在王和看来，那黑暗中，似乎潜藏着一个又一个不怀好意的敌人，正在时刻注视着他们，寻找着时机一拥而上，将他们撕咬殆尽。
　　想到这里，
　　王和心中一凛。
　　他看向四周，正在不断救治伤员以及防备四周的武装人员。
　　“所有人，随时准备——”
　　话音未落。
　　咻！咻！咻！
　　仿佛是为了印证王和心中的猜想。
　　道道破空声穿破雨幕，径直钻入他耳内。
　　唰！
　　王和面露惊骇，朝着四周望去。
　　不论是近处，还是远处。
　　皆有数道身形正从树林深处的黑暗不断窜出，径直冲向他们。
　　他可以清晰地看到，这些敌人的脸上皆带着面具。
　　羊脸、以及猴脸。
　　显然，
　　圣教见赵真峰迟迟不见踪影，决定发动第二波冲锋。
　　“敌袭！！！！”
　　没有迟疑。
　　王和的呼喊声瞬间划破雨幕，回荡在湖泊上空。
　　圣教的又一次袭击，赵真峰早有预料。
　　先前，
　　赵真峰打算假意入湖泊，同时让各个方位把守的人员做好准备，以此勾引圣教的人员上钩，将其一网打尽以除后患。
　　但他没有想到的是，半路杀出的陈升直接打他个措手不及。
　　王和不晓得赵真峰情况到底如何。
　　但既然圣教已经冲锋，他只能尽力去拦截，同时祈祷赵真峰能够安然无恙的出现。
　　此刻，
　　伴随着王和一声令下。
　　雨幕中，枪响顿时连作一片。
　　武装人员第一时间将手中步枪的子弹，朝着迅速逼近的圣教众人倾泻而去。
　　每个队伍，如今至少都有四人相互协作。
　　其中两人换弹之际，另外两人直接朝远方扔出手中的震爆弹，延缓敌人靠近速度的同时，迅速填补火力空缺。
　　如此应对，如果是面对猴脸以下的圣教成员，自然可以成功延缓对方的速度。
　　但面对羊脸以及猴脸这般实力高强的武者，却是收效甚微。
　　第一片攻势过后。
　　只有少量猴脸中弹倒地。
　　至于羊脸，
　　则在刹那间，已然靠近武装人员的阵队。
　　眼看着，便要展开屠戮。
　　砰！
　　这时，
　　庞大的身躯从头而降。
　　正是勉强开启呼吸态的王和。
　　面对这些实力高强的武者，能够稍微阻挡对方的，只有他们这些武术协会的武者。
　　即便深知自己不是敌人的对手，
　　但逃避，不是王和的行为准则。
　　拦不住，也要拦！
　　“可笑。”
　　望着身前没有第一时间发动攻势，而是摆出防御架势的王和，突入阵地的羊脸人眼眸中闪过一丝讥讽。
　　唰！
　　羊脸人手臂如闪电般射出，穿破雨幕击向王和的右肋。
　　但令他没有想到的是，
　　面对自己的攻势，王和不闪不避，反倒欺身上前。
　　砰！
　　拳头结结实实地印在王和肋部。
　　他闷哼一声，额头青筋瞬间爆起。
　　但他的动作并没有停止。
　　两条粗壮的手臂探出，一把擒抱住羊脸人。
　　趁着对方还没反应过来之际，王和迅速收紧手臂，同时将羊脸人举至半空中。
　　“傻逼！”
　　羊脸人怒极反笑。
　　以双方之间的实力差，自己挣脱不是刹那间的功夫。
　　而对方此举，
　　更是直接令其本身陷入死地。
　　没有丝毫犹豫。
　　其手指成爪，瞬间抓向王和的后心处。
　　噗嗤！
　　在羊脸人如钢铁般的手指面前，王和的身躯防御力形同虚设。
　　没有遭遇半点阻拦，手指便直接破开体表，朝着王和的心脏抓去。
　　这一下如果抓实。
　　即便王和身为武者，更是将呼吸法修至圆满，也是必死无疑。
　　但王和并没有因此而松手。
　　“开火！！！！”
　　他狰狞大吼着，面部青筋根根暴起。
　　而周遭的武装人员。
　　早已准备。
　　在王和声音响起的同一瞬间。
　　砰砰砰！！
　　连串枪声，几乎在同一时刻作响。
　　原本准备抓向王和心脏的手掌，陡然停顿。
　　温热的血液将王和糊了一脸，更有一大部分冲入口中。
　　腥臭味窜入鼻间，令他胃部一阵翻涌。
　　但王和面上，喜色迅速浮现。
　　他强忍着剧痛，将插入后背的手掌拔出。
　　随手一甩。
　　扑通一声。
　　羊脸……不，无头尸体砸落地面，溅起大片水花。
　　站在原地，
　　王和只感觉脑海阵阵发昏，眼前的视线更是逐渐黑暗。
　　他摇了摇脑袋，心知现在还不是昏迷的时候。
　　还有很多敌人，等着他去解决。
　　然而，
　　王和如此想着。
　　但他刚迈出步子，身形便直接一个踉跄。
　　扑通。
　　庞大的身躯跪倒地面。
　　鲜血从后心处不断涌出。
　　创口太大，以至于王和连用肌肉卡住伤口都做不到。
　　他甚至无法保持呼吸态的运行，身躯只能逐渐缩小。
　　“嗬——”
　　呼吸渐渐沉重。
　　王和缓缓抬起头颅，看向面前。
　　模糊的视线中，不时有黑色的身影从树林间冲出，朝着这边迅速逼近。
　　形势，愈发危急。
　　他想要起身，但身体似乎完全断开了与大脑的连接，根本不听指挥。
　　最终，
　　身躯倒地。
　　王和的视线，彻底陷入黑暗中。
　　但意识彻底陷入黑暗前。
　　哗啦——
　　他似乎隐约听到不远处，水花溅开的声音。
　　……
　　赵真峰再次跃出水面时，面色阴沉无比。
　　他并没能抓到袭击者。
　　对方一入水中，身形便立刻消失不见。
　　赵真峰一番探查，才发现并非是对方不见，而是因为对方在水下的移动速度太快，并且如同有明确目标一般，径直游向深处。
　　自己只不过晚入水一刹那，袭击者便已经游入湖底十数米。
　　而正当赵真峰一路追击而去，不杀袭击者不罢休之时。
　　他却听到岸上传来的动静。
　　无奈之下，
　　赵真峰只能选择先上岸解决圣教，再到封印之地中寻找袭击者。
　　此时，
　　他锐利的目光穿破雨幕，看向四周。
　　看着陷入劣势的武安局以及武术协会一众人等，以及远处地面上，陷入昏迷的王和。
　　赵真峰皱眉，露出不耐烦的神色。
　　这一刻。
　　他深深体会到，力宗崇尚强者的理念是多么正确。
　　这些弱者，做不好任何事情。
　　他们只会拖累强者的脚步。


第一百六十四章 阻拦与核拳之威
　　赵真峰从加入力宗以来，
　　从未受过如今天这般奇耻大辱。
　　此刻他的心中，只想尽快解决掉这些圣教的杂碎，再入湖泊深处抓住袭击者，将对方活活打死。
　　于是乎。
　　迅速观察周边环境后。
　　唰！
　　赵真峰的身形化作一道红色幻影，朝着周遭的圣教成员飞速逼近。
　　只是眨眼功夫，他便已经跨越数百米的距离，冲至敌阵。
　　“不好——”
　　一个猴脸人面露惊骇，只看到面前红光闪过。
　　下一秒，
　　他身体便爆作漫天血花，朝着四周溅射而去。
　　赵真峰身形并未停止，径直冲向下一个目标。
　　但就在这时，
　　“喔吼！！！”
　　兴奋的怪叫声，从头顶响起。
　　伴随而来的，还有阵阵重物与空气摩擦的呼啸声。
　　阴影陡然出现在敌阵中心，并在刹那间迅速扩大。
　　轰！！！
　　地面一阵晃动，大量碎石飞溅而出。
　　气浪朝着四周迅速扩散，一些实力较弱的圣教中人瞬间便卷起朝着远处飞去。
　　“大家伙冲啊！！！”
　　“不要管我，我来拦住他！！”
　　热血激昂的声音在雨幕中清晰响起。
　　声音的主人似乎完全不在意，自己砸落地面引发的冲击波，给周遭的圣教中人造成多少伤害。
　　赵真峰身形戛然而止。
　　他的手臂架在身前。
　　一只比他脑袋还大的恐怖拳头，正死死地钳制住他的手臂。
　　赵真峰皱起眉头，尝试着抽离。
　　他身下的地面，寸寸龟裂。
　　但对方的手臂纹丝不动。
　　显然，
　　这突然出现的人，力量丝毫不下于开启呼吸态的他，甚至于还要隐隐超过。
　　“久仰大名。”
　　“这位……不知名的力宗弟子。”
　　申先生咧着嘴，露出满口闪烁着寒光的白牙。
　　如今的他，早已不复先前那般普通青年的模样。
　　其体型前所未有的巨大。
　　高近五米的身躯表面，如同花岗岩般的硕大肌肉堆积着。
　　他浑身毛发茂密，每一根都犹如钢丝般闪烁着金属的光泽。
　　两只手臂粗壮无比。
　　自然垂下，更是能触及小腿。
　　看上去像是赵真峰曾在电影中见过巨兽金刚。
　　不过是缩小版的。
　　看到又一个不知道从哪冒出的人，准备阻拦自己。
　　赵真峰面上愈发阴沉。
　　垃圾一个接着一个……真是够了。
　　心中杀意，早已如狂风暴雨下的海面翻涌不止。
　　他懒得与对方多掰扯。
　　既然对方想要牵制自己，那就将其打死，再解决剩下圣教的人就行了。
　　至于周围武安局等人的死活。
　　赵真峰已经懒得再理会。
　　他已经不想再被垃圾拖住脚步了。
　　想到这里。
　　赵真峰眼眸低垂。
　　他的膝盖微微弯曲。
　　原本只是隐隐泛在皮肤表面的红光，如同受到刺激一般，愈发明亮。
　　大量的蒸汽更是从其体表不断升腾而起。
　　咚咚咚。
　　飞速跳动的心脏声，在湖泊上方回荡。
　　嘶——
　　阵阵灼烧声，从二人掌臂相接处响起。
　　看到这一幕。
　　申先生倒吸一口凉气，立刻摆出哭丧的表情。
　　他参与圣教行动无数次，甚至协助过四圣。
　　自然没少与力宗的人碰面。
　　因此，
　　他第一时间便认出，赵真峰现在的状态，一看就是力宗密宗核拳的起手架势。
　　在核拳面前，
　　他还从来没有见过有人能安然无恙。
　　虽说以面前这个力宗弟子的实力，恐怕只能勉强施展。
　　但也不是他能够吃得下的。
　　至于放手……
　　如果现在放手，任由赵真峰施为，恐怕除他以外的所有人都得死。
　　于是乎，
　　申先生看向四周。
　　在自己方才这么打岔之下，
　　众多圣教中人已经成功越过武安局的防守圈，眼看着便要进入到湖泊中。
　　甚至有的人背后还扛着受伤的同僚。
　　俨然一派相亲相爱的画面。
　　“大家！”
　　“和你们短暂共事的这段时间，我很开心。”
　　“大家一定不要忘记我啊！！！”
　　他抬起另一只手，挥舞送别着远去的一众人等。
　　声音甚至带起一丝哭腔。
　　但谁也没有理他。
　　扑通声接二连三。
　　那是一群面具人跃入水中的声音。
　　见此，
　　申先生脸上才露出一丝欣慰的表情。
　　他低头看向自己身下的赵真峰，面上露出一丝带有歉意的表情。
　　“这位……小兄弟。”
　　“要不咱们，有话好说？”
　　只可惜，
　　回答他的，只有空气中陡然爆开的气浪。
　　以及，
　　充斥整片视野的红光。
　　轰！！！！
　　恐怖的气浪瞬间朝着四周席卷开来。
　　大地疯狂震颤之下，如同受到前所未有的冲击，瞬间崩裂。
　　巨石飞起，落入远处的水面，溅起片片水花。
　　“呼——”
　　赵真峰缓缓收拳，口中呼出一团浓重的白雾。
　　身上的红光渐渐隐没。
　　赵真峰的核拳，只不过堪堪修成。
　　以他的身体强度，施展起来的消耗实在太大。
　　并且需要长时间蓄力才能打出。
　　如果不是申先生死死攥着赵真峰，令他无法挣脱。
　　赵真峰也不会在战斗中使出这招。
　　只可惜……
　　赵真峰看向身前。
　　在他身前，核拳的余波硬生生在地面轰出一道长达数十米，宽五米的沟壑。
　　而沟壑中，则静静躺着一条粗壮的断臂。
　　那是申先生的手臂。
　　在赵真峰即将打中对方的一瞬间。
　　申先生当即立断，直接断臂逃离。
　　如今，
　　赵真峰环顾四周。
　　周遭如同废墟的地面，早已不见对方的身影。
　　“……”
　　先是不知所谓的袭击者。
　　后是申先生。
　　一个接一个地冒出，还在他面前跳来跳去。
　　不能杀死这两人，令赵真峰内心十分烦躁。
　　想到这里，
　　他摸了摸自己的衣服内衬，感受着指间传来的坚硬触感。
　　在那里放着的，是力宗宗主的血液经过最新科技合成的补剂。
　　乃是先前用来救治项狰的药剂的进化版，能够令他在一个小时内拥有远超现在的力量。
　　如果不是药剂有副作用，会令使用者在短时间脱力，赵真峰早在遇到陈升的时候，就直接喝下药剂打死对方了。
　　不过，
　　他有预感，自己接下来还会与这二人碰面。
　　下一次碰面，你们绝对不会再有逃离的机会。
　　赵真峰眼中寒芒闪烁。
　　随后，
　　他扫过周遭的地面。
　　众多武术协会以及武安局成员的躯体，躺在地面上一动不动，生死不知。
　　现在的他，只想尽快追击圣教的人以及先前那个袭击者，懒得理会这些人的死活。
　　简单地在对讲机内通知人员来救援后，赵真峰也不管对讲机那边的回应。
　　他身形一闪，便直接冲入湖泊内。
　　哗啦——
　　终于，
　　在经历数场大战后，湖岸边迎来了短暂的平静。


第一百六十五章 进入与封印之地
　　咕嘟——
　　湖底。
　　陈升面色如常，目光四下探寻着。
　　他双腿轻轻一摆，便能游出十数米。
　　速度之快，远超一些寻常鱼类。
　　湖底的压力，湖水的冰冷刺骨。
　　以及那种钻入骨髓的酥麻感。
　　皆被其体表的龟甲纹理阻隔在外。
　　反倒是他肩上的申子明，似乎有些承受不住。
　　陈升扭头看去。
　　对方橘黄色的矛头耷拉着，不时有气泡从口中涌出，朝着上方飘去。
　　如若不是陈升拜托水之灵照顾申子明。
　　恐怕他在这湖底待不过一分钟，就得当场去世。
　　这令陈升愈发确定，
　　自己无法看清申子明的属性，并非是对方实力太强。
　　恐怕，
　　是与其身体里的天人细胞有关。
　　“还顶得住吗？”
　　陈升的声音通过水之灵传送到申子明耳内。
　　只见其两只耳朵微微一颤，一对竖瞳看向陈升，微微点头。
　　“放心。”
　　这湖泊的地形，极为奇怪。
　　似乎是类似于上窄下宽的瓶身构造。
　　陈升往下潜的同时，便发现自己渐渐无法看到湖泊的边际
　　目之所及，
　　皆是伸手不见五指的黑暗，没有丝毫光线的存在。
　　如若不是申子明操控气主动散发亮光，陈升就只能靠着水之灵指路来辨识方向。
　　“往这边。”
　　约莫行进数十米。
　　申子明抬起爪子，为陈升修正方向。
　　五分钟后。
　　“就是这里。”
　　申子明的声音再度响起。
　　陈升身形缓缓停下，双脚落地。
　　“这里？”
　　陈升面露疑惑。
　　借着气所散发的微弱光亮，他看向四周。
　　周遭只有一片空地。
　　甚至连什么水草，石块之类的都没有。
　　哪有什么鬼入口？
　　“咦？”
　　申子明勉强撑起身体，同样有些疑惑。
　　在他的感应之中，天人的气息就在此处地下。
　　按理来说，
　　这里应该就是入口才对。
　　难道……
　　申子明似乎想到什么。
　　他低头看向陈升的脚面。
　　与此同时，
　　陈升也是面露异色，一同低头。
　　他陡然感觉到，有一股强劲的吸力从脚下传来。
　　抬起脚面。
　　咕嘟——
　　极其细小的气泡，在陈升抬脚的一瞬间升腾而起。
　　下一秒。
　　唰！
　　陈升豁然抬头，看向四周。
　　周遭的水流，在飞速转动。
　　愈来愈快。
　　一个水下旋涡，逐渐在陈升周边形成。
　　巨大的拉扯力以及吸力，令陈升感觉光是稳住身形，便已经用尽全力。
　　“什么情况？”
　　陈升看向申子明，企图从对方口中得到答案。
　　按照他上次进入周家村封印之地的经验。
　　不论怎么看，这里都不像是入口的样子。
　　然而，
　　当申子明的猫脸映入眼帘。
　　陈升从对方的脸上，看到与自己相同的情绪。
　　懵逼。
　　于是乎。
　　当旋涡逐渐扩大时。
　　处于懵逼状态的一人一猫，身形便被尽数覆盖。
　　这股水下旋涡，来得突然，去得也突然。
　　短短十数秒的功夫，便逐渐消散。
　　除非有人靠近此地十数米范围内，否则绝对观察不到方才到底发生了什么。
　　当湖底彻底归于平静。
　　陈升以及申子明的身影，
　　则消失不见。
　　咕嘟——
　　又是一个微小的气泡，不知从哪里冒起，逐渐朝着上方飘去。
　　……
　　滴答。
　　滴答。
　　咕嘟——
　　感受着包裹着身体，并不断试图侵入体内的冰寒。
　　睫毛微微颤动。
　　陈升迅速睁开双眼。
　　哗啦——
　　他猛地坐起身。
　　水流从体表流淌而下。
　　环顾四周。
　　映入眼帘的，是一片伸手不见五指的黑暗。
　　耳边充斥着的，是隐约从远处传来的呼啸声以及轰鸣声。
　　手掌触及坚硬且凹凸不平的地面，传来一阵阵湿润冰冷的触感。
　　他循着声音的方向看去。
　　只见某一方向的黑暗尽头，不时会亮起微弱的光点。
　　只是，
　　距离十分遥远，完全无法辨别到底是什么。
　　陈升没有立刻起身。
　　他的手掌轻抚着身下的水流以及地面。
　　并没有触及到申子明的存在。
　　但陈升抽了抽鼻子。
　　湿润的空气中，分明有着对方的气息。
　　“申子明？”
　　他轻唤出声。
　　话音落下。
　　他便听到不远处传来响动。
　　那是有什么东西破出水面的声音。
　　“我在。”
　　话音落下。
　　光亮，再次涌现。
　　直到现在，
　　陈升才终于看清周遭的景象。
　　自己二人似乎身处一处幽深宽广的水下溶洞中。
　　周遭耸立着一根根奇形怪状的石柱。
　　头顶的石壁上挂着钟乳石，不时有水滴顺着石尖滴落地面。
　　至于四周的石壁，则画着一幅幅奇特的图案。
　　陈升定睛一看。
　　虽说经过岁月的洗礼，这些壁画的痕迹已然褪色不少。
　　但他依稀可以辨认出，这些图案似乎是在描绘着古人类的生活景象。
　　一群膀大腰圆的壮汉空手活撕巨兽。
　　一群裹着兽皮的妇女，正用双手一块块地将血肉从巨兽身上撕落。
　　在这些妇女身旁，还有一个个孩童，手中举着远比他们身躯还要大的骨头玩闹嬉戏着。
　　除此之外，还有许多描绘这些古人类日常生活的图案。
　　陈升一幅幅看去。
　　直至最顶部，占据空间最大的壁画。
　　那似乎是在描述着祭祀的场景。
　　这些部族中的古人类们，正趴伏于地面，跪拜着一只异兽。
　　那异兽其形似牛，头顶却无犄角。
　　并且面生独眼，身下仅有一只脚支撑着身体，看上去怪异无比。
　　“这是什么……”
　　陈升隐约间，觉得自己似乎对于这只异兽的形象有些熟悉。
　　但还没等他回想起来。
　　身旁，申子明的声音再度响起。
　　“我们出发吧。”
　　陈升扭头看去，对方已然恢复人形。
　　“我感觉有点不对劲。”
　　说话间，申子明的眼睛紧紧盯着某一个方向。
　　平日里总是一副温和笑容的他，如今面上十分严肃。
　　闻言。
　　陈升若有所觉。
　　他环顾四周。
　　这个水下溶洞的空间十分宽广，并且周围还有着数个洞口，不知连接着何处。
　　陈升之前身处黑暗中的时候，便能够隐约听到远处有呼啸与轰鸣声。
　　如今随着时间的推移，这些异响似乎距离他们越来越近。
　　并且正有徐徐微风，正于他们所在的溶洞中不断回荡。
　　撕拉——
　　异响陡生。
　　陈升瞳孔一缩。
　　他低头看去，只见自己体表的龟甲纹路自主涌现，似乎正在对抗着什么力量。
　　而撕裂声的来源，则是申子明。
　　对方身上的衣服，不断裂开一道道口子。
　　裸露在外的皮肤同样浮现出道道血痕。
　　仿佛空气中有无数道细小的利刃在不断进行切割。
　　“指路吧。”
　　见此，
　　二人不再耽搁。
　　申子明闭上眼睛，仔细感应之下，他便抬起手指向不远处的一个洞口。
　　“在那边。”
　　说话间，
　　申子明脚下一蹬。
　　他的身形在半空中极速缩小，化作一只橘猫趴伏在陈升肩头。
　　星星点点的荧光，在其毛发间亮起。
　　这是申子明在利用气保护着自己的身体。
　　人身形态，体型过大。
　　以他可以操控的气，就连隐身都勉勉强强，更不用保护自己。
　　话音落下。
　　陈升没有丝毫犹豫。
　　哗——
　　陈升所在的地面，陡然炸开一道水花。
　　而他的身形，则已然消失不见。
　　二人离开后。
　　溶洞内，再度恢复黑暗。
　　但这黑暗并没有持续多久。
　　伴随着呼啸声与轰鸣声愈发响亮。
　　青色的光芒，逐渐逼近并照亮整个溶洞。
　　轰——
　　大量狂暴的青色气流夹杂着雷霆，从另一边的洞口窜出，瞬间充斥整个溶洞内。
　　地面的水流被瞬间卷起，化作水滴泼洒向周遭的石壁。
　　唰唰唰！
　　令人牙酸的摩擦声回荡在溶洞内部。
　　约莫十余秒后。
　　狂风便顺着另一洞口钻入。
　　漫天的雨滴缓缓落下。
　　光亮逐渐远去。
　　溶洞内，再度恢复黑暗。
　　……
　　一分钟后。
　　扑通声接连响起。
　　水花四溅。
　　嚓——
　　黑暗中，火花乍现。
　　光亮瞬间映照于溶洞内。
　　映照出七八个带着面具的黑衣人。
　　正是紧随着陈升进入的圣教众人。
　　羊脸人环顾四周。
　　很快，
　　他便看到周遭的壁画。
　　手持镁棒，羊脸人上前靠近，仔细观察着壁画。
　　不多时，他微微点头，眼中露出了然神色。
　　轰隆隆——
　　从四周的洞口处，隐隐传来暴风肆虐以及雷霆轰鸣的声音。
　　面对如此骇人的声响，羊脸人面色淡然，似乎完全不担心。
　　“我们的时间不多，尽快分头寻找封印所在。”
　　“放置好东西，便直接离开。”
　　他只是淡定地吩咐着。
　　“是。”
　　话音落下。
　　一众黑衣人直接四下分散，进入到周遭的各个洞口。
　　至于羊脸人。
　　他依旧站在原地，没有动身。
　　看着面前的一幅幅壁画。
　　他的眼中流出痴迷神色，缓缓伸出手，抚向面前的壁画。
　　更为准确的，是抚向那副祭祀壁画上的怪异牛兽。
　　“夔牛……”
　　羊脸人喃喃自语着。
　　根据古书记载，夔牛应该算在神兽类别中。
　　那么这个封印之地中传承的呼吸法……
　　似乎是想到什么。
　　羊脸人的呼吸，陡然变得浓重起来。
　　他的眼中，逐渐亮起光芒。
　　那是对于力量的渴望。
　　与此同时。
　　回荡于溶洞内的轰鸣声愈发响亮。
　　青色的光芒再次映照，令那张羊脸面具看上去诡异非常。
　　下一秒。
　　轰——
　　青色的狂暴气流带着雷霆再次灌入溶洞内。
　　似乎与先前的，并非同一批。
　　金铁摩擦的声音再度回荡。
　　但神奇的是，
　　羊脸人站在暴风中，丝毫没有受到影响。
　　他的体表，泛着一层翠绿色的荧光。
　　正是这层荧光，将原本足以切割金石的狂暴气流隔离在外，无法伤其分毫。
　　抬起手臂。
　　羊脸人看着自己掌间攥着的木片，眼中闪过一丝羡慕。
　　这块木片，
　　乃是四圣之一的青龙大人所赐。
　　可防御一切风雨雷霆之力。
　　这是属于神兽的力量。
　　而夔牛，同样属于神兽的行列。
　　看这石壁上的壁画，建造这个封印之地的古人类部落，似乎是将夔牛当成神明崇敬。
　　那么他们所学习的呼吸法，便很可能是与青龙大人所修的呼吸法属于同一等级。
　　一想到这里，
　　羊脸人只感觉自己的内心都不禁有些躁动。
　　他不再耽搁时间。
　　立刻迈开步伐，循着另一个洞口开始寻找封印所在。
　　在其离开后不久。
　　一道人影，再次从石壁上跃入溶洞。
　　身影稳稳落地。
　　起身环顾四周。
　　周遭如刀刃般锋利的狂风，以及狂风夹杂着的电光，不断轰击在其体表的甲质上，荡起阵阵锐响。
　　来者正是赵真峰。
　　不同于羊脸人需要借助宝物。
　　赵真峰完全是依靠着自己的肉身，在硬抗着狂风雷霆。
　　对于封印之地的危险程度，
　　武术协会有一套专门的评估手段。
　　加上尊老，能够根据气息推算出封印泄露的强度。
　　因此，
　　武术协会敢派赵真峰一个人过来，自然是因为以他的实力，足以应付封印之地内的危险。
　　刚一落地。
　　赵真峰并没有如先前两拨人那般观察四周。
　　武术协会对于封印之地的探查，他参加过数次。
　　诸如此类的壁画，每一个封印之地内都有，似乎是古人类专门用于记载历史的东西。
　　赵真峰没有丝毫兴趣。
　　他只想尽快找到袭击者以及圣教那帮人的踪迹。
　　将这些人打死之后，再开始收集封印之地内的资源。
　　于是乎。
　　赵真峰缓缓闭上眼睛。
　　身处狂风中，他的身躯巍然不动。
　　一呼一吸之间。
　　他的胸膛缓缓起伏。
　　赵真峰迄今为止，只修习过两种呼吸法。
　　一种，乃是力宗的基础呼吸法之一，蚁之呼吸。
　　蚂蚁，是一种极为奇特的生物，其体内拥有一种极为特殊的螺旋状肌肉。
　　当身体需要用力时，这些螺旋形的肌肉束在相互碰撞摩擦之间，不仅能够让身体的力量更加集中，还能在一瞬间，产生庞大的能量。
　　而蚂蚁体内能够分泌一种特殊的激素，使得能量在释放过程中几乎不会产生任何损耗。
　　种种加持之下，能够令体型微小的蚂蚁，爆发出强大的力量，甚至能够举起超过自身重量百倍的物体。
　　蚁之呼吸，便是在修习的过程中，逐步改造修行的肌肉构造，骨骼强度。
　　虽说由于体型的限制，无法同比例地将蚂蚁的能力复制到修习者身上。
　　依旧能够令使用者释放出远超身体极限的恐怖力量。
　　先前，
　　若不是陈升偷袭在先，赵真峰不认为自己会在力量被压制，更不会被对方压在深坑底下难以起身。
　　这也是为什么，赵真峰恨不得立刻打死陈升，洗刷耻辱的原因。
　　而赵真峰修习的另一项呼吸法。
　　名为山兽重力。
　　这门呼吸法，源自上古，出处早已不可考量。
　　其效果，十分简单粗暴。
　　大幅度强化使用者的力量，防御，以及生命力。
　　当使用者开启呼吸态并站立于地面时，山兽重力的增幅，将再一次拔升。
　　并且还会额外拥有一些小能力。
　　好比现在，
　　彻底解放自己全部战力的赵真峰，立于狂风中。
　　伴随着他的胸膛缓缓起伏。
　　周遭的气流，出现明显的扭曲痕迹。
　　如今的赵真峰，形象已然大变。
　　其一身肌肉再度鼓胀，如同花岗岩般堆砌于身体表面，力量感十足。
　　就连原本俊秀的脸庞，都被拱起的脸部肌肉所挤压，变得十分狰狞。
　　配上皮肤表面，那层金属材质的甲质。
　　令赵真峰看上去宛若一个身穿褐色铠甲的肌肉巨人。
　　他闭着眼睛。
　　感受着脚下地面传来的震动感。
　　通过这些震动，他能够清晰地辨认出，方圆几公里内，所有位于溶洞内的生物踪迹。
　　很快，
　　当赵真峰再度睁开眼睛。
　　他便看向右侧的一个洞口。
　　这个洞口的方向，人数最为众多。
　　足有……四个！
　　不论是不是袭击者。
　　对于赵真峰来说，都无所谓。
　　反正，这次进入封印之地，除他以外的人。
　　都得死。
　　赵真峰眼中，凶光一闪。
　　轰！
　　庞大的冲击力，将原本席卷溶洞的狂风雷霆瞬间荡开。
　　整个溶洞的地面，
　　都在剧烈的冲击之下颤抖着。


第一百六十六章 探寻与怪异溶洞
　　唰！
　　陈升的身影如迅风一般，穿过一个又一个溶洞。
　　速度之快，
　　令那些穿梭于各个溶洞间的青色气流根本追不上。
　　然而……
　　“不对劲。”
　　踏！
　　水花四溅。
　　陈升站定脚步。
　　他与申子明对视一眼，彼此眼中尽是凝重。
　　以陈升的速度，
　　短短几分钟的时间，即便中途需要认路或是改换方向，也足以跑出十数公里远。
　　这么长一段路，甚至足够湖泊直通高速公路。
　　但陈升入目所见，尽是大差不差的溶洞，完全没有半点触及边界或是深入的迹象。
　　而在申子明的感应中。
　　即便赶路这么长一段距离，
　　二人与天人封印所在并没有发生太大的变化。
　　“到底是怎么回事……”
　　申子明喃喃自语，一双猫眼中露出思索的神色。
　　陈升同样看向四周，目光沉着。
　　“试试看，就知道是怎么回事了。”
　　话音落下。
　　只见陈升陡然抬起脚，狠狠跺向身下的地面。
　　轰！！！
　　陈升并未退出玄武变。
　　以他如今的恐怖力量，轻轻一跺之下，整个溶洞不断震颤。
　　脚下的水流被强劲的冲击波席卷着朝着周边倒卷而去。
　　咔……咔嚓！
　　周遭的石柱在剧烈摇晃下，纷纷碎裂砸落地面。
　　就连洞顶的钟乳石也是一样。
　　紧接着，
　　陈升迈开脚步，直接从最近的洞口离开。
　　他转过身，缓步后退的同时，目光紧紧盯着身后的景象。
　　然而，
　　连接着每一个溶洞的通道十分狭窄曲折，且阴暗幽深。
　　即便申子明操控的气在散发光亮。
　　但陈升刚踏入通道没两步，眼前的景象便逐渐被黑暗所吞噬。
　　踏。
　　他再度停下脚步。
　　与肩头的申子明对视一眼。
　　陈升再次迈步而出。
　　下一秒。
　　映入眼帘的景象，令一人一猫同时皱起眉头。
　　“果然。”
　　申子明沉声说道。
　　二人面前。
　　石柱完好无损地耸立各处。
　　水流缓慢流淌而过。
　　陈升方才跺下那一脚造成的影响，已然不复存在。
　　“现在……有两种可能。”
　　“要么，这溶洞是梦境，我俩说不定正在湖底睡大觉。”
　　“要么，这溶洞的位置，正以某种我们并不知道的方式，在不停的变化。”
　　“这也是为什么，我分明能感觉到天人封印所在，但却始终无法靠近的原因。”
　　“你觉得呢。”
　　申子明说出自己的分析后，便看向陈升。
　　“过掉第一条。”
　　陈升面无表情。
　　“为啥？”
　　申子明一脸疑惑，不明白陈升为何如此果断。
　　下一秒。
　　啪。
　　申子明猫头遭受拍击。
　　“哈——”
　　他瞬间炸毛。
　　天人细胞十分神奇。
　　申子明的变形，并非只是简单的形象转变，而是真正拥有猫类的身体。
　　只是……其性格似乎会受到些许影响。
　　“看。”
　　“做梦是不会疼的。”
　　说着。
　　陈升便自顾自地走入溶洞。
　　行走间。
　　他眼中，有些挥之不去的凝重。
　　实际上，
　　陈升过掉第一条，这并不是真正的理由。
　　他鼻中呼吸着潮湿的空气。
　　双脚踏过凹凸不平的地面。
　　手指掠过凸起的石壁。
　　一切感觉，无比真实。
　　他发现不了半点异常。
　　如果这是幻境或者梦境的话。
　　便意味着，
　　他们无法脱困。
　　想到这里。
　　陈升抛开脑中的疑虑。
　　不论到底是什么情况。
　　都是需要先找到解决办法。
　　“……”
　　突然，
　　陈升好似察觉到什么。
　　他的耳朵微微抽动。
　　耳边，轰鸣声以及呼吸声越来越近。
　　一波新的青色气流，正在不断靠近。
　　“如果这些溶洞的位置不断在变。”
　　“那么，那些青色气流的声音是从哪来的？”
　　“它们在靠近我们的时候，声音是由小逐渐变大的，这意味着它们的行走路线，并非是像我们这般乱撞，而是真真正正地从远处不断朝我们靠近。”
　　陈升思索着，口中轻声自语。
　　青色气流的强度并不高。
　　实力稍微强劲一些的武者，都能够凭借着身体抵御。
　　如果是用来抵御入侵者的话，未免有点过于小儿科。
　　它们的出现，必有缘由。
　　闻言，
　　申子明缓缓伏低身体，不再用爪子敲击陈升的脑袋。
　　他的脸上，若有所思。
　　“你是说……”
　　二人再次对视。
　　眼中精光乍现。
　　“试试看就知道。”
　　于是乎，
　　陈升便静静站于溶洞中心。
　　很快。
　　轰——
　　伴随着一阵鸣响。
　　青色气流再次灌入。
　　这一次，
　　陈升没有离开。
　　体表，湛蓝色的龟甲纹理自发亮起，抵御着狂风与雷霆的侵袭。
　　申子明则蜷缩起身体，减少自己遭受冲击的面积。
　　狂风在溶洞肆虐十数秒后，便准备钻入另一处的洞口中。
　　而陈升，
　　则始终令给自己身处于青色气流中，跟着对方一同在各个溶洞间乱窜。
　　五分钟后。
　　“靠近了！！！”
　　惊喜之下，申子明豁然站起。
　　他一时没能控制身形，险些被狂风直接吹走。
　　好在陈升及时抓住他的爪子，申子明这才幸免于难。
　　二人眼中尽是惊喜。
　　他们猜的没错。
　　只有这青色气流走的，才是正确路线。
　　“继续！”
　　成功找到方向，陈升自然不会跟丢对方。
　　又是十分钟。
　　经过一个又一个的溶洞。青色气流看似在不停乱窜。
　　但在申子明的感应中。
　　他们与天人封印的距离，则变得越来越近。
　　因此，
　　陈升倒也没有心急。
　　唰！
　　又是一个新的溶洞。
　　陈升知道，青色气流又得滞留个十数秒，才会再次出发。
　　虽然他还不清楚此举的意义到底是什么。
　　但只要距离还在不断接近，他相信早晚能够达到天人封印附近。
　　他安静地站在狂风中，等待再次启程。
　　但就在这时，
　　陈升若有所觉。
　　唰！
　　他陡然抬起头，看向另一处的洞口。
　　身处狂风中心，陈升的耳边尽是轰鸣与呼啸声。
　　但这些声音，在长时间的滞留中，早已化为背景音般的存在。
　　加上他开启玄武变，高达三百多点的敏捷带来的超强感官。
　　陈升能够清晰地听到。
　　那个洞口处，正有一道新的气流声，在不断朝着这边靠近。
　　并且，
　　其中还夹杂着略显凌乱的脚步声。
　　有人？！
　　陈升目光一凝，紧紧盯着洞口。
　　约莫三五秒。
　　轰——
　　伴随着一声轰鸣。
　　一股新的青色气流，从那洞口窜出。
　　竟直接与陈升所处的青色混杂在一起。
　　与此同时。
　　扑通！扑通！
　　陈升的面前，
　　两道人影接连摔入溶洞。
　　一个羊脸人，以及一个狗脸人。
　　撕拉的声音不断充斥在耳边。
　　狗脸人看上去十分凄惨，并且还失去了意识。
　　其右臂齐根断裂，即便勉强用布条包扎着，依旧能看到鲜血在不断往外渗出。
　　右肋处的身体更是直接缺失一小部分，令人隐约能够看见其内的器官。
　　其身上已然鲜血淋漓，并且在狂风与雷霆的肆虐下，还在不断裂开新的伤口。
　　落地的第一瞬间。
　　羊脸人还直接拉过狗脸人，挡在自己身前。
　　他虽然表面上并没有伤势。
　　但从其紊乱的呼吸声来看，显然并非如此。
　　“好险！”
　　刚进入溶洞，羊脸人便死死地盯着自己来时的洞口，同时摆出随时准备逃跑的姿势。
　　他的运气实在太过糟糕。
　　一行四人刚行进没多久，好不容易找到青色气流的秘密。
　　就好死不死地撞上从另一个洞口走出的赵真峰。
　　如果不是青龙大人给予的护身符以及手底下的人为他抵挡住大半的力量。
　　羊脸人恐怕刚一照面，就会像另外两个手下般，炸成漫天血肉散落于溶洞中。
　　想到这里，
　　他的面色愈发难看。
　　根据这股青色气流的尿性，接下来很有可能还会遇到赵真峰。
　　这次他运气好，有手底下人为他垫背。
　　下一次，
　　可就不一定有那么好的运气了。
　　正当羊脸人沉思之际。
　　“喂，想啥呢那么入迷。”
　　一道声音，在他耳边响起。


第一百六十七章 四圣与玄武大人
　　【钱六】
　　【力量：26】
　　【敏捷：25】
　　【体质：30】
　　【技能：龟身态、甲之呼吸lv1】
　　陈升看着羊脸人体表覆盖的淡绿色荧光，面上略有惊异。
　　他很清楚这股青色气流的威力。
　　虽说对他而言算不上什么。
　　但对于羊脸人这种等级的人来说，不是轻易可以承受的。
　　因此，
　　他对于这荧光的出处，十分好奇。
　　此时。
　　直到陈升的声音响起。
　　注意力全放在身后洞口的羊脸人，这才注意到这个溶洞中竟然还有其他人存在。
　　唰！
　　他瞬间从地上弹起，摆出防御架势。
　　“你——”
　　羊脸人正准备说话。
　　但当他看到陈升的无脸面具，以及身上隐约流淌的湛蓝色龟甲纹理时，他直接愣住了。
　　如果仅仅只是无脸面具。
　　羊脸人想都不想，便会直接对陈升发起攻击。
　　因为他们这次行动，参与的无脸人早在发动第一波袭击时就死绝了，根本没有幸存者。
　　陈升身上的龟甲纹理，才是羊脸人顿住的原因所在。
　　这……这分明是玄武大人的呼吸法特征！
　　扑通！
　　没有丝毫犹豫。
　　羊脸人直接扔掉背上的狗脸人，朝着陈升跪下。
　　“属下见过玄武大人！”
　　哈？
　　陈升一脸错愕。
　　他都已经做好，羊脸人不回答问题，就打个半死再接着问的准备。
　　结果怎么刚一见面，就直接跪下了？
　　并且看对方这模样，是把自己跟圣教中的什么大人物搞混了？
　　不过……似乎并非什么坏事。
　　面具背后，
　　陈升的嘴角微微勾起。
　　他，装起来了。
　　双手负在身后，脑袋微微昂起。
　　陈升的眼中。
　　逐渐浮现睥睨众生的神色。
　　“起来，走。”
　　他沉声说道。
　　青色气流已在这个溶洞中滞留十余秒，眼看着便要进入继续前进。
　　他想要问话，只能边走边说。
　　话音落下。
　　陈升直接一脚迈出，从羊脸人身旁跨过，似乎完全不在意他的存在。
　　“是。”
　　羊脸人并未察觉出不妥之处。
　　他当即站起，恭恭敬敬地跟在陈升身后。
　　他偷偷地注视着陈升的背影。
　　眼中，尽是狂热的光芒。
　　这可是四圣中的玄武大人！！
　　是他可望而不可及的存在！
　　羊脸人早在涨潮期到来之前，便已经加入圣教，并参与过无数次的行动。
　　在两个月前，
　　他曾在一次行动中，远远见过面前的玄武出手。
　　随手一击。
　　山河倒卷。
　　天地变色。
　　如此恐怖的天地之威，令他难以相信那是人类可以做到的事情。
　　简直……是天神般的存在。
　　时至今日，
　　随着天地间气的含量不断上涨。
　　四圣的实力到底有多么恐怖，羊脸人已经不敢想象。
　　但他清楚地知道。
　　在四圣之一玄武大人面前，赵真峰什么都不是。
　　恐怕玄武大人只需要一根手指头，就可以轻松碾碎那狂妄的力宗小子。
　　一想到这里，
　　羊脸人兴奋得身体都不禁颤抖起来。
　　他仿佛已经可以看见，赵真峰在面对玄武大人时绝望的表情。
　　“你，就这么肯定我就是玄武？”
　　陈升的声音钻进耳内。
　　令兴奋中的羊脸人一愣。
　　他抬起头。
　　恰巧对上陈升那似笑非笑，略带玩味一般的目光。
　　羊脸人登时心中一凛。
　　玄武大人这是在考验我！
　　是了。
　　虽然通过龟甲纹理，羊脸人可以百分百确定面前这人必然是四圣中的玄武。
　　但自己，还没有证明身份啊。
　　想到这里，
　　羊脸人扑通一声，再次跪地。
　　“小的名为……”
　　他以极快的语速，不断讲述着可以证明自己身份的信息。
　　最后，
　　他直接伸出手掌，露出掌间的木片。
　　“这是青龙大人所制，用于抵御风暴雷霆的宝物。”
　　“我曾在一次任务中获功，得此奖赏。”
　　看着羊脸人掌间的木片，陈升若有所思。
　　看来，
　　这就是对方可以抵御青色气流的秘密所在。
　　没有犹豫，
　　陈升直接将木片拿走。
　　撕拉——
　　木片一离身。
　　羊脸人体表的荧光登时消失不见。
　　狂风不断侵袭，在他体表撕开一道道伤口。
　　雷霆更是顺着伤口不断侵入体内，令羊脸人瞬间感到身体各处传来强烈的刺痛以及灼烧感。
　　剧痛席卷之下，羊脸人额头青筋根根暴起。
　　他张了张口。
　　但最终，
　　还是一言不发，只是默默地忍受着痛苦，等待着陈升将木片归还。
　　至于陈升。
　　他摩挲着掌中的木片。
　　登时，一片翠绿色的荧光覆盖在他体表，将狂风雷霆阻隔在外。
　　有意思……
　　陈升点点头。
　　虽说从拥有面板以来，陈升已经见过太多神奇的事情。
　　但如眼前这种，仿佛法宝一样的物品，他还是第一次见。
　　好东西，
　　现在是我的了。
　　陈升直接将其揣入裤兜。
　　“玄武大人——”
　　见到这一幕，
　　羊脸人大惊失色。
　　没有木片的保护，他在这青色气流中活不过五分钟。
　　生命威胁之下，
　　羊脸人再也顾不上许多，便准备开口乞求陈升放过自己。
　　“你还没有回答我的问题。”
　　“我问的是，你凭什么确定我的身份。”
　　但当略带冷意的声音在耳边响起时。
　　羊脸人抬起头。
　　对上陈升那睥睨天下的目光。
　　那不怒自威的气势。
　　羊脸人登时心中一寒。
　　他明白了。
　　自己太过自作聪明。
　　自以为看破玄武大人话语中的深层意思。
　　但他却忘了，大人物怎么可能让手底下的随便猜到自己的心思。
　　现在……自己危险了。
　　一个不慎，可能会被玄武大人当场碾死。
　　想到这里，
　　咚！
　　他的脑袋重重砸下。
　　用力之甚，令地面登时出现一小块凹坑。
　　“小的妄加揣测，实在是该死！”
　　“小的之所以能够认出玄武大人，是因为……您身体上的异象。”
　　羊脸人强忍着剧痛说道。
　　“天下之大，修炼呼吸法的何其多。”
　　“你就不怕我，只是一个恰巧修炼了相同呼吸法的人？”
　　陈升继续问出自己内心的疑惑。
　　如果是他，
　　绝对不会凭借着呼吸法异象，去断定一个人的身份。
　　他也不觉得，面前这羊脸人是个脑瘫。
　　陈升怀疑另有玄机。
　　“我……是因为……”
　　此问一出。
　　羊脸人顿时变得有些支支吾吾。
　　不仅仅是因为剧痛，
　　更是因为内心的犹豫。
　　“说。”
　　陈升沉声说道。
　　“小的该死，曾私下打听过几位大人修习的呼吸法。”
　　“我知道诸位大人所修习的呼吸法，皆是传自上古。”
　　“也知道，神兽呼吸法的修炼者，似乎能掌握名为权柄的事物，而权柄只能被一人执掌。”
　　“因此，这才敢妄断大人的身份。”


第一百六十八章 行进与再次遭遇
　　“权柄……”
　　陈升低声自语，眼中流露出思索的神色。
　　按照字面意义上来理解。
　　权柄，可以说是掌握某一领域相关的控制力以及影响力。
　　陈升登时便想到修习玄冥真武带来的，能够与水之灵沟通的特殊能力。
　　但是……
　　就目前而言，水之灵虽然能帮助陈升做到很多事情。
　　但反应速度并不算快。
　　平日里，陈升可以利用这一能力来帮忙处理尸体，或者在锻炼过程中增加周遭环境的潮湿度，以此来提升锻炼效果。
　　而战斗中，水之灵能够给陈升提供的唯一帮助，便是增加潮湿度提升身体属性。
　　而且，
　　由于陈升能够沟通协助的水之灵数量不多。
　　这点潮湿度，远远比不上雨天时的身体增幅。
　　因此，这项能力只能算聊胜于无。
　　陈升也一直将其当作是修习玄冥真武的添头。
　　但如果，真如羊脸人所言。
　　神兽呼吸法能够令使用者掌握权柄。
　　为什么自己所掌握的水之灵权柄，并不算强大？
　　至少远远比不上玄冥真武带来的其他能力。
　　想到这里，
　　陈升看向手中提着的，在青色气流的侵袭下奄奄一息的羊脸人。
　　关于神兽呼吸法，以及圣教。
　　他有很多想要知道的信息。
　　至于羊脸人，
　　等自己把该问的都问完，再解决掉也不迟。
　　于是乎。
　　“拿着。”
　　陈升从口袋中再次拿出木片，递到对方面前。
　　此时。
　　羊脸人的身上，被狂风切割出无数伤口。
　　鲜血自伤口渗出，将他染成血人。
　　意识渐渐模糊。
　　羊脸人的视线，也早已染得殷红一片。
　　但即便如此。
　　当散发着翠绿色荧光的木片出现在眼前时。
　　心底深处涌现的那股求生欲，依旧令他下意识地举起手，将木片从陈升手中接过。
　　扑通！
　　羊脸人被陈升直接扔到地上，但他脸上反倒露出愉悦的表情。
　　那每时每刻都在折磨他的狂风雷霆，终于被隔绝在外。
　　“自己走。”
　　陈升负着手，自顾自地跟着青色气流走去。
　　羊脸人不想被丢下。
　　就算他处于全盛状态，碰上赵真峰都是死路一条。
　　更不用现在这副半残之躯。
　　只有跟紧玄武，才有一丝活命的机会。
　　于是乎，
　　羊脸人使劲晃了晃脑袋。
　　起身的同时，用手掌不断摩擦着身上裂开的血口。
　　血丝迅速攀上眼球。
　　一时间。
　　强烈的剧痛如潮水般席卷着脑海。
　　令羊脸人原本魂魂沉沉的大脑瞬间清醒不少。
　　“谢……谢谢玄武大人！”
　　他没有忘记陈升的“救命之恩”
　　千恩万谢的同时。
　　羊脸人咬牙，硬顶着无力的身躯跟紧陈升的脚步。
　　生怕走得慢，便被陈升甩下。
　　五分钟后。
　　一行人来到新的溶洞。
　　陈升看向肩头的申子明。
　　对方轻轻点头。
　　二人，距离天人封印之地的距离已经越来越近。
　　虽然不知道还要多久。
　　但至少，
　　目前走的路是对的。
　　在这五分钟时间里，二人遭遇过数波青色气流。
　　幸运的是，
　　都没有撞上赵真峰。
　　只是偶尔在进入一些溶洞时，能看到崩塌龟裂的地面，以及散落的残肢血肉。
　　这些恐怕都是赵真峰追逐圣教众人的战果。
　　羊脸人默默地跟在陈升身后。
　　看着地面的残躯，只觉得心中一阵庆幸。
　　跟着玄武大人，至少他不会落入这般凄惨的下场。
　　轰！轰！轰！
　　来到一处溶洞。
　　身处气流中心的陈升，明显能感觉到脚下的地面在微微震颤着。
　　并有轰鸣声，从远方隐隐传来。
　　陈升空白面具后方的脸，逐渐有些凝重。
　　他大概能猜到，这些声音从何而来。
　　应该是赵真峰一路追杀圣教众人时，战斗所发出的响动。
　　在他们一路行进间，如此动静已经出现过三四次。
　　显然，
　　赵真峰也已经发现青色气流的秘密，开始朝着天人封印不断靠近。
　　照这个速度下去，陈升估计他们很快就会跟赵真峰撞上。
　　【陈升】
　　【力量：198（28）】
　　【敏捷：197（30）】
　　【体质：218（25）】
　　【技能栏：玄冥真武v3：0／500000、玄武变（不可升级）】
　　【技能点：183】
　　突破玄冥真武第三层的身体蜕变，直到现在还未结束。
　　曾经修炼鹰之呼吸以及兔之呼吸而潜藏在体内的力量，正在一步步被挖掘出来，成为陈升的基础属性。
　　可以说每时每刻，陈升都在变强。
　　加上溶洞内潮湿环境，令陈升属性上涨约莫三分之一。
　　陈升如今的敏捷体质两个属性，在270点左右。
　　至于力量。
　　由于玄武变第一阶段带来的加成，使得力量属性再度上涨一半。
　　陈升的力量属性，达到恐怖的400点。
　　而这，
　　还不是陈升的全部实力。
　　对于玄武变的具体能力，陈升曾在江水底下，进行过短暂的测试。
　　虽然因为后来项狰二人的到来，令他不得不中断。
　　但陈升依旧研究出了玄武变的大概能力。
　　他将其暂时化分为三个阶段。
　　第一阶段，提升一半的力量属性。
　　这个阶段，是陈升唯一能够长时间保持，并且没有副作用的阶段。
　　第二阶段，提升一倍的力量属性。
　　这一阶段，力量虽然会有大量增长，但也会给陈升身体的其他器官带来压力。
　　在这一状态下，陈升只能保持三分钟左右，并且退出后会有明显的虚弱感。
　　至于第三阶段，也是玄武变如今对陈升力量强化的极限。
　　能够令陈升的力量直接提升1.5倍。
　　配合潮湿环境的加成。
　　陈升的力量属性，将达到可怕的六百多点！
　　只是，
　　如此恐怖的加成，也会给身体带来极大的负荷。
　　根据陈升的测试。
　　极限状态下的玄武变。
　　自己顶多只能维持十五秒。
　　十五秒打不死敌人。
　　死的就是他自己。
　　并且，就算打死敌人，陈升也会肌肉负荷而短暂陷入彻底脱力的状态。
　　因此，
　　不到万不得已的关头，陈升不打算轻易开启玄武变的极限状态。
　　在湖泊边，陈升袭击赵真峰时，对方的三个属性大约都在两百多。
　　面对双重增幅下的陈升，自然被瞬间压制。
　　但陈升明白。
　　自己能够短时间压制基础状态的赵真峰，并不代表他能轻松碾压赵真峰。
　　对方的呼吸法有什么样的能力。
　　以及那名为核拳的密武，到底有什么样的威力。
　　陈升一概不清楚。
　　他也没有将寄希望于敌人足够弱小。
　　因此，
　　必须赶在赵真峰前头，找到封印之地内的气结石以及传承，并迅速离开。
　　如此想着。
　　陈升一边调整着身体的状态，以此应对有可能到来的遭遇战。
　　一边迈开步伐，紧跟着青色气流在各个溶洞间穿梭。
　　随着时间逐渐推移。
　　陈升一边行进，一边旁敲侧击地询问着羊脸人，关于圣教以及神兽呼吸法的各种事情。
　　只可惜，
　　羊脸人，并非圣教的高层。
　　对于圣教的由来以及种种隐秘，他一问三不知。
　　陈升多番询问下，得到的大多都是他已经知道的信息。
　　诸如圣教的人员架构，
　　以十二生肖面具划分的普通成员。
　　同样以十二生肖划分的十二使者，例如曾被陈升打死的亥先生，便是其中最末位的那个。
　　再往上，便是青龙、朱雀、玄武、白虎四位圣使。
　　以及，
　　羊脸人只知其存在，但从未见过其真身的教主。
　　据他自己所说，似乎只有四圣使，才有资格面见对方。
　　至于羊脸人所知的，关于神兽呼吸法的信息。
　　大多数都是一些圣教老成员的猜测，真实性无从考证。
　　唯一能够确定的，
　　就是四圣使，每一个都具有如同神明般的手段。
　　“这样吗……”
　　行走间，陈升摩挲着面具的下巴，眼中若有所思。
　　他没有太过时间慢慢审问羊脸人。
　　如今能靠着玄武这个身份，骗对方说出这些，已经是极限了。
　　想到这里。
　　踏。
　　陈升站定脚步。
　　羊脸人见‘玄武大人’停下脚步，连忙低下自己的脑袋，摆出恭敬的样子，眼巴巴地看着陈升。
　　“圣使有何吩咐？”
　　经过短暂的相处，羊脸人对于陈升愈发恭敬。
　　这可是圣使！！
　　除开神龙见首不见尾的教主以外，他们便是圣教的实际掌权者。
　　但一路上，竟频频向他搭话。
　　这令羊脸人的内心激动万分。
　　他甚至感觉，自己或许有机会能成为玄武大人的亲信。
　　等这次行动过后。
　　回到圣教，面对那些同僚，他便可以大肆吹嘘。
　　“你知道圣使大人吗，我跟他在封印之地谈笑风生！”
　　一想到那个情景，
　　羊脸人脸上的笑容几乎都快掩藏不住。
　　“没事。”
　　“送你上路而已。”
　　陈升淡然的声音响起，令羊脸人面色一愣。
　　上路？
　　上什么路？
　　正当他准备开口询问时。
　　轰——
　　又一股青色气流灌入他们所在的溶洞。
　　而这一次，
　　气流中，还有一个陈升并不想遇见的人。
　　赵真峰。


第一百六十九章 逃跑与第二阶段
　　轰！
　　一个身穿褐色铠甲，脑袋快要触到溶洞顶部的铠甲巨人迈入溶洞。
　　其面上每一块肌肉拱起，将五官挤作一团，看上去既丑陋又凶狠。
　　来者，
　　正是赵真峰。
　　“找到你了。”
　　“杂碎。”
　　刚一迈入溶洞。
　　赵真峰目光似电，落在陈升身上。
　　其眼中翻涌的凶光，令整个溶洞内的气温骤降。
　　【赵真峰】
　　【力量：480】
　　【敏捷：410】
　　【体质：420】
　　“妈的！”
　　陈升暗骂一句。
　　真是离谱他妈给离谱开门。
　　离谱到家了。
　　如此变态的属性，他还是第一次看见。
　　陈升如今解开玄武变的第一阶段，力量都要落后赵真峰一百点。
　　更不用说另外两个属性了。
　　就算解开继续解放玄武变，陈升能在力量属性上压制对方。
　　但估计会落得两败俱伤的下场。
　　不能碾压的战斗，陈升不想打。
　　先战术撤退一波。
　　这是陈升脑海中冒出的第一想法。
　　“赵真峰。”
　　“真是天堂有路你不走，地狱无门你自来投。”
　　相比抬起脚，已经准备扯呼的陈升。
　　羊脸人，要嚣张很多。
　　其面具后方的脸庞，扬起张狂的笑容。
　　就算如今赵真峰的形象威压十足，气势骇人。
　　但在羊脸人看来。
　　对方连“玄武大人”的一根脚趾头都比不上。
　　有陈升站在羊脸人的身边。
　　羊脸人看着曾经令他恐惧不已的赵真峰，只觉得对方如同待宰羔羊一般。
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　羊脸人放肆大笑着。
　　将狗仗人势这一成语，发挥得淋漓尽致。
　　“区区一个力宗弟子，也敢犯我圣教威严！”
　　“今天，圣使大人会让你知道，什么叫做力量！”
　　说罢。
　　扑通一声。
　　羊脸人直接向陈升跪下，脑袋重重砸落地面。
　　“请圣使大人，为我圣教铲除阻碍！”
　　底气十足的声音响起，在溶洞上方回荡着。
　　嗯？！
　　赵真峰眉头一皱。
　　目光在陈升以及羊脸人身上来回转悠。
　　从之前在湖岸边的表现来看，陈升的实力并不算出奇。
　　但为何这个圣教中人如此自信满满？
　　难道另有玄机？
　　心中不禁升起一丝疑虑。
　　原本准备直接出拳打死陈升的赵珍峰，在警惕之下，反倒停下动作。
　　“你是圣教圣使？”
　　赵真峰上下扫视着陈升，言语中充满怀疑。
　　圣教，一直是武安局以及武术协会的眼中钉。
　　多年来，他们无数次寻找圣教的根据地，并尝试对其进行围剿。
　　乃至于派遣大量人手对圣教小头目以上的人员进行抓捕。
　　但圣教的人就好像蟑螂一般。
　　不管再怎么杀，只要一放松力度，过段时间就会冒出一堆。
　　而赵真峰身为力宗宗主的亲传弟子，自然是参与过对圣教人员的抓捕行动。
　　圣教圣使的名号，他也听说过。
　　但是，
　　那是自己师父那个层次的人才能对付的。
　　如果面前这人真是圣使，那为何先前不直接打死自己？
　　面对赵真峰的疑惑。
　　原本准备直接逃跑的陈升，再一次装了起来。
　　“呵呵。”
　　“原本准备绕你一条性命，但现在既然你自寻死路，那就抱歉了。”
　　陈升的头颅缓缓昂起。
　　面具后方的双眼，一副藐视众生的模样。
　　其身上，湛蓝色的龟甲纹理愈发明亮。
　　如此架势，领羊脸人眼中的狂热色彩愈发浓烈。
　　赵真峰则摆出防御架势，目中警惕之色愈发浓郁。
　　“起来，滚一边去。”
　　陈升淡然说道。
　　言语中充斥着令人难以拒绝的威势，如同身居高位的大人物。
　　闻言，
　　羊脸人心中一喜。
　　他知道圣使大人这是准备出手，直接碾死面前赵真峰这只虫子。
　　他当即起身，准备退至一旁，以免被“圣使大人”的力量所波及。
　　“等等。”
　　但就在这时，
　　陈升却再一次叫住他。
　　紧接着。
　　在赵争锋警惕的目光中。
　　咻！
　　陈升手臂化作黑线，在羊脸人眼前一闪而过。
　　还未等羊脸人反应过来。
　　他掌中的木片，便直接落入陈升手中。
　　唰！
　　木片到手，陈升没有丝毫停顿。
　　他的身形瞬间化作一道虚影，顺着青色气流冲入另一处溶洞口。
　　“……”
　　“……”
　　死寂瞬间笼罩在溶洞内。
　　不论是赵真峰，还是羊脸人。
　　他们都没有想到，上一秒还是绝世高人模样的陈升。
　　下一秒，说跑就跑。
　　“该死的杂碎！”
　　赵真峰本就丑陋脸庞，变得愈发狰狞。
　　到他哪里还不明白，自己是被陈升给耍了。
　　一时之间。
　　强烈的羞辱感，再次充斥着他的心头。
　　唰！
　　凶煞无比的目光，瞬间落在羊脸人身上。
　　如果不是这个垃圾，一副自信满满的作派。
　　他又怎么会轻信对方是圣使，像个傻子一样被耍得团团转。
　　面对赵真峰似要择人而噬的目光。
　　羊脸人只感觉自己周身的血液，仿佛都要冻僵。
　　这到底是为什么？？
　　为什么玄武大人要逃跑？
　　身为圣使杀死，这个力宗的小鬼，难道不是轻轻松松的事情吗？
　　你跑就跑了，为什么连我的木片都要一起带走？
　　羊脸人僵在原地，脑海中回荡着十万个为什么。
　　就连周遭的狂风雷霆不断侵袭肉身所带来的剧痛，都被他抛诸脑后。
　　但可惜，
　　赵真峰没打算等他想明白。
　　唰！
　　阴影瞬间笼罩而下。
　　赵真峰直接出现在他面前。
　　羊脸人机械般地抬起脑袋，怔怔地看着对方。
　　“我——”
　　砰！
　　他的身体，瞬间炸成残肢碎片，散落一地。
　　此情此景。
　　与陈升先前赶路时见过的何其相似。
　　那时的羊脸人，还在庆幸自己不会落得如此下场。
　　只可惜，
　　世事无常。
　　随手解决完羊脸人。
　　赵正峰没有丝毫犹豫
　　轰！
　　地面瞬间塌陷。
　　庞大的身躯瞬间弹射而去，顺着还未彻底消散的青色气流跟上陈升。
　　轰隆隆。
　　震耳欲聋的脚步声从身后传来。
　　脚下的地面不断震颤。
　　陈升停下脚步。
　　“接着。”
　　心知战斗难以避免。
　　陈升拎起肩头的申子明，将他甩向另外一侧。
　　同时，
　　他也将从羊脸人身上得来的木片一片扔出。
　　半空中。
　　申子明一把叼住木片，翠绿色的荧光登时便覆盖身躯。
　　他知道，以自己的实力根本无法插手二人的战斗。
　　如今最重要的，是保护好自己，以免陈升分心。
　　于是乎。
　　刚一落地，他的身形变直接消失在空气中。
　　有了木片的保护，如今申子明已经不再需要吩咐气来保护自己，转而隐身能力，可以再次使用。
　　与此同时。
　　感受着越来越近的脚步声。
　　以及从后方洞口传来的威压。
　　陈升屏息凝神。
　　玄武变。
　　第二阶段。
　　解放！
　　咚！
　　咚咚！
　　在陈升开启玄武变第二阶段的一瞬间。
　　如闷雷炸响般的心跳声，即便在被轰鸣声充斥着的溶洞内，依旧格外清晰。
　　令人牙酸的摩擦声自他体内响起。
　　筋肉不断颤动，鼓胀。
　　体表，一根根粗壮的筋膜暴起，如同巨蟒般盘踞在皮肤之上，仿佛随时都会炸裂开来。
　　脚面之下，大地如同承受不住陈升澎湃的力量般，一道道裂纹不断出现，并朝着四周扩散。
　　面板之上。
　　代表着力量属性的数值，飞速提升。
　　430！
　　450！
　　500！
　　还没有停止！
　　“吸——”
　　“呼——”
　　原本充斥于陈升身周的青色气流，出现肉眼可见的扭曲。
　　那是陈升一呼一吸之间，大量气流涌动所致。
　　下一秒。
　　就见陈升周身各处的肌肉，如同一块块巨石般不断鼓胀，充斥着令人窒息的爆炸性力量感。
　　他的身形不断拔高。
　　转眼间。
　　便从拔升到接近三米的地步。
　　只要陈升稍一抬头，便能触及头顶的钟乳石。
　　【力量：540】
　　最终，
　　变化完毕的陈升。
　　力量属性上，已经彻底超越赵真峰。
　　虽说，
　　想要完全碾压对方，还不太够。
　　但是，
　　如果是偷袭的话……
　　陈升看向身后的洞口。
　　轰！
　　轰！！
　　赵真峰的脚步声，越来越近了。


第一百七十章 活活打死赵真峰
　　轰！
　　通道中。
　　被甲质覆盖的粗大脚掌每一步踏下，地面便震颤地愈发强烈。
　　肃杀的氛围弥漫，令周遭的温度以肉眼可见的速度下降着。
　　第一次见面，他被陈升按在地上打。
　　第二次见面，更是如同傻子一般被陈升哄骗。
　　自从加入力宗以来，赵真峰就没有受过如此屈辱。
　　在陈升面前屡屡吃瘪，令他看上去面若疯魔，似隐含着无尽狂怒。
　　此刻，
　　赵真峰距离陈升所在的溶洞，只有一个拐角的距离。
　　砰！
　　在庞大身躯的碾压下，赵真峰脚下的地面寸寸龟裂。
　　他的身形瞬间冲过拐角。
　　下一秒。
　　隐约的光亮，便映入赵真峰眼中。
　　好！
　　在封印之地内穿梭这么久，赵真峰自然知道，没有人存在的溶洞根本就是一片漆黑。
　　面前的溶洞既然有光亮。
　　那么便意味着……那个杂碎还在！
　　霎时间。
　　赵真峰眼中凶光大作。
　　两次短暂的接触中，
　　赵真峰从陈升行动中，已经察觉到一件事。
　　对方，
　　不是自己的对手。
　　否则，在湖岸边时，对方就没必要在自己开启呼吸法后逃走。
　　方才的接触中，更是没必要玩弄那些乱七八糟的伎俩。
　　想到这里。
　　嗤——
　　皮肤下泛起的猩红光芒驱散通道内的黑暗，照亮周遭的石壁。
　　大量的蒸汽从赵真峰体表升腾而起，使周遭的空气出现肉眼可见的扭曲。
　　轰！！
　　他一步踏出。
　　脚下的地面瞬间崩裂，无数石块炸起，如同子弹般射入周遭的岩壁。
　　巨大的身躯裹挟着披靡之势，瞬间冲进溶洞。
　　与此同时。
　　赵真峰抬起手臂，肌肉阵阵鼓胀。
　　庞然巨力凝聚于臂上。
　　这一次，
　　他不会再给陈升任何机会。
　　“杂碎。”
　　“死来！！”
　　赵真峰本就可怖的脸庞变得愈发骇人，口中厉声大喝着。
　　没有丝毫犹豫。
　　在踏入溶洞的一瞬间，他的手臂如同炮弹般轰出。
　　庞然巨力瞬间倾泻而出。
　　赵真峰的手臂，直接击打在空处。
　　轰！！！
　　无边狂风平地掀起，与原本充斥于溶洞内的青色气流混杂在一起。
　　一时间，
　　呼啸声大涨。
　　那如同利刃般的狂风，威力平添数倍。
　　刺耳的金属摩擦声在溶洞内不断回荡。
　　那是狂风不断在石壁上切割出道道划痕的声音。
　　如此环境之下，
　　如果陈升想要逃跑，必然也会受到阻碍。
　　这也是为什么，赵真峰连人都没找到，就先打一拳的原因。
　　然而，
　　当溶洞内的景象映入眼帘时。
　　赵真峰眉头当即皱起。
　　他体表殷红的光芒散发而出，照亮溶洞内的景象。
　　然而，
　　并没有陈升的身影。
　　怎么回事？
　　难道那个杂碎跑了？
　　赵真峰的目光四下搜寻着。
　　然而，
　　当这个念头刚在赵真峰脑海中升起的一瞬间。
　　轰！！！
　　又是一股强烈的风压，猛然从后方扑向赵真峰。
　　一只手臂陡然从空气中窜出，带着阵阵呼啸声击向他的后脑勺。
　　找死！
　　以为还能故技重施吗？
　　赵真峰眼中厉色一闪。
　　他不躲不避。
　　踏！
　　脚下的地面瞬间凹陷龟裂。
　　赵真峰展现出与庞大身躯极不相符的敏捷。
　　抬手。
　　转身。
　　出拳！
　　哧哧——
　　赵真峰体内的肌肉束不断震颤，在一瞬间产生极大的能量。
　　他身体的温度不断升高。
　　大量白雾从自体表喷发而出。
　　死！！！
　　赵真峰表情狰狞无比。
　　泛着猩红光芒的手臂如同炮弹般，化作一道红光击向身后袭来的拳头。
　　然而。
　　下一秒。
　　啪！
　　一只宽大的手掌，直接攥住赵真峰的拳头，将其力道尽数接下。
　　原本势大力沉，足以轰塌一座小山峰的攻击，仿佛化作虚无。
　　？？？
　　赵真峰一脸愕然。
　　他看着攥住自己拳头的手臂。
　　那手臂上，湛蓝色的光芒变得愈发明亮刺眼。
　　赵真峰缓缓抬头。
　　映入眼帘的，是陈升藏在空白面具后方，那漠然的神情。
　　“你管谁叫杂碎呢？”
　　“杂碎。”
　　下一秒。
　　赵真峰就看见，陈升抬起他的另外一条手臂。
　　紧接着，
　　令人牙酸的摩擦声响起。
　　陈升手臂上的肌肉。
　　一圈。
　　一圈。
　　又一圈。
　　不断膨胀。
　　最后，
　　足足比左手要粗壮三倍不止。
　　一条条狰狞且粗壮的青筋，如同树根般盘踞其上。
　　看上去臃肿恐怖的同时，也散发着令人窒息的力量感。
　　而陈升的身体，则缩水至只有两米出头，只剩下两条手臂依旧保持着原样。
　　仿佛身体其他部分的肌肉力量，都流入手臂中，不断增强他们的力量以及防御。
　　什么鬼？！
　　赵真峰瞳孔一缩。
　　他右臂不断使劲，便要将拳头从陈升的手掌挣脱。
　　脚下的地面，由于难以承受如此重压，顿时不断塌陷。
　　然而，
　　陈升的手掌，依旧如同铁箍般死死地焊在他拳头上，纹丝不动。
　　不仅如此。
　　伴随着陈升手臂上，湛蓝色的光芒刺眼到极点。
　　下一秒。
　　轰！！！
　　庞然巨力瞬间从陈升的手掌传导而来，席卷赵真峰全身。
　　咔嚓！
　　没有丝毫意外。
　　赵真峰的体内，响起轻微的脆响。
　　那是骨骼承受不住巨力而断裂的声音。
　　“怎么可——哇！”
　　赵真峰惊叫出声。
　　但话说到一半，鲜血便直接从口中喷涌而出。
　　他眼中的惊骇，愈发浓郁。
　　身为武者，赵真峰对自己的身体力量了如指掌。
　　他自然能够清楚地感觉到。
　　这股涌进体内的力量，与他先前打出的一般无二。
　　如今竟被对方尽数返还。
　　然而，
　　还没等赵真峰明白，这湛蓝色纹理到底是什么怪东西时。
　　陈升的攻击，
　　到了。
　　赵真峰眼看着陈升手臂周围，猛地炸开一圈气浪，瞬间荡开周遭肆虐的狂风与雷霆，形成一片真空地带。
　　紧接着。
　　他的视线，
　　陡然一黑。
　　堆积着臃肿肌肉的手臂，化作一道黑线，砸向赵真峰。
　　硕大的拳头，正正印在赵真峰的脸上。
　　先是体表的甲质，在拳头面前如同塑料般瞬间碎裂。
　　再接着，
　　赵真峰的脸如同如同橡皮泥一般，被拳头硬推着不断深陷。
　　下一秒。
　　轰！！！！
　　拳脸相接之处，猛然爆开一拳无形的冲击波，将周遭数米范围内的青色气流扫荡一空。
　　赵真峰身躯瞬间化作一道虚影，朝着后方的石壁射去。
　　并且，
　　倒飞过程中，空气更是接连炸开数道气浪。
　　每一道气浪炸开，赵真峰倒飞的速度都会陡然提升一截。
　　直至最后。
　　轰！！！
　　溶洞疯狂震颤。
　　周遭的石柱以及钟乳石不断砸落地面，化作一块块碎石。
　　而周遭青色气流中肆虐的雷霆，更是接连闪烁，变得忽明忽暗。
　　一击见功。
　　陈升得势不饶人。
　　他随手扔掉手中的断臂。
　　脚下一蹬，身形便直接消失在原地。
　　此时，
　　身体深深嵌入石壁中的赵真峰，鼻子不是鼻子，眼不是眼，五官早已扭曲得不成样子。
　　他右肩膀处的断口，更有鲜血如涓流般不断涌出。
　　鲜血凌乱地洒落在身上。
　　赵真峰强忍着剧痛，伸出仅剩的左手扒住壁沿，试图将自己的身体从石壁内拔出。
　　但不知为何，
　　他总感觉自己的背后似乎有一团什么东西，在不断拉扯着他。
　　伴随着阵阵麻痹感，后背逐渐失去知觉，更有阵阵刺痛感不断侵入体内。
　　“呃！！！！”
　　赵真锋扭曲的嘴巴陡然张开，并从其内爆发出嘶吼声。
　　他手臂再次隐隐泛起红光。
　　但不论赵真峰如何使劲，背后那股吸力却是越来越强，使他动弹不得。
　　也就在这时。
　　阴影，覆盖赵真峰的身体。
　　陈升，
　　到了。
　　“该死的！”
　　“这里有——”
　　刺痛感不断从后背侵入体内，并且愈发强烈。
　　令赵真峰身体本能地开始抽搐起来。
　　他试图用言语转移陈升的注意力，好给自己喘息的机会。
　　但是陈升从来都是不出手则已，一出手便要将敌人打死为止。
　　赵真峰刚一开口。
　　眼前便再次看到一个硕大的拳头，不断放大。
　　轰轰轰轰！！
　　刹那间，
　　如同发生十级地震，整个溶洞剧烈摇晃。
　　陈升面无表情，如果一台冷漠的出拳机器。
　　两条粗壮的手臂接连轰出，化作漫天拳影，将力量尽数倾泻在赵真峰身上。
　　并且每一拳，
　　都精准地轰击在赵真峰的头颅，以此来保证伤害的最大化。
　　后有诡异的拉扯感，死死地粘着他的身体，令他动弹不得。
　　前有陈升，不断将庞然巨力倾泻在他身上。
　　赵真峰根本没有任何的还手之力，只能被动地承受着陈升的攻击。
　　“啊——”
　　赵真峰的脑袋，在一拳又一拳的轰击之下，逐渐扭曲变形。
　　他口中不断发出吼叫声，似乎是想要挣扎，却根本做不到。
　　直到现在，
　　赵真峰终于意识到，如果自己再不做一点什么，恐怕会被陈升活活打死。
　　想到这里，他强忍着剧痛抬起左臂。
　　看似是想要挡下陈升的攻击。
　　但实际上，是在一点点地靠近自己的内衬，准备找准机会拿出师父给予自己的保命药剂。
　　在那里有力宗宗主血液所制成的药剂。
　　只要喝下药剂便可以迅速恢复伤势，并获得远超他自身的力量。
　　甚至不需要口服。
　　只要将其捏碎，令药剂顺着伤口进入体内。
　　他便能够反败为胜。
　　即便在陈升的攻击下，赵真峰没有还手之力。
　　但他亲眼见识过，这血液的力量。
　　那是足够令他的身体恢复如初，并打死陈升的力量！
　　只可惜，
　　即便他的动作再隐蔽，却根本逃不过陈升的目光。
　　啪的一声。
　　赵真峰刚将手伸入内衬，他的手腕便被陈升一把攥住。
　　“你想干什么？”
　　冷冽的声音在耳边响起。
　　赵真峰的心顿时沉入谷底。
　　下一秒。
　　只听见嘶啦声，缓缓响起。
　　“啊啊——”
　　赵真峰双目通红，陡然爆发出一声惨叫。
　　陈升竟将他整条手臂直接撕扯下来！
　　“嗯？”
　　陈升看着赵真峰的断臂上，那紧紧攥在掌中的一管血液，眉头微微皱起。
　　这是什么东西？
　　他从来没有见过。
　　但从赵真峰的举止来看，这似乎是救命的东西。
　　没有犹豫。
　　陈升强行掰开赵真峰的手掌，将血管揣入自己裤兜里。
　　万一……啥时候用得着呢。
　　不要白不要。
　　看见这一幕，
　　赵真峰顿时明白，今天自己的死亡已成定局。
　　他的内心陡然涌现出一股绝望与愤怒。
　　“你到底是谁？！”
　　“我师父会为我报仇！”
　　“他会将你碎尸万段！！”
　　凄厉且沙哑的声音在溶洞内回荡着。
　　闻言。
　　陈升一愣。
　　好经典的反派语录。
　　对方那早已经血肉模糊的脸，竟然还能发出声音。
　　这令他不禁有些感慨，力宗的人真是个顶个的小强，生命力极其强大。
　　先前的项狰如此。
　　现在的赵真峰，亦是如此。
　　而面对赵真峰的怒吼与质问。
　　陈升当然不会傻到在没有打死敌人之前，就将自己的真实身份告知。
　　“呵呵。”
　　他只是轻笑两声。
　　“等你死了我再告诉你。”
　　说话间。
　　陈升的动作并没有停止。
　　他就这么对准赵真峰的脸。
　　一拳。
　　轰！
　　又一拳。
　　轰！！
　　不断轰在对方脑袋上。
　　渐渐地。
　　赵真峰感觉自己的意识在不断消散。
　　他没有想到，身为力宗宗主亲传弟子的自己，会这么莫名其妙的死在封印之地内。
　　甚至连杀死自己的人的身份都还不知道。
　　强烈的不甘，充斥在赵真峰内心。
　　他不甘心就这么死在这里。
　　靠着仅存的意识，赵真峰飞速思索着脱困之法。
　　突然。
　　在陈升又是一拳轰下之际。
　　赵真峰脑海中，陡然闪过一道佝偻的人影。
　　对了！
　　还有尊老！
　　尊老，没有固定的出现时间。
　　对方，从来都只在该出现的时候才出现。
　　例如有人在帐篷前跪下，想要拜见对方。
　　亦或者，封印之地探索完毕时。
　　因此，
　　赵真峰猜测，或许尊老有什么特殊的方法，能够感应有人在呼唤？
　　虽然不清楚，这个神秘莫测，实力高深的老人是否愿意救自己。
　　也不清楚对方能否听到自己的呼叫。
　　但赵真峰如今已经濒临死亡。
　　尊老，或许就是他的最后一根救命稻草。
　　于是乎。
　　赵真峰凝聚着几近消散的意识。
　　那早已是一摊烂肉的五官，陡然裂张开一道口子。
　　“尊老——”
　　口中陡然爆发出绝望的呐喊。
　　赵真峰呼唤着尊老的名字，期望对方能够赶来救援。
　　但迎接他的，只有陈升的拳头。
　　“你喊爸爸都没用。”
　　轰！
　　拳头再一次轰下，直接将赵真峰尚未说完的话语砸了回去。
　　而这一拳。
　　也将赵真峰的头颅彻底打成一堆烂泥。
　　“呼——”
　　终于解决掉这次封印之地一行，最大的阻碍。
　　陈升长吁一口气。
　　他看着自己粗壮的手臂。
　　这一次，
　　玄武变的能力，真是给他带来了极大的惊喜。
　　原本他的属性，只有力量勉强超过赵真峰。
　　另外两个属性，都是远远不如对方。
　　但玄武变的肌肉控制，能令陈升集中强化某一部分的肌肉，大量增强攻击力。
　　或是硬化某一部分，增强防御力。
　　他能稳稳接住赵真峰的拳头，以及反击对方，便是靠着玄武变的能力。
　　第一阶段时，这项能力还不算出众。
　　但随着玄武变一层层解放，似乎变得越来越强。
　　也不知道解开极限状态下，自己能操控肌肉到什么程度。
　　不过，
　　这也需要等他有时间时，再慢慢测试了。
　　想到这里，
　　陈升便准备先退出玄武变的第二阶段，令身体得到休息。
　　否则，一直保持着超越极限的肌肉状态，过不了多久他就会变得极为虚弱。
　　但就在这时。
　　“咦？”
　　陈升目光一凝。
　　先前，
　　陈升专注打死赵真峰，并没有发现对方身后的异样。
　　此时，
　　随着赵真峰的头颅被直接打爆。
　　陈升这才注意到，这石壁后方，竟然并非是普通岩石。
　　而是一片黑暗。
　　并且在这片黑暗之中，隐隐还有雷光不时闪现。
　　在陈升注视的这一段时间里。
　　一阵令人头皮发麻的蠕动声响起。
　　他眼看着赵真峰的无头尸体，正被这蠕动的黑暗慢慢吞噬。
　　“这到底是什么鬼？”
　　如此诡异的场景，令陈升的牙齿有些发酸。
　　同时他手上的动作也丝毫没有停止。
　　虽然不清楚这黑暗是什么，但万一赵真峰被吞噬后，通过什么诡异的途径变成更强大的敌人出现在他面前？
　　那就太恶心了。
　　陈升曾经在小说中看到过不少这样的桥段。
　　他自己自然不会重蹈覆辙。
　　于是乎。
　　陈升环顾四周。
　　由于打死赵真峰花了太多的时间。
　　青色气流已然窜入其他洞口。
　　陈升想要靠近天人封印，恐怕需要重新等待青色气流。
　　不过，
　　如今最大的威胁已经被解决。
　　陈升倒也没有太过急切。
　　当务之急。
　　是毁尸灭迹。
　　彻底杜绝敌人卷土重来的可能。
　　想到这里。
　　陈升眼中精光一闪。
　　他控制着肌肉，最大化地增强着两条手臂的力量。
　　身形迅速缩水。
　　陈升体内的大部分力量，尽数流转入双臂的肌肉当中。
　　在一阵阵摩擦声中。
　　他的双臂，逐渐变得如同先前那般，臃肿怪异。
　　紧接着，
　　漫天拳影。
　　再度朝着面前赵真峰的残躯轰去。
　　轰！轰！轰！轰！
　　这一次，
　　陈升要彻底摧毁赵真峰的身体。


第一百七十一章 尊老与必死之局
　　轰轰轰——
　　溶洞剧烈震颤。
　　如同重炮轰击般的鸣响，持续不断。
　　持续约莫一分钟。
　　这声音才渐渐消停。
　　“呼——”
　　陈升长吁一口气。
　　在令人牙酸的摩擦声中，他的身体渐渐缩水，恢复至正常的体态。
　　他皮肤表面，缕缕白雾升腾而起，如同身披白色铠甲。
　　额头也渗出些许汗珠。
　　体力消耗过大，这是陈升已经许久没有过的体验。
　　玄武变的第二阶段。
　　以他如今的身体属性，只能勉强维持三分钟左右的时间。
　　而从战斗开始到现在约莫两分多钟。
　　如果他再不退出玄武变状态，过不了多久就会虚脱。
　　陈升尝试着捏了捏拳头。
　　一股强烈的虚弱感，顿时从手臂传来。
　　身体的虚弱只是一回事。
　　更多的，
　　还是因为他的力量属性，陡然从五百多点下降至两百多点的巨大落差导致的。
　　好在，
　　随着属性不断增加。
　　陈升能够清晰地感觉到，他的体力在迅速恢复。
　　顶多只需要三两分钟，便能再次恢复到巅峰状态。
　　想到这里。
　　陈升耳朵微微一动。
　　青色气流的轰鸣声，距离这个溶洞还比较远，应该还有一段时间才能到达。
　　等气流到达，陈升才能跟着一同进入下个溶洞。
　　他的注意力顿时落在面前的石壁上。
　　原本嵌在石壁内部的赵真峰已然消失不见。
　　其被陈升长达一分钟的疯狂轰击，硬生生打成一滩肉酱。
　　取而代之的是一片幽深扭曲的黑暗，其中不时闪烁着雷霆的光点。
　　先前的战斗中。
　　陈升看似从头到尾，都打得赵真峰毫无还手之力。
　　但他很清楚。
　　自己的力量属性虽然高过对方数十点。
　　但远远强到让赵真峰无法反抗的地步。
　　只是赵真峰在身体嵌入石壁后，行动似乎便直接受到极大的限制，这才会被他不停压制着。
　　因此，
　　陈升对于这团黑暗十分好奇。
　　“这到底是什么东西？”
　　他看着面前蠕动的黑暗，面露疑惑。
　　“应该是为了防止秘境被发现的保护层吧？”
　　这时，
　　申子明的声音在耳边响起。
　　他一直躲在溶洞的角落内，以免被战斗余波席卷。
　　如今战斗结束，他才敢贸然出现。
　　说话间。
　　申子明于陈升身后显现。
　　他脚下一蹬，便直接跃上陈升的肩膀。
　　他眼角的余光注视着陈升，隐隐闪过一丝震撼。
　　申子明在陈升刚开始接触武术时，便已经认识他。
　　他至今还记得，第一次见陈升出手时，对方打一个暗劲武者都需要偷袭，并且还被差点打死。
　　而在短短一个月的时间内，对方就已经拥有如同怪物般的恐怖实力。
　　别说如同猪脸人那样的暗劲武者。
　　申子明有理由相信。
　　就算是一百个化劲武者站在陈升面前，恐怕都不够对方一巴掌扇的。
　　如此进步，简直是骇人听闻。
　　虽说陈升如今的实力，在京都的武术协会总部并不算罕见。
　　但京都那些人，
　　是早在涨潮期开始前，便已经踏上修炼之路，并在大量资源以及科技的辅助下，方才能有如此恐怖的实力。
　　而陈升的情况……
　　申子明不敢多问。
　　对方的进步速度，已经远远超出天赋的界限。
　　不过，
　　每一个人都有属于自己的秘密。
　　既然陈升不说，申子明也不会去探究。
　　二人身为朋友。
　　申子明自然是乐于见到陈升越来越强大。
　　“具体的，我也不是很清楚。”
　　“从古至今，人类多次对抗天人，建造封印之地的手法也大不相同。”
　　“有的较为简陋，有的则设置重重机关。”
　　“这些黑暗，或许是当时建造封印之地的人类部族留下的手段，用来防止封印之地被发现或破坏。”
　　看着面前的黑暗，申子明将自己已知的信息说出。
　　“这样吗？”
　　陈升摩挲着下巴，口中喃喃自语着。
　　二人说话间，他能青色气流的声音越来越近。
　　这黑暗诡异无比。
　　在没有十足把握下，陈升即便心中好奇，也不敢过多探究。
　　“先找到天人封印再说。”
　　说罢，
　　陈升后退一步，便准备等待青色气流到来的同时，跟随着对方前往下一个溶洞。
　　啪叽！
　　但陈升一步退后。
　　脚下便传来怪异的声音以及触感。
　　仿佛他踏落的，并不是坚实的地面，而是什么粘稠的液体。
　　还不等他低头查看。
　　眼前，
　　异变突生。
　　吱吱——
　　只见在一阵令人头皮发麻的蠕动声中，那团扭曲的黑暗开始朝外涌出，逐渐朝着四周蔓延而去。
　　！！
　　陈升面露悚然，身下飞速远离。
　　赵真峰被这团黑暗黏住，动弹不得的画面至今仍历历在目。
　　他可不想步上对方的后尘。
　　但紧接着，
　　那股蠕动声，便从四面八方传来。
　　唰！
　　陈升与申子明心中，同是升起一股不妙的预感。
　　二人同时朝着四周看去。
　　果不其然。
　　不论是四周的岩壁还是脚下的地面，甚至被钟乳石所占据的顶部。
　　龙洞内每一寸角落具有黑色的液体，不断向外渗出，并仿佛有生命一般不断蠕动。
　　“什么鬼？！”
　　陈升只感觉自己的头皮都要炸飞。
　　他宁愿去跟赵真峰再打一架，都不想面对这种诡异可怕的东西。
　　砰！
　　来不及多想，
　　陈升脚下一蹬，身形顿时飞射而出。
　　他不打算在等待青色气流，而是准备直接前往下一个溶洞。
　　然而。
　　就在他转身的一瞬间。
　　一道佝偻且老迈的身影，却直接横在他身前。
　　陈升脚步急刹，瞳孔一缩。
　　这人……是什么时候出现的？
　　映入眼帘的，是一个头发花白的老头。
　　其骨瘦如柴，皮肤松弛，令人可以清晰地看到其身体的每一块骨骼的轮廓。
　　大大小小，形态各异的伤疤在其皮肤表面凌乱交错着。
　　满是皱纹与伤疤纵横的脸上，唯独一双眼睛，炯炯有神。
　　陈升甚至都没有发现这老头是什么时候出现，又是什么时候站在自己身后的。
　　而当老头的脑袋缓缓抬起，看向陈升时。
　　那双眼眸中藏匿的倒悬星河，登时令陈升一时之间竟有些许失神。
　　好在，
　　周遭黑色液体不断蠕动的声音，及时将陈升唤醒。
　　砰！
　　清醒过来的陈升没有丝毫犹豫，身形直接后撤。
　　在远离这奇怪老头的同时，他开启真视之眼，准备观察对方的属性。
　　【？】
　　然而，
　　得到的结果，令陈升一颗心瞬间跌落谷底。
　　就算是他第一次见赵真峰，对方的属性是自己两三倍的情况下，至少也有一个属性面板出现。
　　但现在，
　　真视之眼竟只给出一个问号。
　　除此之外，再无其他信息。
　　一时之间，陈升内心那股不妙的预感强烈到了极点。
　　这时，
　　他突然想起，赵真峰在临死之前所喊的名字。
　　尊老。
　　该不会……
　　想到这里陈升，再没有丝毫犹豫。
　　他身形迅速冲向另一边的溶洞洞口。
　　奔行间，
　　陈升也注意到，地面上那些黑色液体似乎并不是在针对自己。
　　它们不断蠕动前进着，目标似乎是那个神秘老头。
　　陈升来不及多想。
　　如今当务之急，还是先离开这个溶洞再说。
　　然而，
　　当陈升靠近溶洞口，身形眼看着便要没入其中时。
　　轰的一声。
　　面前的洞口就直接闭合，彻底封死了陈升离开溶洞的道路。
　　他朝着四周看去。
　　在阵阵轰隆声中，几乎所有的洞口都在瞬间闭合。
　　陈升的面色，登时变得极为难看。
　　还未等他作出反应。
　　便听到了一声嘶哑且苍老的声音在不远处响起。
　　“可悲可叹。”
　　“人族于天地间，本就式微，奈何又偏爱自相残杀。”
　　陈升面容凝重，转身看向声音来处。
　　只见方才出现的佝偻老人正站在赵真峰死去的石壁面前，面露愁容，摇头叹息着。
　　其眼角，甚至还闪烁着晶莹的泪光。
　　“他并没有看清你的真实身份，你又何苦置其于死地？”
　　“你可知何为得饶人处且饶人？”
　　“如今天人苏醒将至，每一个富有潜力的武者，都是人类群体的力量。”
　　“你只为自己私怨，胡乱杀戮，有违天理人伦。”
　　“实在是……可怜可悲可叹。”
　　这老头口中喃喃念叨着，似乎越说越伤心。
　　陈升不理解。
　　他只觉得对方脑子有病。
　　而老头的下一句话。
　　更是验证了他心中的猜想。
　　“不如……你为我所奴役，终生服罪吧。”
　　老人缓缓转过身。
　　一双流转着奇异光彩的眼睛，落在陈升身上。
　　霎那间。
　　陈升感觉自己的一切伪装皆被尽数褪去，赤裸裸地展现在对方面前。
　　对方的眼神似乎有神奇的魔力，能够看到他那藏在面具后的脸庞。
　　神经病！
　　陈升暗骂一句。
　　压根不想理会这个看上去不太正常的老头。
　　轰——
　　他直接一拳打在面前闭合的石壁之上，准备将其强行轰穿。
　　如今他的身体虽是虚弱状态，但破坏这石壁还是勉强能够做到的。
　　一拳之下，
　　石壁瞬间炸裂，露出后方黑漆漆的通道。
　　唰！
　　陈升没有丝毫犹豫，身形便准备冲入通道间。
　　然而，
　　只听见砰的一声。
　　他的身体瞬间弹回，仿佛撞上无形的壁障。
　　怎么回事？
　　陈升目中惊疑不定。
　　与此同时。
　　身后，
　　老头的声音再次响起。
　　“何苦冥顽不灵？”
　　话音落下。
　　陈升全身汗毛瞬间倒立。
　　他感觉自己仿佛被极为恐怖的存在盯上。
　　下一秒。
　　轰！
　　四周的空气仿佛凝固。
　　无形的力量，瞬间束缚住陈升的身体，令他的身体瞬间僵住。
　　紧接着，
　　他便感觉到有无边巨力，从四面八方不断传来，挤压着自己的身体。
　　血丝逐渐攀附上陈升的瞳孔。
　　他身体上下每一处角落，都在这恐怖重力的挤压下，散发着不堪重负的哀鸣。
　　陈升紧紧咬着牙关，试图挣脱这无形的重压。
　　但不论他如何使劲，都连一根手指都抬不起来。
　　咔……咔嚓！
　　他只能眼睁睁地看着自己的身体，被一点点的挤压变形。
　　体内的骨骼，不断传来断裂的声音。
　　哇的一声。
　　陈升眼睛瞪大，眼眸瞬间被血液染红。
　　鲜血从口中瞬间喷出，散落一地。
　　其中还夹杂着些许内脏碎片。
　　充血的眼球缓缓转动，看向不远处的尊老。
　　对方依旧站在原地，安静地注视着陈升，眼中带着怜悯。
　　“我再问你一次。”
　　“是否愿意为我所用，终生服罪？”
　　挤压着陈升身体的无形力量，愈发强烈。
　　如波涛汹涌般的剧痛不断冲击着脑海。
　　陈升只感觉自己的意识愈发模糊。
　　对方的实力，实在太过恐怖。
　　恐怖令他连反抗都做不到。
　　他如果不答应，恐怕就只有死路一条。
　　留得青山在不愁没柴烧。
　　这是陈升脑海中浮现的第一个念头。
　　但紧接着，
　　这个念头，便迅速被燃起的怒火烧成灰烬。
　　对方从出现以来，便在自说自话间，将胡乱杀人的罪名直接安在自己头上。
　　更是摆出一副高高在上，似乎随手便能主宰自己的姿态。
　　如此做派，令陈升感到十分恶心。
　　或许委曲求全能够留得性命。
　　但是……
　　陈升不乐意。
　　于是乎。
　　他顶着充血的瞳孔，冷冷地注视着尊老，一言不发。
　　见此，
　　尊老眼中闪过一丝惋惜。
　　“既如此。”
　　“便死罢。”
　　话音落下。
　　陈升陡然感觉到，身周无形压力骤增。
　　几乎在一瞬间，便要将他的身体挤压成肉酱。
　　但就在这时。
　　溶洞内的黑色液体仿佛受到什么刺激一般。
　　从黑色液体内部，陡然爆发出刺眼的雷光。
　　“你敢！！！”
　　溶洞内，陡然爆发出隐约的怒吼声。
　　这声音分不清男女，亦分不清老少，只是不知为何。
　　陈升听在耳中，只觉得格外亲切。
　　在怒吼声响起的一瞬间。
　　仿佛无穷无尽的雷霆海洋，尽数朝着尊老劈去。
　　尊老身旁，顿时出现一圈肉眼可见的无形壁障，将周遭涌来的雷霆阻挡于身外。
　　但此时，
　　他的眉头微微皱起。
　　因为他明显能感觉得到，自己的壁障在雷霆的轰击下，短短两三秒的功夫，便有些摇摇欲坠。
　　果不其然。
　　下一秒。
　　只听见咔嚓一声。
　　尊老身周的壁障，竟出现一道裂痕。
　　“滚！”
　　“滚！！”
　　“滚！！！”
　　怒吼声接连在耳边炸开。
　　下一秒。
　　壁障，轰然破碎。
　　轰！！！
　　尊老瞬间被雷霆淹没。
　　他面容不变，只是身形一阵闪烁。
　　下一秒，
　　便直接消失在溶洞内。
　　“可惜了。”
　　“这具分身，力量不足。”


第一百七十二章 逃亡与黑色液体
　　封印之地。
　　溶洞内。
　　哗啦——
　　水花溅起的声音，在耳边不时响起。
　　“咳——咳咳！”
　　陈升咳嗽两声，口腔内满是血腥味。
　　他感觉脸上尽是湿润感。
　　不知道是水，还是他咳出的鲜血。
　　强烈的眩晕感充斥在脑海。
　　身体更是一阵一阵地颠簸，令他感觉自己的脑浆都快被搅拌均匀了。
　　自己这是……在坐过山车？
　　陈升勉强睁开一道眼缝。
　　眼前的景象十分昏暗。
　　他只能勉强看到飞速划过的地面，以及两条接连迈动的双腿。
　　“醒了？”
　　申子明的声音从身侧传来。
　　陈升这才意识到，自己是被对方抗在肩膀上。
　　“嗯。”
　　“放我下——”
　　陈升的大脑昏昏沉沉。
　　刚从昏迷中清醒过来的他，只感觉大脑仿佛十分混沌，甚至不记得到底发生了什么。
　　加上被申子明背着的体验实在太过糟糕。
　　于是乎，
　　他试图抬手拍动对方的肩膀，令其将自己放下。
　　但话说到一半。
　　陈升的声音，便戛然而止。
　　他的声音极其嘶哑，仿佛是行走于沙漠中缺乏水源的旅人，在生命的最后一刻所发出的声音。
　　更加奇怪的是，
　　陈升记得自己分明抬起手臂，拍打着申子明的后背。
　　但当他做出这一动作时，手掌却没有半点触感回馈。
　　仿佛他拍打的不是对方的后背，只是一片空气。
　　“还是算了吧。”
　　不知为何。
　　申子明的声音显得有些凝重。
　　话音落下。
　　光亮随之绽放。
　　在申子明的操控下，光亮分布在二人身周。
　　原本只是隐约可见的画面，在光亮的映照下逐渐变得清晰。
　　陈升也终于看清周遭的具体情况。
　　现在的他，
　　正被申子明抗在肩上，奔行于一个又一个溶洞之间。
　　只是，周遭并没有青色气流。
　　取而代之的，是申子明脚下一团飞速滑动的黑色液体。
　　这液体如今的速度，已经不能说是蠕动。
　　即便是身为武者又身具天人基因的申子明，速度都没有对方的快。
　　其似乎是在为申子明带路。
　　只是，其行进的路线太过于“诡异”
　　申子明时不时还得主动减缓或者加速乃至跳跃，才能避免不踩到对方。
　　看着面前的黑色液体。
　　陈升昏沉的大脑逐渐清醒。
　　不久前的记忆，也随之浮现。
　　是了。
　　陈升脸上，
　　那被血液浸润，更被肿起的肌肉挤压得只剩一条的眼缝中，陡然闪过一丝恍然。
　　他杀死赵真峰后，便遇到那个名为尊老的狗东西。
　　对方实力太过可怕。
　　以至于他连反抗都做不到，便差点被其杀死。
　　记忆的最后。
　　陈升只记得，眼前被一片耀眼的雷光所占据。
　　耳边更是不断回荡着怒吼声，似乎是有什么人在呵斥着尊老。
　　至于申子明是如何带着他逃走的。
　　黑色液体又是为何会给他们引路，陈升一概不记得。
　　想到这里，
　　他缓缓侧过头，看向申子明。
　　对方已经不再是橘猫的形态，否则也无法做到将自己抗在肩上。
　　“刚才，发生了什么？”
　　“那老头呢？”
　　话音落下。
　　陈升便看到申子明微微偏头，看向自己。
　　他当即一愣。
　　申子明面色惨白如纸，带着前所未有的紧张以及凝重，其中还夹杂着些许愤怒。
　　这是他第一次见到，对方脸上带着这样的神情。
　　在陈升的记忆中，
　　哪怕是生命垂危之际，申子明也始终是一副淡然的模样。
　　“具体的情况，等安全之后再说吧。”
　　“尊老，还在追杀我们。”
　　！！
　　一听这话。
　　陈升瞳孔陡然扩张，他下意识地朝四周张望而去。
　　先前，
　　他由于刚刚醒来，并没有仔细聆听周遭的环境。
　　现如今，当他侧耳聆听时。
　　便能够清晰地听到，从远方不断传来轰鸣声。
　　那有别于青色气流的呼吸声。
　　乃是如同雷霆咆哮，以及爆炸般的声响。
　　一时之间，
　　陈升心中凛然，下意识地开始调动身体的呼吸，准备强行进入玄武变的状态。
　　但就在这时，
　　申子明却直接出声制止。
　　“别乱动。”
　　“你的情况，很危急。”
　　“至于尊老，虽说他依旧身处封印之地内，但有‘它’帮我们阻挡，应该不用太过担心。”
　　说话间。
　　申子明用眼神示意陈升看向身下那团不断滑动的黑色液体。
　　听其意思，二人能够从尊老手底下逃脱，似乎是这黑色液体的功劳。
　　陈升这才注意到。
　　伴随着二人不断穿行于溶洞间。
　　那轰鸣声，似乎距离他们越来越远。
　　同时，
　　陈升也回想起，自己的身体似乎从醒来，便一直传来十分异样的感觉。
　　自己……好像没有触感。
　　虽说大脑十分晕沉难受。
　　但除此之外，身体的其他部位并没有任何感觉。
　　陈升可是清晰地记得，自己当时遭受尊老的攻击时，差点没死掉。
　　伤势应该不至于这么快就恢复。
　　想到这里，
　　他看向自己的手臂。
　　下一秒。
　　他的瞳孔，便陡然扩张。
　　口中更是惊叫出声。
　　“卧槽什么东西？！”
　　即便面对实力无比恐怖的尊老，陈升都没有像现在这般失态。
　　只见他原来的手臂已然不翼而飞。
　　取而代之的，
　　是连接着它右肩膀处，一团手臂模样并且还在不断流动的黑色液体。
　　看到这里，
　　陈升哪里还不明白。
　　为何自己刚才拍打申子明的后背时，手上没有传来半点触感。
　　因为自己用的根本就不是原装手臂，而是这条黑色液体组成的手臂，能有触感才有鬼。
　　原本就有些晕沉的大脑，在惊吓之下瞬间清醒。
　　陈升下意识的看向自己身体的其他部位。
　　映入眼帘的景象，当时令他眼前一黑。
　　只见他大腿根处往下，包括两条手臂在内，皆是相同的情况。
　　可以说，
　　他现在的大半个身体，都是由黑色液体组成的。
　　陈升下意识的甩了甩自己的手臂，甚至挥动着自己的大腿，想要将这些黑色的液体从身上甩开。
　　然而根本无济于事。
　　这些黑色液体仿佛就是他原本的身体一般，死死地黏在他的身上，不论陈升这么甩都甩不掉。
　　“别乱动。”
　　正当他一头雾水时，申子明的声音再次传来。
　　“刚才……你离死就只差一巴掌的距离了。”
　　“我当时将你拉出溶洞时，只带出了你小半个身体，其他的部分都被尊老摧毁。”
　　“原本看你快死了，我想着死马当活马医，把从赵争锋身上得到的那瓶药剂给你喝下。”
　　“但那药剂来源不明，甚至我都不清楚其效果到底是什么。”
　　“也是在我犹豫的时候，这黑色液体突然出现，直接连上你的身体。”
　　“之后我就发现你的身体没有持续恶化，甚至还开始慢慢恢复。”
　　“再之后，就是这黑色液体示意我们跟着他走，并且一路逃避尊老的追杀。”
　　说话间。
　　申子明的声音有些虚弱。
　　其每说一句话，都要喘息三两秒才能继续。
　　陈升想起其方才偏过头看向自己时，脸色十分苍白。
　　于是乎。
　　他便看向申子明的身体。
　　对方身上，分布着一道道如同被利刃切割的伤口。
　　其右臂同样不翼而飞，并且右肩膀处的断口此时仍有鲜血不断往外洒落。
　　“你……”
　　陈升目光一凝。
　　很显然。
　　逃避尊老的追杀，并没有申子明所说的那么轻松。
　　“……”
　　陈升没有再说话，身体的动作随之停止。
　　以他如今的身体也很难落地自行行走，只能任由申子明背着自己。
　　他能做的，只有尽量不给对方添麻烦。
　　就这样。
　　他们经过一个又一个的溶洞。
　　陈升观察着四周。
　　他发现，随着二人不断前行，始终一成不变的溶洞，终于慢慢开始出现新的变化。
　　开始逐渐出现生命迹象。
　　陈升不时可以看到一两株缠绕在石壁上的海草。
　　而在水中陈升甚至隐约能够看见一些闪烁着荧光的药草。
　　那想必是灵药。
　　只可惜二人如今正在逃亡，根本没有心思停留下来采摘灵药。
　　同时，
　　溶洞内的水位，也在不断上涨。
　　直到现在，已经快要没过申子明的大腿。
　　这也令二人赶路的速度越来越慢。
　　又是两分钟过去。
　　当二人再度进入一个全新的溶洞时。
　　原本四通八达的通道，依然消失不见。
　　只剩下一个黑漆漆的洞口，出现在二人面前。
　　看着黑色液体丝毫没有停留，直接没入洞口内。
　　二人对视一眼，同时点点头。
　　事到如今，他们也没有别的路可以走，只能选择相信黑色液体。
　　否则要是在路上再次遇到尊老，那他们必死无疑。
　　于是乎。
　　申子明没有在迟疑。
　　他就这样扛着陈升，一脚迈入漆黑的通道内。
　　下一秒。
　　哗——
　　“卧槽！”X2
　　身体的陡然失衡，令二人同时发出一声惊叫。
　　强烈的失重感瞬间充斥身体。
　　“陈升！”
　　伸手不见五指的黑暗中，申子明的呼喊声传来。
　　然而，
　　陈升的手臂由黑色液体组成，根本无法感知到对方在哪里。
　　但很快，
　　他便感觉到自己的身体在半空中逐渐偏移。
　　陈升知道，这是申子明成功抓住了自己的液态手臂，并拉着自己的身体朝其靠近。
　　“不行。”
　　“这里十分奇怪，甚至没有多少气的存在。”
　　“我没办法照亮环境。”
　　申子明的声音在身旁响起。
　　“来都来了。”
　　“安静等着呗。”
　　“摔死了算你的。”
　　相比之下，陈升倒是看开得多。
　　如果黑色液体想让他俩摔死，根本不用费劲巴拉地领着他们两个人来到这里。
　　对方都能够对抗尊老了。
　　杀死他们两个，不跟吃菜似的。
　　“行吧，算我的。”
　　申子明哈哈一笑。
　　陈升的话，倒是令他内心的紧张冲淡不少。


第一百七十三章 抵达与天人封印
　　既来之，则安之。
　　陈升二人，完全不清楚周围是什么情况。
　　只能任由着自己的身体，在这似乎无边无际的黑暗中下落。
　　突然。
　　一阵滑腻腻的触感，从肩膀处传来。
　　似乎有什么东西正顺着他的身体覆盖全身，还伴随着些许刺痛感。
　　该不会是……
　　身体下意识地炸起一片鸡皮疙瘩。
　　紧接着，
　　陈升便迅速反应过来这覆盖自己身体的滑腻液体是什么东西。
　　“喂，这什么——”
　　他内心惊疑不定。
　　正准备开口询问申子明。
　　但那液体蠕动的速度很快，眨眼间便已至脖颈。
　　生怕其误入口中，陈升赶忙闭上嘴巴。
　　与此同时。
　　身旁响起一阵呜咽声。
　　不用想陈升都知道，申子明这是落入了和自己一样的境地。
　　还未等他想明白，这黑色液体到底想做什么的时候。
　　扑通——
　　水花四溅。
　　长达十数秒的坠落，终于在此刻停止。
　　二人落入水中，并在黑色液体的拖动下，不断朝着水下深入。
　　又是十数秒。
　　哗啦——
　　天旋地转。
　　陈升分明感觉得到，自己在水中不断下沉，却突然破出水面再次坠落。
　　转瞬间，
　　后背接触坚实的地面。
　　包裹着身体的黑色液体迅速褪去。
　　陈升这才敢张开口鼻呼吸。
　　他第一时间朝着四周观望而去。
　　“这是……”
　　陈升看着面前的景象，顿时有些出神。
　　头顶的水面微微泛动着，却丝毫没有滴落的迹象。
　　他所身处的地方，则是由一条青灰色的石砖铺子而成，一眼望不到头的长廊。
　　在通道两旁的墙壁上，每隔数米便挂着一束火把。
　　这些火把上燃烧的并非火焰，而是由白色的雷霆缠绕其上，并散发着光芒照亮前方长廊内的环境。
　　这雷霆所散发出的光芒映照在头顶泛起的水面，透过水流的折射，使得整个长廊内光线忽明忽暗，看上去幽深且诡异。
　　简单观察四周的情况，陈升便收回目光，看向自己不远处的申子明。
　　对方刚从坠落的眩晕感中苏醒过来，此时正用自己仅存的一只手臂撑起身体。
　　黑色液体从其体表缓缓褪去，没入身下地面的砖缝中。
　　“这里是……”
　　申子明环顾四周。
　　说话间，
　　他从起身来到陈升身旁，准备将其扶起。
　　“不用，我自己能行。”
　　陈升摆摆手。
　　先前的赶路中，尊老与黑色液体交战的动静便已经越来越远。
　　现如今，
　　到达这条长廊的二人应该暂时是安全的。
　　虽说身体尚未恢复，但陈升不想遇到突发状况时，自己成为累赘。
　　趁着这段时间，他打算先适应适应液态的四肢，至少能够作出基本的行动。
　　稍微摆弄一番，陈升便从地上缓缓站起。
　　起先，他的身形看上去还有些不稳。
　　但很快，他便初步适应，与申子明并肩而立。
　　二人分别看向两边。
　　长廊内，
　　一侧黑暗。
　　一侧光明。
　　在他们身后的方向，长廊侧面虽同样挂有火把，但并无雷霆缠绕其上。
　　唯独二人面前的方向，亮着三四根火把，似乎是在为他们指引方向。
　　见此，
　　该如何行动，自然不必多说。
　　“走起？”
　　“走起。”
　　就这样。
　　二人同时迈步，朝着长廊深处不断进发。
　　伴随着他们一路前行。
　　每隔几米，便会有一束火把亮起，令他们能够看清面前的景象。
　　陈升注意到。
　　这长廊两侧墙面的缝隙内，似乎有些许青苔附着。
　　从这可以看出，这条长廊或许有着通往外界的出口。
　　发现这一点，令他不禁松了一口气。
　　如果能从另外的出口离开封印之地，说不定可以避免与尊老碰面。
　　虽然他很想打死对方。
　　但现如今实力不足，陈升也只能暂时忍耐。
　　“那个尊老……应该是和我一样的人。”
　　行进间。
　　申子明突然开口。
　　陈升的目光落在其身上。
　　对于这个结论，他并没有太过意外。
　　先前尊老所展现的能力，太过恐怖。
　　从始至终，
　　陈升都没有看到对方有什么动作。
　　只是站在原地，便能操控那无形的力量，险些将自己挤压致死。
　　如此手段，
　　至少陈升从没见过，有武者能够拥有。
　　“我体内的天人细胞有互相感应的能力。”
　　“当对方出现的时候，我就本能地开始害怕，那是一种下位者对上位者本能的恐惧，甚至令我无法动用自己的能力。”
　　“会出现这种情况，必然是因为对方体内含有天人细胞，并且数量远远超过我。”
　　“如果不是黑色液体突然出现牵制住对方，我也没有办法将你救走。”
　　闻言。
　　陈升露出若有所思的表情。
　　“你说，有没有一种可能。”
　　“那死老头……是天人？”
　　对方的能力实在太过强大，由不得陈升有此想法。
　　“不是。”
　　然而，
　　面对陈升的猜测，申子明果断摇头。
　　“我曾经到达过其他封印之地，当靠近天人封印时，那种仿佛直视神明般的恐惧，是尊老根本无法比的。”
　　“如果说面对尊老，我的感觉像是在河流中溺水。”
　　“那么面对天人，我的感觉就仿佛被人按进进无边无际的大海，深深沉入海底。”
　　“无法呼吸，无法动弹，什么都做不了，只能不断地体会那一股深入骨髓的恐惧。”
　　说话间。
　　似乎想到了什么不好的回忆，申子明的脸上露出心有余悸的表情，就连呼吸也变得有些沉重。
　　听其所言，
　　陈升只感觉心里沉甸甸。
　　以他现在的实力，在连天人都不是的尊老面前就毫无反抗之力。
　　等到真正面对天人时，他又该如何反抗？
　　“呼——”
　　感到心中烦闷，陈升不仅长吁一口气。
　　“你说——”
　　他扭头看向申子明，正准备说话。
　　“咦？”
　　但这时，
　　申子明目光一凝，似乎发现了什么东西。
　　“那是……”
　　陈升循着他的目光看去。
　　只见前方不远处，长廊的墙壁上有一块石砖，正隐隐散发着绿色的荧光。
　　二人快步上前。
　　“有意思。”
　　申子明尝试着将石砖撬开一角。
　　他原本以为散发荧光的应该是石砖后面的东西。
　　却不曾想，竟是石砖本身。
　　虽说天地万物，皆有可能成为灵种。
　　“这种样式的灵种……倒是罕见。”
　　奇怪归奇怪。
　　申子明并没有放过这块石砖的打算。
　　来到封印之地一趟，二人不是逃亡就是杀人。
　　这是第一件收获。
　　二人自然不可能放过。
　　想到这里，
　　申子明当即将整片石砖拆下，提在手上。
　　二人继续出发。
　　“说起来，我好像没有看到气结石的存在？”
　　一路走来，陈升曾看到过灵药，现如今又出现灵种。
　　但二人寻找的气结石，却从始至终不见身影。
　　“不急。”
　　申子明缓缓摇头。
　　“气结石通常情况下，只有在天人封印旁边才能够看到。”
　　“现如今我们还未到达天人封印所在，看不到气结石也是正常。”
　　闻言，
　　陈升了然点头。
　　二人不再说话，只是安静地在长廊间不断向前进发。
　　踏。
　　踏。
　　长廊格外寂静。
　　只有二人愈发急促的脚步声不断回荡着。
　　起初，
　　由于陈升对于液态四肢的不适应，他们的行进速度还有些缓慢。
　　但随着陈升愈发熟练。
　　二人的速度，也越来越快。
　　约莫十分钟左右。
　　前方，终于不再是一望无际的长廊。
　　看着视线尽头的宽阔地带。
　　他们不禁加快脚步。
　　哗——
　　二人眼前，豁然开朗。
　　一座空旷的大殿，映入眼帘。
　　相比走廊内幽深寂静。
　　这座大殿明显要亮堂许多。
　　在陈升视线的尽头。
　　一扇高约五六米，宽有三四米的巨大的门扉，耸立于大殿的最深处。
　　这扇门扉，微微开起一道门缝。
　　透过缝隙，陈升可以清晰地看见，其内涌动这如同汪洋大海般的雷浆，并顺着缝隙不断往外窜出。
　　大殿内之所以光线十足，便是因为地面上跃动着无数雷蛇。
　　而这，
　　也使得陈升与申子明，驻足不前。
　　“怎么搞？”
　　二人面面相觑。
　　谁也不敢贸然踏入。
　　如果他们没有猜错的话，这雷霆可是足以对抗尊老的恐怖力量。
　　一个不慎。
　　他们八成会被直接劈成灰烬。
　　正当他们犹豫之际。
　　大殿内，雷霆仿佛是感应到他们的到来。
　　原本杂乱无章，在大殿内疯狂跃动的雷蛇竟直接调转方向，开始朝着四面的石壁攀附而去。
　　而先前指引他们的黑色液体，从石砖的缝隙间不断冒出。
　　眨眼间，
　　便将大殿内的地面，染成一片黑水。
　　下一秒。
　　伴随着雷霆不断没入石壁。
　　一幅幅壁画，先后呈现于二人面前。
　　其上所描绘的，似乎是陈升二人刚抵达封印之地时，溶洞壁画的续集。
　　第一幅。
　　是那独角独眼的巨牛，正接受着古人类的朝拜。
　　他们呈上自己辛苦获取的猎物，似乎是想要获得这只异兽的青睐。
　　第二幅。
　　是一个人形生物，凌立于天空。
　　地面上则是四散逃跑的古人类，以及满地的残肢断臂。
　　至于那只独眼巨牛，同样身处于这幅壁画中。
　　只是其描绘的位置，距离那些逃命的古人类似乎很远。
　　从这里陈升可以看出，壁画的绘制手法相当高明。
　　竟清楚地将那头独眼巨牛眼中的冷漠，戏谑刻画得淋漓尽致。
　　面对曾经供奉自己的人类遭受屠杀。
　　他只是站在远处漠然旁观，仿佛在看一场表演。
　　第三幅。
　　那凌立于天空中的人影，已然不复存在。
　　地面上，
　　由尸骸组成的肉山燃起熊熊烈火。
　　在这烈火旁，孤零零地站立着七八道人影。
　　他们。
　　尽皆看着同一个方向。
　　那是独眼巨牛所在的方向。
　　那是他们曾经敬奉的神明……所在的方向。


第一百七十四章 小黑与壁画故事
　　一个少年，一个少女。
　　他们眼中燃起仇恨的烈火。
　　既是对于毁灭家园的天人，也是对于他们奉为神明，却从头到尾袖手旁观的独眼巨牛。
　　在他们身后。
　　一对青年男女并肩而立，脸上带着愤怒与不甘。
　　一对中年夫妇，妻子靠着丈夫的怀中轻声哭泣，在妻子身旁，还站立着一个面带懵懂的孩童。
　　这七人。
　　便是这个古人类部族，最后的幸存者。
　　陈升迫切地想要知道，这七人的命运如何。
　　于是乎，他便迅速朝着下一幅壁画看去。
　　第四幅壁画。
　　壁画内的时间，似乎已经过去许久。
　　燃烧着熊熊烈火的尸山已然消失不见，就连周遭的废墟也被茂密生长的树木所代替。
　　至于前面一幅壁画中，古人类部族仅剩的幸存者，也不知身往何处。
　　一些新的古人类，再次来到这座大山附近，建立起属于自己的部族。
　　从始至终，唯有那只独眼巨牛的位置，始终没有变过。
　　他安然自得地待在大山深处。
　　或许在这只独眼巨牛看来。
　　人类这种生物，便如同野草一般。
　　即便死去一批，很快便会有新的人类出现。
　　而壁画中呈现的画面，正是如此。
　　那些刚来到这座大山周边的古人类，一如先前壁画中的部族，在发现独眼巨牛的存在后，便将其当做神明供奉以祈求庇佑。
　　这头巨牛，也欣然地接受这些人类的供奉。
　　紧接着。
　　便是第五幅壁画。
　　大山周边，再度出现一个新的部落。
　　他们砍掉生长于部族遗址上的树木，开始搭建着木屋。
　　这个部落的人丁十分稀少，只有二十余人。
　　其中更有一半是幼儿。
　　而在剩下的十余人中，陈升看到了熟悉的身影。
　　曾经站在熊熊燃烧的尸骸旁，注视着青色巨牛的少年、少女。
　　以及那对青年男女。
　　至于那对中年夫妇以及他们的孩子。
　　陈升一眼扫过，也只看到丈夫。
　　妻子与孩子的身影，他并没有看到。
　　虽然经过岁月的洗礼，这几人或是长大，或是老去。
　　但脸上，依旧残留着曾经的模样。
　　因此，陈升一眼便认出。
　　二人接着往下看。
　　第六幅壁画。
　　一个简陋的村庄，重新建立在曾经被毁灭的部族遗址之上。
　　曾经的幸存下来的少年，如今已经成了这个新部族的首领。
　　在他的领导下，这个部族开始征服大山周边的其余人类。
　　第七幅壁画。
　　大山周边，所有的部族被尽数收服。
　　而他们的首领，便是那个家园被天人摧毁的少年……或者应该说青年。
　　在这幅壁画中，青年站在火堆旁。
　　一如数十年前那般，他面上带着冷冽的神色，注视着大山深处的方向。
　　他的目光似乎能够穿透层层山峦，看到那位于深处的的独眼巨牛。
　　在他身旁。
　　部族的成员，正围坐在篝火旁，用石块打磨着武器。
　　他们每一个人脸上，都带着凝重的表情。
　　看上去，像是在为战争做准备。
　　直到现在。
　　大殿的右侧。
　　最后一幅壁画，才缓缓点亮，将其上的内容呈现在陈升以及申子明面前。
　　二人不禁呼吸一窒。
　　相比先前，
　　这最后一幅壁画十分形象生动。
　　道道昼白色的雷霆流转于石壁凸起，令这幅壁画看上去仿佛是一张动图。
　　而这幅壁画给二人带来的震撼，也远超先前。
　　画面中，
　　百分之八十的空间，都被一颗巨大的头颅所占据的。
　　而头颅的主人。
　　正是曾经被大山周边的人类部族奉为神明崇拜的独眼巨牛。
　　那硕大的眼球中，既有惊骇，亦有不甘。
　　一道身影，
　　站立在头颅上方。
　　是那个家园被毁，被迫离开的人类少年。
　　也是如今，斩杀独眼青牛的部族首领。
　　他浑身伤痕累累。
　　鲜血浸润着他的身体。
　　他高举手臂，
　　炽热的雷光，在掌中绽放。
　　雷霆于身间跃动。
　　部族首领仰天怒吼，似在发泄着心中积压多年的仇恨。
　　天空中。
　　乌云密布。
　　雷霆涌动。
　　狂风暴雨倾盆落下，冲刷着部族首领身上的血渍。
　　而在青牛头颅的周边。
　　一个个同样身负伤势的部族成员，高举着手中简陋的武器。
　　他们怒视天空。
　　怒视着乌云中，
　　若隐若现的人影。
　　“……”
　　陈升被震撼得久久说不出来话来。
　　看着最后一幅壁画。
　　他仿佛受到其中的情绪感染，只感觉血液一阵阵燥热。
　　虽然战斗的结局。
　　壁画并没有呈现。
　　但毫无疑问。
　　这个人类部族，取得了最终的胜利。
　　否则，
　　这个封印之地，也将不复存在。
　　看到这里。
　　陈升对于这个部族首领是如何获得力量，又是如何击败独眼青牛以及天人的过程十分好奇。
　　只可惜，
　　壁画中没有展现，他也无从追寻。
　　并且，
　　眼前还有更重要的事情要做。
　　想到这里，
　　陈升平复心情后，将目光收回。
　　他看向大殿的地面。
　　在二人观看壁画的同时，地面已经被黑色液体所覆盖。
　　啪叽。
　　陈升用自己的液态手臂接触地面。
　　并没有什么异常出现。
　　“走吧。”
　　见此，
　　陈升当即起身，朝着大殿内迈步走去。
　　申子明紧随其后。
　　啪叽。
　　行进间。
　　脚下传来令人有些心理不适的声音。
　　但二人都没有在意。
　　他们的目光不断朝着四周望去，试图寻找到气结石的总计。
　　但奇怪的是。
　　直到二人来到大殿最深处的门扉前。
　　都没有找到半点东西。
　　相比先前在长廊中，不时可以看到的青苔。
　　大殿内十分干净，除了他们以及地面蠕动的黑色液体外，再无半点生命的迹象。
　　“你不是说，天人封印之地附近会有气结石吗？”
　　陈升看向身旁的申子明，疑惑出声。
　　“确实不对劲。”
　　申子明眉头紧皱。
　　“封印之地的周围灵气十分充裕，无论如何都不应该是现在这般，毫无生命迹象。”
　　“除非……”
　　说到这里，
　　申子明面露恍然，好似想起什么。
　　他看向地面的黑色液体，正准备说话时。
　　轰隆隆！
　　突然。
　　整个大殿剧烈摇晃起来。
　　地面上原本还算平静的黑色液体，仿佛受到什么刺激一般，陡然掀起阵阵波澜。
　　巨大的轰鸣声透过二人上方的水面，回荡在大殿内。
　　这声音无比熟悉，正是方才尊老与黑色液体对抗所发出的声音。
　　尊老在朝这边靠近！
　　意识到这一点。
　　陈升看向申子明。
　　相视间，二人眼中不约而同地带起一丝紧迫。
　　“如果我没有猜错，尊老应该就是武术协会中专门用来修补封印之地的人。”
　　“对方就算不是为了我们，也一定会想办法到达这里修补天人封印。”
　　说话间。
　　二人头顶的轰鸣声以及大殿内的震颤渐渐消停。
　　但他们心中的紧迫感并没有因此消散。
　　声音的暂时消失，说明有两种可能。
　　要么，尊老被黑色液体暂时击退。
　　这是较好的结果。
　　而较差的情况便是，
　　黑色液体已经渐渐挡不住尊老的进攻。
　　如果真是这种情况，那么要不了多久尊老便将到达这里。
　　双方要是撞上。
　　陈升用脚趾头想都知道。
　　他们死定了。
　　而直到现在，
　　二人对于气结石以及呼吸法传承的所在，依旧没有半点头绪。
　　难不成要白跑一趟？
　　一想到这里陈升的面色变有些难看。
　　他不敢赌。
　　虽说资源很重要。
　　但资源，任何时候都能获取。
　　他的命可就一条。
　　“来不及了，先撤退吧。”
　　短暂思索过后。
　　陈升当机立断，准备离开这里。
　　必要时，该舍弃就舍弃。
　　说罢，
　　陈升没有丝毫犹豫，迈步朝着大殿外走去。
　　在来的路上，
　　通过长廊内的景象，陈升可以确定的是。
　　这地下封印之地必然有通往外界的道路，否则不会有生命迹象的存在。
　　既然这一个方向的尽头是青铜大殿，那么另外一个方向说不定就是出口。
　　相比起坐着干等，陈升更愿意去寻找一番。
　　此时。
　　见陈升准备动身。
　　申子明即便心中有些不甘，也深知目前的情况，在这里磨蹭太久很可能遭遇危险。
　　他只能选择跟上。
　　正当二人动身，准备离开这处大殿时。
　　吱吱——
　　地上的黑色液体，突然凭空掀起一片巨幕，拦在二人身前，似乎想要阻挡他们离开。
　　还不等二人有所反应。
　　便见这掀起的黑色液体逐渐开始收缩，聚合。
　　“别急着走。”
　　更有一道陌生男子的声音，从黑色液体内响起。
　　与此同时，
　　陈升眼睁睁看着这液体在一阵扭动中，不断变色。
　　最终，
　　其化身为一个上身赤膊，下体裹着兽皮的青年男子，站立在二人面前。
　　当陈升看清面前这人的模样时，却是直接愣住了。
　　他看了一眼，墙壁上散发着雷光的壁画。
　　又看了看出现在面前的人影。
　　没有错。
　　面前这人竟然和壁画上的部落首领长得一模一样。
　　一个数万年前的人，活到现在？
　　当这个念头从心底升起时，陈升下意识的不愿意相信。
　　因为这实在太过于匪夷所思。
　　但他转念一想，又觉得不是十分意外。
　　毕竟，
　　天人可以从古代存在至今，那么人类为什么不行？
　　况且从壁画上来看，这一个部族首领的实力十分强大，甚至可以击杀如山峰般大小的独眼巨牛。
　　“你是……”
　　望着一步步靠近的部族首领。
　　陈升皱着眉头问道。
　　对方虽说一路指引他们到此。
　　但对于其目的，他们一无所知。
　　因此，
　　陈升并没有放松警惕。
　　询问的同时。
　　他向申子明暗中使了个眼色。
　　对方心领神会。
　　二人脚步微不可察地挪动着。准备一旦出现什么异常情况，便第一时间朝着远处跑去。
　　只是……
　　陈升看着自己的液态手柄。
　　如今他身负重伤，身体大半部分都是由着黑色液体组成。
　　真有什么事情，恐怕想跑也跑不掉。
　　一想到这里。
　　陈升一颗心，便不断向下沉去。
　　也就在这时。
　　或许是察觉到陈升二人心中的警惕以及疑惑。
　　部族首领脚步直接顿住。
　　他站在原地，低头沉吟，似在组织语言。
　　“我不是他。”
　　片刻后。
　　这部族首领才再次开口。
　　说话间。
　　他的目光扫过二人。
　　当看到申子明时，他的鼻子微微抽动，似乎闻到什么东西。
　　他眼中登时闪过一丝厌恶。
　　他迅速掠过申子明，并将目光落在陈升身上。
　　他的眼中闪过一丝赞赏。
　　下一秒，
　　便见部族首领抬起手臂。
　　？
　　看到对方的举动，陈升心中愈发疑惑。
　　这个部族首领。
　　总感觉不是很聪明的样子。
　　但紧接着，
　　对方的举动便令他面露愕然。
　　只见这部族首领咧开嘴，露出两排洁白的牙齿。
　　随即，
　　向陈升竖起一根大拇指。
　　“你，很不错。”
　　？？
　　部族首领的表现，
　　加上先前那没头没脑的一句话，
　　令陈升愈发肯定自己内心的猜测。
　　或许是感觉到陈升看自己的目光有些怪异。
　　首领又是停顿数秒，这才再次开口。
　　“我不是他。”
　　他指的指壁画上面，那手握雷霆朝着天空怒吼的部族首领。
　　“我是我。”
　　“我是小黑。”
　　他伸出自己的手掌，在一阵阵吱吱的蠕动声中，他的手臂再次化为黑色液体。
　　陈升这才明白对方的意思。
　　他的眼中。
　　当即闪过一丝惊异。
　　虽说心中早有猜测。
　　但这黑色液体，竟然真的有自己的意识。
　　同时，
　　陈升看着自己的液态手臂，只感觉愈发不妙。
　　以他现在的身体状况，恐怕生命就掌握在对方手中。
　　“那你让我们别急着走，是什么意思？”
　　说话的是站在一旁的申子明。
　　然而，
　　对于他的疑问。
　　小黑却是充耳未闻，仿佛完全没有听到一般。
　　这顿时令申子明有些尴尬。
　　“我也想问这个问题。”
　　直到陈升问出相同的问题，小黑才再次回答。
　　“杂种，没那么快到达。”
　　杂种？
　　陈升没有想到的这小黑看看上去有些呆萌，说骂人就骂人。
　　“你是说那个老头吗？”
　　他当即问道。
　　小黑点点头。
　　“天人和人类的杂种。”
　　“我讨厌杂种。”
　　说到这里，
　　小黑脸上挤出厌恶以及愤怒的表情。
　　只是不论怎么看都十分怪异，仿佛是刚学会表情管理。
　　一听这话。
　　陈升还没什么反应，但他身后的申子明，表情顿时有些怪异。
　　他算是知道为什么自己说话时，对方连搭理都不愿意搭理自己。
　　真要说起来，他也是对方口中的杂种。
　　“那你一路带我们来是想做什么？”
　　陈升问出自心中的疑惑。
　　“我很喜欢你。”
　　“你很像我的主人。”
　　小黑脸上，再次展露出笑容。
　　“我要给你东西。”
　　说着。
　　大殿地面的黑色液体再次蠕动，不断顺着其脚底融入身体。
　　等待数个呼吸。
　　小黑伸出手掌。
　　三颗散发着浓郁荧光，只有指甲盖大小的石头，便出现在他掌中。
　　一看到这石头。
　　陈升看向申子明，
　　二人眼中，同时闪过惊喜的神色。
　　没有错。
　　这就是他们此行的目的。
　　气结石。


第一百七十五章 升级与真视之眼
　　“这是，给我的？”
　　陈升指着自己，有些不确定地问道。
　　虽说二人此行的目的，就是为了气结石以及呼吸法传承。
　　但对方就这么轻易地送给自己。
　　一时之间，
　　对于小黑的想法，陈升有些捉摸不透。
　　但他话刚出口。
　　小黑便直接将手掌递到他身前，同时重重地点头，表情十分认真。
　　意思，再明显不过。
　　见此，
　　陈升也没有再拒绝。
　　“谢谢。”
　　他微微点头，便准备拿起气结石。
　　但手伸到半空中，
　　他好似想起什么，动作陡然顿住。
　　陈升转头看向申子明。
　　“你需要多少？”
　　他想起第一次在许柔那里获得气结石时，自己光是接触对方的吊坠，气结石便直接没入到自己身体内。
　　他不确定封印之地内，或者小黑手上是否还有其余气结石。
　　万一只有这三颗，又全部被他吸收。
　　那就尴尬了。
　　毕竟申子明还等着用气结石来杀死体内的天人细胞。
　　见陈升询问自己。
　　申子明先是一愣。
　　随后，
　　他看向小黑掌中的气结石，面上露出思索的神色。
　　“我之前利用气结石已经清理过一次。”
　　“如今体内的天人细胞数量稀少。”
　　“半颗……应该就差不多。”
　　闻言。
　　陈升了然点头。
　　“可以给他一颗吗？”
　　他看向小黑，指了指申子明。
　　小黑脸上，当即露出十分不情愿的表情，仿佛一个赌气的孩童。
　　但见陈升面色坚定。
　　他便撇了撇嘴，极不情愿地转身看向申子明。
　　唰！
　　手掌穿破空气，直接递到申子明面前。
　　“就一颗。”
　　“不许多拿。”
　　小黑十分严肃地强调着，同时目光紧紧地盯着申子明，生怕他有什么异常举动。
　　看着对方这副模样，陈升感觉心里十分怪异。
　　毕竟，
　　壁画上的部族首领，气势十足，宛若武神在世。
　　现实中的部族首领，说话迟缓，面色呆滞，还跟小孩子一样嘟嘴卖萌。
　　这种强烈的落差。
　　令陈升有种莫名的恍惚感。
　　望着递到面前的手掌。
　　以及那落在身上，带着警告意味的目光。
　　申子明有些尴尬地摸了摸鼻子。
　　随后才小心翼翼地伸出手指，从小黑掌中捏起一块碎石头。
　　看着指尖处散发着荧光的小石子。
　　申子明的眼中，不禁闪过一丝欣喜。
　　如今有了气结石，他终于可以摆脱困扰他多年的天人细胞，获得健康的身体。
　　至于天人细胞带来的能力？
　　说实话。
　　申子明不是很在乎。
　　他宁愿没有那些能力，也想彻底治愈“家族遗传病”
　　这几乎成为了申子明心中的执念。
　　想到这里。
　　他从怀中掏出一个婴儿拳头大小的木盒，小心翼翼地将气结石放入其中。
　　与此同时。
　　陈升这边，望着再次回到自己面前的手掌。
　　他心中，不禁有些激动。
　　真视之眼。
　　这是他很早以前便获得的技能。
　　令他拥有可以查看别人属性，以及在集中注意力时，使得面前的事物慢放的作用。
　　前者，让陈升在多数情况下能够分辨出敌我双方的实力差距。
　　后者则在战斗中给陈升提供了极大的帮助。
　　先前面对赵真峰时。
　　双方的敏捷属性差距巨大。
　　陈升正是靠着真视之眼所带来的能力，才能勉强跟上对方的动作。
　　而真视之眼，一共分为五个阶段。
　　【明视界、破虚妄、辨诡神、堪生死、见过去未来】
　　陈升如今的真视之眼从未升级过，还只是第一阶段，明视界。
　　对于顺利突破后，每一层境界能给他带来什么样的提升，陈升十分期待。
　　至于现在，
　　他唯一需要考虑的，就是面前的气结石是否足够他升级真视之眼。
　　想到这里。
　　陈升再没有丝毫犹豫，将小黑手中的两颗气结石拿起。
　　一时间。
　　轻微的灼烧感，便从掌中传来。
　　陈升面色不变。
　　他第一次吸收气结石时，便有过如此经历。
　　这种灼烧般的痛苦。
　　对于身体属性还只有个位数的他来说，算得上疼痛。
　　对于现在的他来说，不过是挠痒痒一般。
　　但下一秒。
　　陈升便感到眼睛传来一阵酸胀以及干涩。
　　起初还十分轻微。
　　但随着时间的推移，这种感觉更是愈发强烈。
　　他只能选择闭上眼睛的同时，不断揉搓着眼球，希望能够有所缓解。
　　然而，
　　确实无济于事。
　　酸胀感愈发强烈，更是伴随着脑神经一阵阵抽痛，令陈升忍不住皱眉发出一声闷哼。
　　“你……怎么了？”
　　“没事吧陈升？”
　　陈升的异样，落入身旁二人的眼中。
　　他们关切地问道。
　　申子明见陈升身形有些不稳，更是上前准备扶住他。
　　“没事。”
　　陈升强忍着剧痛，摆了摆手。
　　如果真视之眼顺利进阶，必然会有一个升级的过程。
　　对此他早有预料。
　　好在，
　　这种感觉并没有持续多久，便逐渐消退。
　　十数秒后。
　　“呼——”
　　在身旁二人关切的目光，陈升长吁一口气。
　　他就这么闭着眼睛，感受着真视之眼突破后，涌入脑海的信息流。
　　再次睁开眼时，他眼中闪烁着喜悦的光芒。
　　“放心吧，我没——”
　　陈升看向申子明，正准备安抚对方。
　　但话说到一半。
　　话音却戛然而止。
　　陈升的表情，变得有些恍惚。
　　而他之所以会有如此表现。
　　是因为眼前的世界，变了。
　　原本在陈升眼中，大殿内除去散发着炽热光芒的雷霆以外，再无其他事物散发光线的事物。
　　但现在，
　　在他眼前，却充斥着五颜六色的光点。
　　这些不明物体充斥于空气中的每个角落。
　　在申子明身旁的，散发着白光。
　　在陈升身旁的，则多数为蓝色。
　　至于小黑，
　　不知为何，仿佛所有光点对其都是避之不及一般。
　　其身旁范围内，空无一物。
　　“这是……”
　　陈升稍微思索，便明白面前的是什么东西。
　　气。
　　神秘无比的气。
　　通常情况下，
　　一个武者只要挖掘出身体足够的潜能，并将呼吸法突破至呼吸态阶段，便能够看到气的存在。
　　但不知为何，
　　即便陈升已经突破数门呼吸法，也无法看到气。
　　直到现在，
　　他才终于知道，这些自己听过无数次的东西到底长什么样子。
　　陈升的手掌，在空气中轻微摆动着。
　　伴随着他身体的动作，他能够清晰地看到，那些蓝色的光点欢呼雀跃着，跟随他的手掌不断跃动。
　　想必这便是水之灵。
　　简单测试一番，陈升便没有过多关注。
　　看到气，并不能给他的实力带来什么明显的提升。
　　真正令他感到喜悦的。
　　是其他方面的变化。
　　唤出面板。
　　【陈升】
　　【力量：207（19）】
　　【敏捷：217（21）】
　　【体质：227（16）】
　　【技能：真视之眼Lv1：破虚妄（此技能无法主动升级，但技能效果会随属性提升不断增强）】
　　【技能点：230】
　　两颗气结石，在成功将真视之眼成功突破的同时，顺便还将陈升的敏捷提升二十点。
　　而破虚妄这一阶段。
　　并不只是如其表面意思那般，可以令陈升拥有勘破幻境之类的能力。
　　如果真是这样的能力，说实话陈升并不会感到开心。
　　因为迄今为止，他唯一遇到过，称得上幻境的东西，也就是上方封印之地的溶洞。
　　至于控制幻象的敌人，更是一个没有。
　　这一阶段的能力，根据陈升突破时的信息流了解，十分简单粗暴。
　　那就是令陈升可以观察到他人的情绪，乃至于……操控。
　　陈升看向申子明。
　　在他的视线中，其身体内充斥着代表各种情绪的光点。
　　例如现在，
　　其体内最为明亮的情绪。
　　便是关切以及紧张。
　　除此之外，还有些许的警惕以及恐惧，这两个情绪代表的光点，稍显暗淡。
　　看到这里。
　　陈升目光微动。
　　下一秒，
　　申子明体内的负面情绪光点，便直接在陈升的控制下分离出体外，并朝着他的手掌不断汇聚。
　　嗯？
　　正当陈升做出这一举动时。
　　申子明脸上登时闪过一丝异样。
　　紧接着，
　　他的表情，渐渐变得平和。
　　原本，因为尊老在不断朝天人封印不断靠近的原因。
　　他的内心始终有些恐惧与不安，只是没有表现在外。
　　但不知为何，
　　现在的申子明，却感觉尊老好像也没什么可怕的。
　　既来之，则安之。
　　生是命，死亦是命。
　　一切自有天命安排。
　　霎那间。
　　申子明感觉自己似乎变得有些佛系起来，心境前所未有的坦然。
　　他好像进入了圣贤状态。
　　一切负面情绪，都离他远去。
　　此时。
　　陈升看着自己手掌上环绕的情绪光点。
　　他心念微微一动。
　　这些光点，便尽数没入体内。
　　但并没有对陈升造成影响。
　　因为破虚妄对于情绪的控制能力，十分强大。
　　陈升不仅能够操控他人的情绪。
　　他还能够主动吸收这一些情绪，并将其储存在自己体内。
　　必要的时候，甚至可以直接施加在他人身上。
　　并且，
　　随着陈升身体属性的不断提升，这个能力甚至还会越来越强大。
　　陈升脑海微微转动，心中便已经有了无数种运用这种能力的办法。
　　不论是在日常生活中还是在战斗中，都极为有用。
　　获得如此强大的能力。
　　由不得他不欣喜。
　　唯一可惜的是，这个能力并非无敌。
　　陈升能够操控的情绪上限，与操控对象的实力是直接挂钩的。
　　并且，
　　当他想要将储存的情绪施加在他人身上时，实力越强的人抗性会越高。
　　打个比方。
　　同样一份恐惧，如果陈升灌入普通人体内，能令对方吓得屁滚尿流，魂不守舍。
　　但如果是放在与陈升同等级的敌人身上，恐怕只能令对方感到一瞬间的胆寒。
　　而面对实力强大的敌人，陈升对其情绪的操控也会变得十分有限。
　　但这些限制，并不是什么大问题。
　　一份恐惧影响不够，多加一份。
　　只要陈升灌入的恐惧情绪足够多，他相信即便是比自己强的敌人，行为也会因为情绪而产生变化。
　　在战斗中，
　　一点细微之处的情绪变化并足以影响战局。
　　因此，这一项限制对于陈升来说，倒也不算什么。
　　想到这里。
　　结束测试的他，一边分散心神，持续不断地从申子明身上吸收负面情绪。
　　一边将目光重新放在面前的小黑身上。
　　“谢谢你，这些东西对我们很有用。”
　　陈升再次向对方点头道谢。
　　如果不是对方提供气结石，他也无法获得如此强大的能力。
　　申子明的身体问题，也无法在短时间内得到解决。
　　因此，
　　陈升这一句谢谢，乃是发自内心的。
　　听到陈升的道歉，小黑的脸上顿时露出如同小孩被夸奖一般的骄傲表情。
　　“还有还有。”
　　似乎是为了在陈升面前表现得更好。
　　他兴奋地直接拉住陈升的手臂，示意其看向大殿侧面。
　　吱吱——
　　与此同时。
　　地面上的黑色液体，再次开始蠕动。
　　目标，则是大殿侧面墙壁上的最后一幅壁画。


第一百七十六章 昏迷与吸收雷霆
　　黑色液体顺着壁画不断向上攀附。
　　所过之处，那些原本流转于壁画缝隙间的白色雷霆，被尽数吸收。
　　很快，黑色液体便将最后一幅壁画彻底覆盖。
　　看到这里，陈升与申子明的眼中同时流露出一丝疑惑。
　　他们不明白黑色液体这是要做什么。
　　而小黑，也没有解释的打算。
　　他嘴角微微勾起，摆出一副你们等着看好东西的表情。
　　如此景象并没有持续太长时间。
　　约莫十数秒的功夫。
　　黑色液体便渐渐从壁画上褪去，并朝着小黑的身体不断汇聚。
　　至于壁画，则再次陷入黯淡，不负先前的光亮。
　　“这个，好东西。”
　　小黑仿佛献宝一般，将手掌再次递到陈升面前。
　　一阵蠕动声中。
　　炙热的雷光逐渐从小黑的手掌间冒出。
　　最终凝聚成一颗雷球。
　　陈升注意到这边是先前壁画中，那青年部族首领手中高举的雷霆。
　　“这是……”
　　陈升并没有伸手去拿。
　　即便不用接触，他都能感觉得到这炙热雷光所散发的高温。
　　光是靠近，陈升便感觉自己的体表泛起阵阵鸡皮疙瘩以及刺痛感。
　　由此可见，这雷光的威力有多么恐怖。
　　“这是主人的力量。”
　　小黑指了指壁画上的部族首领。
　　主人？
　　陈升面露疑惑。
　　直到现在他还不清楚小黑的身份到底是什么。
　　也不知道对方为什么会对自己这么好，又是送气结石，又是送雷霆的。
　　他尝试过探查对方的属性，
　　但不知为何，真视之眼没有半点反应。
　　并且。
　　陈升也没有从对方身上发现任何的情绪光点。
　　仿佛小黑并不是生物，而是一团没有生命的物体。
　　太多的疑惑环绕在陈升心间，令他想要了解关于小黑的身份，以及对方行为的缘由。
　　只是，
　　现在并不是一个适合聊天的场合。
　　这时。
　　小黑将雷霆靠近陈升，脸上带着热切的光芒。
　　“东西给你。”
　　“然后我送你们走。”
　　小黑从尊老的手中，将二人救下。
　　更是一路指引着二人来到天人封印，赠予气结石。
　　陈升并不觉得对方做这么多，就是为了在最后阴自己一下。
　　那简直就是脱了裤子放屁——多此一举。
　　因此，
　　陈升决定相信小黑。
　　他强忍着身体对于危险的本能抗拒，缓缓伸出手掌。
　　最终，
　　一把攥住小黑掌间，那炽热的雷光。
　　下一秒。
　　轰！！
　　如同巨大的能量团，在陈升脑海中炸开。
　　他瞬间感觉自己的大脑一片空白。
　　眼前更是被绽开的雷光所占据。
　　身体，变得有些飘飘然，似乎在不断升空。
　　还未等陈升意识到，究竟发生了什么的时候。
　　他的眼前，便彻底陷入黑暗中。
　　……
　　轰——
　　溶洞剧烈摇晃着。
　　通道瞬间爆开，
　　大量碎石朝着四周飞溅而去。
　　“唉。”
　　“何苦呢。”
　　尊老轻声叹气，负手站在溶洞中央。
　　“虽不知汝为何物。”
　　“但想必也是封印铸造者的手段。”
　　“为何要阻止我修补天人封印。”
　　说话间。
　　也不见他有任何动作。
　　面前的岩壁如同结痂的伤口一般被层层揭开，露出藏在后方的黑色液体。
　　“杂种，滚！！”
　　小黑的声音，在溶洞内再次炸开。
　　无数黑色液体如同潮水般向着尊老席卷而去，其内更是不时涌现道道雷霆。
　　轰——
　　狂风平地掀起。
　　无形的冲击波朝着四周扩散的同时，也将席卷而来的黑色液体瞬间冲散。
　　啪叽声不断传来。
　　这是黑色液体散落在溶洞各处的声音。
　　“何苦执迷不悟。”
　　“不论你是要保护那杀人凶手，还是有什么别的目的。”
　　“以你越来越虚弱的力量，继续阻止我，不过是自寻灭亡。”
　　他那双仿佛有星河倒悬般的眼睛，看向四周的黑色液体。
　　对方第一次来袭时，以他这具分身所持有的力量，也只能暂避锋芒。
　　但在一次又一次的接触下来，
　　尊老明显能感觉得到，这黑色液体的力量以一种极快的速度在不断流失着。
　　下一秒。
　　无形的力量再度席卷，将周遭散落的黑色液体不断收拢。
　　眨眼间，便在尊老手中凝聚成一团黑水。
　　“如此奇特之物。”
　　“即便是我，也是平生仅见。”
　　“倒是值得好好研究一番。”
　　尊老一路前行间，黑色液体不断阻挡。
　　长时间的接触下，他也发现其似乎并不只是单纯的防御机制。
　　而是某种带着自主意识的生命体。
　　一切对于人类群体有帮助的事物，都值得研究。
　　如果在对抗天人的方面能够提供帮助，那便再好不过。
　　想到这里。
　　尊老的眼中，星光绽放。
　　轰轰轰！！
　　如同导弹轮番轰炸。
　　一个又一个的洞口随之炸开。
　　每一刻洞口炸开，便会露出隐藏在岩壁后方的黑色液体。
　　这些液体在无形力量的席卷下，不断朝着尊老身侧汇聚。
　　直到正确的洞口，出现在尊老的面前。
　　轰鸣声这才停止。
　　同时，
　　尊老的身形，缓缓消失在原地。
　　没有依靠青色气流或是黑色液体的指引。
　　面对位置不断变换的溶洞，他的方法十分简单粗暴。
　　只要将所有假洞口摧毁。
　　剩下的那个，便是正确的道路。
　　如今。
　　随着尊老不断深入。
　　他同样发现，周遭溶洞内的洞口在不断减少。
　　这也意味着。
　　他距离天人封印所在，越来越近。
　　……
　　“陈升？”
　　“陈升？”
　　呼喊声，在耳边不断响起。
　　谁啊。
　　吵死了。
　　陈升皱起眉头，下意识地觉得有些烦躁。
　　还未等他细想现在是怎么个情况时。
　　强烈的剧痛，便如同潮水般瞬间席卷他的脑海。
　　“呃——”
　　他口中发出呻吟，声音极其沙哑。
　　紧接着，
　　陈升便感觉有人将自己扶起。
　　“陈升，你没事吧？”
　　在剧痛的刺激下，大脑逐渐恢复清醒。
　　他缓缓睁开眼睛。
　　映入眼帘的，是申子明关切的目光。
　　“我昏迷多久了？”
　　陈升摇晃着脑袋，同时询问申子明。
　　“一分钟，很快！”
　　回答的，是小黑的声音。
　　陈升循着声音抬头看去。
　　对方正站在不远处，朝着竖起一个大拇指。
　　脸上，依旧挂着那副灿烂的笑容。
　　“走，我送你们离开。”
　　见陈升已经醒来，小黑便朝他们招了招手示意他们跟上，同时迈步朝着远处的长廊入口走去。
　　见状，
　　申子明连忙将陈升背起，快步跟上小黑。
　　“刚才发生了啥？”
　　行走间。
　　完全清醒的陈升，向申子明询问着。
　　陈升只记得自己触摸了小黑手掌间的雷霆。
　　之后发生的事情，他便一概不知。
　　“你抓住那道雷霆之后，雷霆就直接消失了。”
　　“好像是……钻进你身体里了。”
　　“然后你就直接昏了过去。”
　　钻进我身体里？
　　听到这里，
　　陈升愣了一下。
　　他想起小黑所说。
　　那雷霆似乎是青年部族首领所拥有的力量。
　　但为何自己毫无所觉？
　　陈升感受着自己的身体，并没有发现什么异样。
　　直到他唤出属性面板。
　　这才发现，面板上多出了一个新的技能。
　　【雷之呼吸】


第一百七十七章 技能与雷之呼吸
　　【陈升】
　　【力量：207（19）】
　　【敏捷：217（21）】
　　【体质：227（16）】
　　【技能栏：雷之呼吸lv0：0／200000】
　　【技能点：230】
　　望着技能栏中，新出现的呼吸法。
　　陈升登时一愣。
　　因为从习武以来，他接触的呼吸法基本都是以动物的原形，并且能力也与其相关。
　　少数名字奇怪点的，诸如石之呼吸这种。
　　经过陈升的询问，其实同样也是效仿生物的动作以及呼吸所创。
　　只不过是名字取的玄乎一些，好唬人罢了。
　　但是，
　　以自然力量命名的呼吸法，陈升还是第一次见。
　　而雷之呼吸后方的熟练度要求。
　　仅仅只是第一层，便相当于玄冥真武第三层所需的熟练度要求。
　　根本陈升以往的经验来看。
　　呼吸法的能力，基本是与熟练度直接挂钩的。
　　这雷之呼吸熟练度要求如此之高，一看便十分不简单。
　　陈升如今的技能点，正好够升级第一层。
　　说实话，他很想现场升级，看看这呼吸法能够给自己带来什么样的提升。
　　只可惜，
　　现在的情况不允许他这么做。
　　陈升只能暂时收起这个念头。
　　想到这里，
　　他再次看向技能栏。
　　如今面板大半的空间，都被技能栏所占据着，十分杂乱。
　　而越是高级的呼吸法，每突破一层所需要的熟练度，都会成数倍上涨。
　　难以想象，这雷之呼吸在突破到高层次后，所需的熟练度会是多么变态的数字。
　　按照原本的换算。
　　一点技能点，等于一千点熟练度。
　　陈升刚开始习武时，大多技能所需的熟练度要求并不高。
　　但现在，随着他掌握的技能越来越强大。
　　每一个技能所需的熟练度，越来越多。
　　陈升甚至能够想象到。
　　自己以后唤出属性面板，然后看到大片大片的数字的情况。
　　光是想想，就令人头晕眼花。
　　要是能对属性面板进行改动就好了。
　　陈升心中默默叹气。
　　就在这时。
　　他突然发现，面前的属性面板一阵闪烁。
　　嗯？
　　陈升面露惊愕。
　　但还未等他做出反应。
　　便见面板已经再次恢复正常。
　　【陈升】
　　【力量：207（19）】
　　【敏捷：217（21）】
　　【体质：227（16）】
　　【技能栏：雷之呼吸lv0：0／200、玄冥真武lv3：1／500】
　　【技能点：230】
　　其上，关于熟练度的数字显示，赫然已经如他所想那般，变得更加整洁。
　　陈升口中，顿时发出一声轻咦。
　　他之前倒是没有发现，面板竟然如此智能。
　　“怎么了？”
　　而听到陈升略带惊讶的声音。
　　申子明询问道。
　　“没事。”
　　陈升将目光收回，注意力重新放在面前。
　　“话说……”
　　“咱们就不能走快点吗？”
　　三人已经在长廊间行进约莫三分钟左右。
　　陈升抬头看向三人头顶的水面。
　　原先平静的水面，从两分钟前开始，便不断泛起阵阵波澜。
　　沉闷的轰鸣声不断透过水面，在长廊内回荡。
　　脚下地面晃动的幅度也越来越明显。
　　陈升感受着周遭的动静，只感觉心中升起一阵紧迫感。
　　相比之下。
　　另外二人，则要淡定得多。
　　申子明也就罢了。
　　陈升持续地吸收着对方的负面情绪，并将其储存到自己体内。
　　直到现在，
　　他所储存的负面情绪，已经足够一个普通人吓得神魂俱丧。
　　因此，申子明这般慢慢悠悠的表现，倒也情有可原。
　　关键是小黑。
　　对方在前头带路的速度，宛若龟速一般。
　　并且随着时间的推移，似乎还有越来越慢的趋势。
　　三人行走间，根本不像是在躲避尊老，而是出来春游的。
　　“小黑。”
　　陈升见自己的话并没有得到回应，便再次呼唤对方。
　　“啊？”
　　听到陈升的呼唤。
　　小黑这才如梦初醒。
　　他带着恍然的神色，转过头来。
　　“有，什么事？”
　　下一秒。
　　“你——”
　　原本准备让对方加快脚程的陈升，话语声戛然而止。
　　小黑的状态，极其不对劲。
　　其原本幻化成青年部族首领的模样，看上去如同一个活生生的人类。
　　但现在，
　　那原本红润的皮肤下，泛起阵阵如同水流般的波纹。
　　并且，
　　小黑的身体，变得有些透明。
　　陈升甚至能够看到对方身体内部不断流动的黑色液体。
　　“你这是怎么了？”
　　陈升连忙追问。
　　闻言。
　　小黑挠挠头。
　　“我要死了。”
　　他的声音中，透露着明显的虚弱。
　　但语气却平淡至极。
　　好似话中所说，不是他自己而是其他人一般。
　　听到这话。
　　不论是申子明还是陈升，面上皆有些惊愕。
　　先前在大殿内，小黑分明还一副生龙活虎的样子。
　　怎么一到长廊这里，就变成这副模样。
　　难道……是因为将雷之呼吸给自己的原因？
　　还是与尊老的对抗，大大地消耗了对方的力量。
　　陈升心中猜测着。
　　很快，
　　小黑便给出答案。
　　“不用，担心。”
　　“我死了。”
　　“但新的我会出现。”
　　似乎是担心自己的话语可信度不足。
　　小黑脸上展露出笑容，并朝陈升竖起大拇指。
　　？
　　什么谜语人？
　　陈升一头雾水。
　　从遇到小黑到现在，他心中已经积压了许多问题。
　　现在有机会，他便打算询问一番。
　　“小黑。”
　　“你到底是什么东西？”
　　话一出口。
　　陈升便感觉有些不对劲。
　　自己这话，听着怎么有点像骂人。
　　虽说他不确定小黑是不是人。
　　但陈升依旧有些不好意思。
　　然而，
　　小黑给出的回答，更是重量级。
　　“我不是东西。”
　　他缓缓摇头。
　　紧接着，
　　他便皱起眉头，露出思索神色，似乎陷入回忆当中。
　　“我也不知道自己是怎么来的。”
　　“我只记得自己一直在睡觉，有时候醒了又会很快睡着。”
　　“直到主人找到我，让我陪在他身边。”
　　“主人给我饭吃，我就帮主人打架。”
　　“打很多很多的架。”
　　“有时候打人，有时候打牛啊猪啊什么的。”
　　“最后，主人跟一个会发光的人打架，打了好久好久，打得我快饿死了。”
　　说到这里，
　　他似乎是回忆起什么不好的事情，一张脸瞬间垮下来。
　　“打完那一架，主人没过多久就死了。”
　　“他让我帮他看好这里，不要随便让人靠近。”
　　小黑好像说了许多。
　　但又好像什么都没说。
　　陈升心中的疑惑并没有得到解释。
　　但从他的话中，
　　陈升领会到了一件事。
　　那就是小黑对于事物的理解能力极其有限。
　　并且，
　　他自己也不清楚自身的来历。
　　想明白这一点，
　　陈升顿时也不再抱着从小黑口中得到有用信息的奢望。
　　“那等我们走后，你就继续留在这里吗？”
　　“不。”
　　小黑摇摇头。
　　“他主人告诉我告诉我，等到封印泄露之后，我就可以跟着别人走了。”
　　“然后我就等啊，等到了现在。”
　　“中途有人来过，但我不喜欢他们，所以不想跟他们走。”
　　“但我喜欢你。”
　　小黑再次咧嘴，指了指陈升。
　　啊？
　　陈升面露错愕。
　　听对方这意思。
　　是打算跟着自己一同离开封印之地？
　　虽说陈升对小黑的观感不错，也不排斥对方跟着自己一同离开。
　　“这样……真的没问题吗？”
　　“你走了封印怎么办？”
　　他想到最为关键的问题。
　　封印之地的防护措施似乎就是由小黑以及雷霆组成。
　　但现在，
　　雷霆没入自己体内，成为雷之呼吸。
　　要是连小黑都跟自己离去……
　　陈升突然觉得自己好像个强盗。
　　来封印之地，几乎是把能带走的都带走了。
　　“没问题的！”
　　“主人说过，天人封印破损之后的事，就不归我管了。”
　　“我想给你一起走。”
　　小黑言之凿凿，拍着胸脯。
　　“我吃得不多，还能帮你打架。”
　　“我打架很厉害的！”


第一百七十八章 尊老与再次出现
　　最终，
　　陈升同意了小黑跟自己一同离开的决定。
　　毕竟，
　　如果没有对方。
　　陈升以及申子明，早在遇到尊老的时候就已经死去。
　　更不可能顺利获得气结石以及雷之呼吸。
　　况且。
　　从小黑之前的表现来看对方的实力不容小觑。
　　在远古时代，对方更是能够协助青年不足首领打败独眼青牛以及天人。
　　恐怕其表现出来的实力远远不止于此。
　　于情于理，陈升都没有拒绝的理由。
　　十分钟后。
　　踏！
　　脚面落地，劲力自生。
　　进入玄武变第一阶段的陈升，身形化作一道黑线，在长廊内不断冲刺。
　　庞大的身躯每一步落下，皆能引得地面一阵震颤。
　　在他肩膀两边，分别坐着小黑以及化成橘猫的申子明。
　　申子明身体趴伏着，只伸出爪子死死地勾住陈升的短发，这才勉强没有被迎面扑来的劲风吹飞。
　　他的脸上，残留着尚未散去的惊讶。
　　不仅仅是因为这强烈的失重感，更是惊讶于那瓶从赵真峰手中得来药剂的效果。
　　先前，
　　由于三人赶路的速度实在太慢。
　　为了能够尽快离开封印之地，陈升决定尝试一番那管药剂的作用。
　　令人喜出望外的是，
　　仅仅只是四分之一。
　　便令陈升重伤的身躯，在短短两分钟不到的时间里，恢复到全盛状态。
　　要知道，
　　陈升刚从尊老手底下逃出来时，可是只剩小半个身躯。
　　如果不是黑色液体连接其残躯，保证伤势不再恶化，陈升八成已经嗝屁了。
　　这药剂的效果之强大，可想而知。
　　也不怪申子明如此惊讶。
　　至于另一边的小黑，看上去十分淡定。
　　陈升飞驰带来的极速感，并没有令他动容。
　　毕竟，比这还要快上无数倍的速度，他在很久很久以前便已经体验过。
　　只是，
　　随着时间的推移，小黑的身躯愈发透明。
　　到现在，其甚至连人样都没有。
　　只剩一团人形的黑色液体，坐在陈升的肩膀上。
　　“是不是快到了？”
　　全盛状态的陈升，速度何其快。
　　短短一分钟不到的时间里，他视线尽头便出现一堵水墙，似乎是由三人头顶的水面延伸而来。
　　“没错。”
　　小黑的声音在耳边响起。
　　“出去向上游，就能离开。”
　　闻言，
　　陈升心中，顿时一喜。
　　他紧绷的神经，也终于放松一丝。
　　先前，
　　在三人行进过程中。
　　长廊内的晃动感以及轰鸣声，并没有继续加剧。
　　相反，
　　还随着时间的推移，变得愈发微弱，直至彻底消失。
　　陈升原本还以为是尊老成功被小黑挡住。
　　但事实并非如此。
　　根据小黑所言。
　　现在的尊老，不仅成功突破溶洞。
　　更是已经身处大殿中，正在修补天人封印。
　　因此动静才会消失。
　　也是听到这一消息，陈升才会冒险喝下赵真峰的药剂。
　　砰！
　　陈升又是一脚踏出，将地面直接踩出一个凹坑。
　　庞大身躯如同炮弹般射出，在转瞬间便已经抵达身前。
　　陈升身形不停，直接没入到水面当中。
　　水面泛起阵阵波纹。
　　长廊内三人的身形直接消失。
　　咕嘟——
　　气泡缓缓向上漂浮。
　　水墙的后方是一条向上延伸，并且十分狭窄的水下通道。
　　没有丝毫犹豫，
　　陈升双腿微微摆动，身形便迅速朝着上方游去。
　　在水之灵的帮助下，他游泳的速度并不比在陆地上弱多少。
　　约莫两三分钟后。
　　哗啦——
　　水花四溅。
　　庞大的身躯破开水面，高高跃起，落在河岸边。
　　刚一落地，陈升环顾四周。
　　他们所处的位置并非是先前的湖泊。
　　而是一条清澈的河流。
　　但从周围略显熟悉的山峰来看，这里距离湖泊所在的位置并不远。
　　只是周遭并没有异象出现。
　　这才让武术协会的人始终没有发现这真正的入口。
　　想到这里。
　　陈升便看到湖泊所处的方向。
　　顿时，他目光一凝。
　　只见湖泊上空依旧被乌云所笼罩着。
　　三人身处此地，隐约可以听见雷霆的轰鸣声。
　　但陈升明显可以看到，那团乌云似乎正以肉眼可见的速度，在不断消散着。
　　与此同时，
　　远处传来的雷鸣声，也渐渐微弱。
　　封印之地周围的异象乃是因为天人封印出现破损，泄露大量的能量所导致的。
　　如今异象即将消散，那么便说明一件事
　　天人封印，已经被成功修补。
　　意识到这一点。
　　陈升再也不敢耽搁，
　　他当即便迈开脚步，准备朝着远处遁去。
　　“来不及了。”
　　但就在这时。
　　小黑沉重的声音在耳边响起。
　　砰的一声。
　　一如先前那般，
　　陈升再次撞上一面无形的墙壁，身形被瞬间弹回。
　　无比熟悉的体验，令他一颗心瞬间沉落谷底。
　　下一秒。
　　他最不想听到的声音便从身后传来。
　　“汝等所作所为，不过徒劳罢了”
　　“是非善恶皆有所报。”
　　“不是不报，是时候未到。”
　　陈升面沉如水，转身看去。
　　果不其然。
　　一道佝偻的身形赫然出现在河岸边。
　　尊老迈着缓慢的步伐，一步一步朝三人走来。
　　在他身旁还漂浮着一团不断扭曲蠕动的黑色液体。
　　他的目光落在陈升身上。
　　“我给你半个小时的时间，你可想清楚了？”
　　“是做我奴仆，终生服罪，为人类群体贡献自己的一份力量。”
　　“还是顽固抵抗，自取灭亡？”
　　“我希望你能够做出正确的选择。”
　　尊老面带怜悯，仿佛是一个劝解晚辈的老者。
　　话音落下。
　　也不见其有什么动作。
　　陈升便再次感觉到那股无形的压力朝着自己席卷而来。
　　他瞬间感觉身躯一紧。
　　“尊老前辈！”
　　这时，
　　陈升肩头的申子明急忙出声。
　　“家师孙一合，不知前辈可否认识，他亦是武术协会的委员之一。”
　　“我朋友先前之所以杀死赵真峰，乃是因为对方一路不断追杀我们，迫不得已才选择还手。”
　　申子明身形跃出，向尊老行晚辈礼。
　　他加入义和门的时间不长，未曾见过对方，也不清楚对方到底是什么身份。
　　但其先前顺着赵真峰的呼唤出现，想必也是武术协会的人。
　　申子明只能搬出自己师父，希望对方有所估顾忌。
　　至于暴露身份什么的。
　　如今生死攸关之际，申子明再顾不了许多。
　　然而。
　　面对申子明的解释。
　　尊老面色不变，丝毫没有松开陈升的打算。
　　他的视线缓缓下移，落在申子明身上。
　　在尊老体内天人细胞的影响下，申子明顿时感到体内的力量被尽数压制。
　　无比强烈的虚弱感，瞬间充斥着他的身体。
　　下一秒。
　　他便听到尊老的声音，缓缓响起。
　　“你误会了。”
　　“我并不想杀他。”
　　“相反，每一个有潜力的武者，都是人类群体的力量。”
　　“我既斥责他下手过重，自己又怎会如此。”
　　“我只是觉得他杀心过重，再如此放纵下去，只会造成更大的危害。”
　　“倒不如由我看管，令他好好为人类群体效力。”


第一百七十九章 药剂与恐怖力量
　　放你妈的狗屁！
　　听着尊老的话语。
　　即便是性格温和，极少动气的申子明，心中也是忍不住破口大骂。
　　先前在溶洞中，
　　申子明但凡慢上一点，救回来恐怕就是陈升的尸体。
　　尊老根本不似话语所说的那般，不愿意杀陈升。
　　申子明有理由怀疑。
　　对方根本就是抱着如果陈升不愿意答应，就直接了结其生命的打算。
　　“罢了。”
　　“多说无益。”
　　尊老目光如炬，似乎能看出申子明内心的想法。
　　见其不信，他摇摇头。
　　不愿再多说什么。
　　“孙一合，我认识。”
　　“看在他的份上，加之先前你并未出手，我便不为难你。”
　　说罢。
　　尊老眼中，似有点星光亮绽放。
　　下一秒。
　　申子明陡然发现，自己失去了对于身体的控制。
　　仿佛有一只无形的巨手攥着他的身体，将其从甩向一旁。
　　砰的一声。
　　身躯深深嵌入地面。
　　沙沙的声音不断响起。
　　申子明眼见着周遭的地面不断拱起泥沙，不断将自己身体表面覆盖。
　　“尊——呜呜”
　　即便在尊老面前，根本使不出半点能力。
　　但申子明依旧没有放弃挣扎。
　　他张开嘴，似乎是准备再次劝说尊老。
　　但话刚出口，泥沙便瞬间覆盖其口鼻，只剩下呜咽声不时响起。
　　眨眼间，
　　身形便化作一尊泥像，被牢牢地紧固在地面中。
　　见此，
　　尊老不再理会申子明。
　　他的目光落在陈升身上。
　　“现在，该是你做出决定的时候。”
　　尊老注视着陈升，下达最后的通牒。
　　话音落下的瞬间。
　　陈升便感觉到束缚着他的无形力量不断收紧，令身体再次爆发出一阵阵不堪重负的哀鸣声。
　　然而，
　　陈升根本没有听尊老在说什么。
　　他的目光落在身前的空处，显得有些出神。
　　【尊老】
　　【力量：0.7】
　　【敏捷：0.7】
　　【体质：0.7】
　　【天人细胞：4％】
　　【权柄：心之力（10％）】
　　在真视之眼进化后，第一层次【明视界】的能力，似乎得到了增强。
　　再次面对尊老，
　　陈升发现，自己竟然能够看到对方的面板。
　　然而，
　　出乎他预料的是。
　　尊老的三项属性，低得令人发指。
　　以对方的属性，陈升光是吹口气，掀起的风压都能够直接将其血肉从骨架上刮走。
　　但现在的情况却是，
　　陈升在尊老的力量面前，可以说没有半点还手之力。
　　至于为何会如此。
　　陈升猜测，或许来源于其面板上出现的两项新数据。
　　【天人细胞】以及【权柄】
　　申子明曾经说过。
　　天人细胞会逐渐吞噬体内正常细胞，不断壮大己身的同时，则会令人体的结构稳定性被破坏。
　　这也是申子明家族遗传病的由来。
　　拥有天人细胞唯一的好处，就是在其逐渐壮大的同时，只要有充足的能量供给，持有者便可以拥有种种神奇的能力。
　　坏处嘛……就是力量越强，死得越快。
　　至于【权柄】
　　陈升曾经从圣教的羊脸人口中听到过。
　　如今从尊老的表现，似乎是疑似规则之力的东西？
　　想到这里。
　　陈升看向申子明。
　　一道新的属性面板，再次跃出。
　　【申子明】
　　【力量：8】
　　【敏捷：8】
　　【体质：7】
　　【天人细胞：0.3％】
　　【权柄：血肉（1％）光（0.5％）】
　　果不其然。
　　申子明的属性，也是相同的情况。
　　不论是天人细胞，还是所谓的权柄。
　　皆是大大不如尊老。
　　“看来，你是不愿意了。”
　　正在陈升陷入思索之际。
　　不愿意再等下去的尊老，再次出声。
　　他轻叹一口气。
　　似乎是因为陈升的“执迷不悟”
　　“既如此，我便只能强行将你拘走，慢慢管教。”
　　话音落下。
　　陈升便感觉周遭的无形之力陡然加重。
　　咔……咔嚓！
　　一如先前在溶洞中那般。
　　他的身躯在无形之力的挤压下，瞬间爆发出如同炒豆子般的脆响。
　　那是他体内的骨骼根根断裂的声音！
　　血丝再次攀附瞳孔，剧烈的痛处又一次席卷脑海。
　　“不用担心。”
　　“你不会死。”
　　尊老的身形，凭空消失。
　　再次出现时，已然出现在陈升身前。
　　“我会将你带回武术协会，命人对你严加管教。”
　　“定能消除你心中的杀念。”
　　说着，
　　尊老缓缓抬起一根手指。
　　在他指尖处。
　　星星点点的荧光，不断闪烁着。
　　！！！
　　陈胜脑海中警铃疯狂作响。
　　他一种直觉。
　　绝对不能任由对方施为，否则他的下场将会凄惨无比。
　　“咔嚓——”
　　陈升强忍着不断冲击脑海的剧痛。
　　他的口中，陡然爆发出玻璃炸裂的脆响。
　　那是从赵真峰身上得到的药剂。
　　仅仅只是四分之一，便令重伤的陈升在极短的时间内恢复到全盛状态。
　　先前，
　　陈升为了以防万一，便将这药剂提前含在口中。
　　现如今，
　　他便直接将试管咬碎。
　　咕嘟——
　　陈升顶着充血的双眼，喉结上下滚动。
　　药剂混合着玻璃碎片，被他尽数吞入腹中。
　　“吸——”
　　感受着腹中，陡然炸开的庞大能量。
　　以及在药剂影响下，飞速跳动的身体属性。
　　陈升没有丝毫犹豫，直接猛吸一口气。
　　玄武变，
　　第三阶段，开启。
　　轰！！
　　如同雷鸣般的心跳声，陡然在陈升体内接连炸响，速度越来越快。
　　唰唰。
　　如同潮汐翻涌，惊涛骇浪。
　　在心脏的作用下，陈升体内的血液飞速冲刷着身体，将药剂带来的巨大能量尽数吸收。
　　面板之上。
　　三个属性飞速跳动着。
　　300
　　350
　　400！
　　在剩余所有药剂的作用下。
　　陈升的体质以及敏捷属性，直接提升将近一百多点，达到恐怖的四百点。
　　还没完！
　　虽说敏捷以及体质属性已经停止。
　　但陈升真正的依仗。
　　是玄武变对于力量属性的恐怖加持。
　　力量属性，还在飞速跳动。
　　五百点。
　　六百点。
　　陈升的体内，再次爆发出噼里啪啦的脆响。
　　那是他的骨骼不断生长，碰撞所发出的声音。
　　七百点。
　　八百点。
　　“嗬——”
　　陈升张开口，一道白雾吐出。
　　温度之高，竟使得周遭的空气出现肉眼可见的扭曲。
　　令人牙酸的摩擦声响起。
　　老树盘根般的粗壮青筋，在陈升体表不断暴起。
　　皮肤之下，肌肉在膨胀的同时，也在不断扭曲蠕动，并逐渐朝着黑青色转变。
　　“咦？”
　　尊老的脸上，第一次出现除怜悯之外的表情。
　　他口中轻咦，
　　面上略有惊异。
　　因为他发现自己控制陈升的力量，竟然有一丝松动。
　　“你修炼的是……玄冥真武？”
　　尊老一眼便认出陈升此时所用的玄武变，真是来自于神兽呼吸法中的玄冥真武。
　　“真是不错。”
　　“在如此年纪，竟然能将玄冥真武修炼到如此地步。”
　　“待你入我座下，由我悉心教导，必能在对抗天人的战斗中做出极大的贡献。”
　　一丝欣喜之色，从尊老脸上闪过。
　　他喜的是，武术协会中从此又将多出一个前途无限的青年武者。
　　又或者说……是一具傀儡。
　　想到这里。
　　只见尊老那双如有星河倒悬的眼中，再次爆发出璀璨光芒。
　　下一秒，
　　无形力量，再次骤增！
　　原本有些松动的无形力量，再次缩紧。
　　与此同时。
　　尊老的脸上，陡然裂开一道伤口，并有颜色暗沉的血液从伤口处不断渗出。
　　但他丝毫不在意，任由这些血液顺着脸颊流淌而下。
　　即便陈升的力量有些出乎他的意料。
　　但依旧在他的掌控内。
　　无非，就是多花一些力气罢了。
　　这具分身，本就是消耗品。
　　与此同时。
　　尊老那闪缩着点星荧光的手指，已经快要触及陈升的眉心。
　　突然！
　　唰！
　　漫天阴影，瞬间将他与陈升二人笼罩。
　　手指为之一顿。
　　尊老抬眼看去。
　　只见一道由黑色液体组成的水幕，正朝着他当头拍落。
　　正是从尊老出现以来，便不见踪迹的小黑。
　　陈生本以为对方心知不敌尊老，便选择逃离。
　　不曾想，竟然在这时候出现。
　　与此同时。
　　啪！
　　一直悬浮在尊老身边，由黑色液体组成的水球，骤然炸裂开来。
　　咻咻。
　　大量黑色液体划破空气，砸在尊老的身上。
　　在一阵滋滋的电流声中，更是由昼白色的雷霆，从这些黑色液体中不断冒出。
　　小黑也在这时，直接将尊老的身体包裹住，形成一个巨大的黑色圆球。
　　“竟然一直保留着这种程度的力量，跟随在我身旁，是为了时时监控我的行动吗？”
　　“你这黑水，竟能有如此心智。”
　　“当真是有趣。”
　　轰鸣声持续作响的黑球内，
　　尊老不紧不慢的声音再次传来。
　　似乎是小黑的攻击，并没有对他造成什么影响。
　　不，并非没有影响。
　　至少，如今束缚着陈升的力量。
　　已经不再增强。
　　直到现在。
　　陈升面板上的属性，也终于定格。
　　【力量：1032】


第一百八十章 对轰与走投无路
　　嗯？
　　黑球内。
　　正操控力量抵挡雷霆轰击，并准备将小黑直接打散的尊老目光陡然一凝。
　　他陡然抬起头，看向黑球外陈升的方向。
　　有点麻烦了。
　　尊老目光一沉，眼中星河流转。
　　轰！！
　　无形巨力轰然爆发。
　　原本包裹着尊老的黑色液体瞬间炸开，化作道道黑线射向四周。
　　撕拉——
　　再次出现的尊老，脸上赫然新添一道伤口。
　　但他丝毫不为所动。
　　方才，
　　因为小黑的打岔，他对于陈升的束缚一时有些难以控制。
　　加上陈升不断暴涨的力量，便直接将束缚挣脱。
　　不过，尊老可以肯定的是，陈升没有逃跑。
　　早在遇到对方的第一时间，他便已经在周遭设下屏障。
　　如今屏障未破。
　　对方必定还在附近。
　　想到这里。
　　尊老目光一动，正准备寻找陈升的踪迹。
　　但就在这时。
　　唰！
　　尊老眼前一黑。
　　庞然阴影，自头顶覆盖而下。
　　伴随而来的，是如同鲸吞般的呼吸声。
　　以及……因为对方呼吸而产生的狂风。
　　狂风席卷大地，卷起道道碎石细沙不断旋转。
　　一道足有三米余高的庞大身躯，横于尊老面前。
　　正是陈升。
　　如今的他。
　　形象前所未有的骇人。
　　一条条青黑色的粗壮青筋如同巨蟒般盘踞于体表。
　　泛着金属光泽，怪异无比的庞大肌肉如同一块块盔甲甲片在陈升皮肤之下鼓起。
　　其肩膀两处的肌肉高高隆起，如同小型山峰般遮挡在陈升脖颈要害。
　　陈升身上，仿佛穿上了一件由肌肉组成的盔甲。
　　而在盔甲表面，更有一道道如同液体般缓缓流动的湛蓝色纹理，为陈升凶悍的气质平添一份妖异。
　　“你在找我？”
　　陈升的声音，变得十分低沉厚重。
　　说话间，如有阵阵雷鸣不断作响。
　　他冷冽的目光注视着尊老。
　　其脸上，同样暴起根根青筋，看上去十分狰狞恐怖。
　　下一秒。
　　根本不等尊老有所举动。
　　轰！
　　空气中，骤然爆发一声轰鸣。
　　二人脚下的地面，猛地向下塌陷。
　　周遭的气流被巨力搅动，出现肉眼可见的扭曲。
　　只是眨眼间。
　　硕大无比的恐怖拳头，便已经占据尊老整片视野。
　　然而。
　　直到现在，
　　尊老的面色，都没有发生半点变化。
　　轰！！！
　　拳头落在身外十厘米处，仿佛撞上一道无形屏障。
　　霎那间。
　　庞然气浪以二人为中心，朝着四周瞬间席卷而去。
　　大地更是仿佛遭受重击般，不断崩塌龟裂。
　　哗啦啦——
　　轰隆隆——
　　不远处河里的水流被气浪瞬间卷起，朝着另一边河岸拍落。
　　两边粗壮的树木同样承受不住冲击，大片大片地断裂。
　　无尽烟尘弥漫四周，将陈升尊老二人的身影尽数覆盖。
　　卷起的河水自空中落下，如同下起濛濛细雨。
　　咔嚓！
　　一声清晰无比的脆响。
　　尊老看着自己头顶陡然出现的裂痕。
　　他那张始终淡然如水的老脸，顿时闪过一丝惊讶。
　　还未等他做出反应。
　　“吸——”
　　头顶便传来一声猛烈的吸气声。
　　周遭的气流出现肉眼可见的扭曲波动。
　　在强大吸力下，尽数灌入陈升口中。
　　下一秒。
　　如狂风骤雨般的攻击，自头顶落下。
　　轰轰轰轰——
　　陈升的双臂化作漫天拳影，巨力尽数侵袭于身前。
　　方圆一公里内的地面，皆在剧烈颤抖。
　　无数鸟兽四处奔逃，仿佛末日降临。
　　尊老首当其冲，面临的冲击可想而知。
　　只是眨眼间的功夫，屏障的裂痕便在如雨点般不断砸落的拳头下轰然破碎。
　　！！
　　尊老瞳孔一缩。
　　他再顾不上这具分身的承受能力。
　　眼中星光瞬间绽放。
　　空气中无数的气尽数汇聚于身前，迎着陈升的拳头轰去。
　　轰轰轰轰！！！
　　拳头与无形的力量不断碰撞，如同导弹轮番轰击，不断摧毁着周遭的环境。
　　然而，
　　在不断对轰间，陈升的表情却是越发凝重。
　　靠着药剂以及玄武变的双重加持。
　　如今他的力量，达到前所未有的一千点。
　　但即便如此，
　　竟然也只是与尊老勉强打成平手。
　　【尊老】
　　【力量：0.66】
　　【敏捷：0.66】
　　【体质：0.66】
　　虽说尊老的面板属性，正因为对方动用大量的力量而不断下降。
　　但陈升如今即便有着药剂能量的供给，玄武变的维持时间大大加长。
　　他十分怀疑，
　　自己能否在彻底脱力之前，将尊老打死。
　　至于逃跑。
　　那就更不用想了。
　　陈升玄武变持续时间结束后，便会彻底失去战斗力。
　　只要尊老没有脑子突然犯抽，选择放弃追踪的。
　　陈升到时候便会沦为砧板上的鱼肉，任人宰割。
　　此时。
　　对于玄冥真武并不陌生的尊老，似乎也看出了陈升的窘境。
　　“放弃吧。”
　　“单纯的肉体力量，想要轰穿的我屏障千难万难。”
　　“更何况，你将玄武变开启到如此状态，又能维持多久呢？”
　　“你能够与我这具分身的力量抗衡，已经是极为了不起的事情。”
　　“你现在所作所为，并不会对结局有任何改变。”
　　尊老的表情已然再度恢复。
　　即便过量操控权柄的力量，令他的身躯不断出现裂痕。
　　但他依旧目光平静，反倒不断劝说着陈升。
　　听到这里。
　　陈升手中动作未停。
　　眼中却突然闪过一道异彩。
　　对方的话，倒是启发了他。
　　“你刚才说。”
　　“肉体的力量，很难轰穿你的屏障？”
　　“但如果是……权柄的力量呢？”
　　权柄之力？
　　尊老轻叹一声。
　　“如果你以为靠着方才那位小友的力量，就能置我于死地，不过是痴心妄想。”
　　“他与我之间，差距过大。”
　　“我劝你，还是不要再多挣扎——”
　　他以为陈升所说的权柄之力，是申子明。
　　“谁说我要靠别人？”
　　然而，
　　陈升的下一句话。
　　却令尊老的话语戛然而止。
　　在场数人中，黑色液体已经失去战斗力。
　　申子明的力量又太过弱小。
　　唯独剩下他与陈升。
　　“难不成，你还能突然掌握权柄之力？”
　　尊老摇头轻笑，只觉得陈升在故弄玄虚。
　　而此时的陈升，已经将面板唤出。
　　【陈升】
　　【力量：207（19）】
　　【敏捷：217（21）】
　　【体质：227（16）】
　　【技能栏：雷之呼吸lv0：0／200】
　　【技能点：230】
　　注视着技能栏上的雷之呼吸。
　　陈升的眼中，闪过一丝决绝。
　　建造封印之地的那个部族首领，能够杀死青眼巨牛，封印天人。
　　雷之呼吸，属于对方的力量。
　　或许，能够令他同样拥有，可以杀死尊老的力量。
　　虽说正常情况下，陈升每一次升级呼吸法，都需要大量的时间。
　　但现在。
　　在战斗打不赢。
　　逃跑跑不掉的情况下。
　　他不想束手就擒，就只能抓住这最后一根救命稻草。
　　想到这里。
　　唰！
　　原本如同狂风骤雨般的攻击，陡然停下。
　　陈升收回手臂，站在原地。
　　“孺子可教，孺子可教。”
　　尊老身上鲜血淋漓，面上却浮现欣慰。
　　他以为陈升终于放弃，愿意成为自己的奴仆，为人类群体效力。
　　“既如此，便随我——”
　　“教你妈。”
　　然而，
　　尊老话说到一半，便被陈升再次打断。
　　他望着尊老。
　　目光幽深且平静。
　　“老东西。”
　　“打不死你，我就自杀。”
　　话音落下。
　　不等尊老说话。
　　陈升的目光，便落在技能栏中的雷之呼吸。
　　升级！！


第一百八十一章 雷霆与打死尊老
　　面板中。
　　技能点飞速减少。
　　只在一刹那间，便由三位数减少至两位数。
　　【技能点：30】
　　【雷之呼吸lv1：0／1000】
　　轰！
　　仿佛有无尽雷光，在面前乍现。
　　大量信息流以及修炼呼吸法的肌肉记忆瞬间窜入陈升脑海中。
　　一时之间。
　　陈升双目出神，直接僵在原地。
　　“冥顽不灵。”
　　尊老看着陈升，眼底深处闪过一丝不耐烦。
　　陈升一而再再而三地拒绝他的劝说，已经令他彻底失去耐心。
　　按照他原本的打算，是在施加束缚的情况下慢慢引导陈升，使其能够改邪归正。
　　但现在，
　　从陈升的表现来看，显然不是那么轻易能够被改变的心性。
　　倒不如拷问一番后，直接将其洗脑成只能听从命令的傀儡。
　　虽说这样做，这具傀儡的实力难以精进，但总比留下一个后患强。
　　想到这里。
　　尊老不打算再浪费时间。
　　只见其眼中星河流转。
　　撕拉——
　　尊老体表，赫然撕开一道横贯胸膛的巨大裂口。
　　鲜血瞬间喷涌而出，甚至可以隐约看到内脏。
　　就连那张皱纹纵横的老脸，也瞬间白上一分。
　　空气中，出现肉眼可见的扭曲。
　　无形之力在周遭不断汇聚。
　　尊老面色不变，似乎毫不在意胸口处不断出血的裂口。
　　他不需要打败陈升。
　　只需要束缚对方的行动，避免其逃离或是垂死挣扎即可。
　　下一秒。
　　在他的操控下。
　　无形之力朝着陈升的身躯挤压而去。
　　轰隆隆——
　　但就在这时。
　　天空中，隐隐传来轰鸣声。
　　嗯？
　　怪事。
　　天人封印被修补，暴雨雷霆应该也已经停止才对。
　　如此想着，
　　尊老心中略有疑惑。
　　但手中动作并没有停止。
　　在他的操控下。
　　四周漫天的泥沙被无形之力裹挟着，不断朝面前的陈升汇聚而去。
　　眨眼间。
　　陈升的身体便已经被泥沙覆盖，就连一根手指都动弹不得。
　　如同不远处的申子明那般。
　　尊老眉眼微抬。
　　陈升的脸庞映入眼帘。
　　其双眼紧闭，眉头深深皱起，仿佛已经失去意识。
　　故弄玄虚。
　　尊老不以为然。
　　即便先前的陈升看上去，似乎真的有把握打死自己。
　　但他身为权柄的执掌者，深知获得权柄之力的难度。
　　在这么短的时间，突然获取权柄之力这种事，不过是无稽之谈罢了。
　　于是乎。
　　在尊老古井无波的目光中，泥沙迅速汇聚。
　　转眼间，
　　便已经将其制作一具泥偶。
　　如此情况，
　　自然没有出乎尊老的意料之外。
　　他将目光从陈升身上收回，扫过周边的环境。
　　四周的树林以及河流，如同被导弹连番轰炸般。
　　入目所见，尽是疮痍一片。
　　“真是……”
　　尊老摇头叹息。
　　“徒劳挣扎，结局又有何改变呢。”
　　他眼中星光微微绽放。
　　便将四周散落的黑色液体迅速凝聚。
　　彻底陷入虚弱中的小黑，直接被凝聚成一团黑水，与陈升一同漂浮在尊老身旁。
　　至于申子明。
　　看在对方是武术协会委员的弟子，加之先前并没有对赵真峰出手的份上，尊老也懒得理会。
　　做完这一切。
　　尊老这才缓缓抬起头，准备探寻方才雷鸣声的来源。
　　下一秒。
　　他的目光，瞬间凝固。
　　原本由于天人封印被成功修补的晴朗天空中，一团乌云正在迅速汇聚，其内更有道道粗壮的雷蛇上下翻涌。
　　这是怎么回事？
　　尊老眉头皱起。
　　他分明已经将天人封印给——
　　还未等尊老细思。
　　他便看见，一道粗壮的雷霆自天空中狠狠劈落。
　　轰隆隆！
　　刺眼的白光瞬间映照在尊老略显惊愕的面容。
　　他的视线，被雷霆彻底占据。
　　雷霆的落点，乃是他所在的位置！
　　唰！
　　危急关头，
　　尊老下意识地卷起无形之力，将自己的身体尽数覆盖。
　　轰！！！
　　即便在无形之力的保护下，尊老的身体并没有受损。
　　但耳边炸开的轰鸣，依旧令他感到大脑一阵发黑，耳膜更是不断震颤。
　　还未他等他恢复过来。
　　咔——咔嚓！
　　清脆的响声，便接二连三的响起。
　　嗯？！
　　如此怪异的情况，令尊老心中的疑惑愈发强烈。
　　待眼前白光逐渐散去。
　　他目光一凝，便直接看向自己身周的无形屏障。
　　然而，
　　其上并无裂痕。
　　那是……
　　尊老好似想到什么。
　　他的瞳孔微微扩大。
　　下一秒。
　　砰！
　　犹如重物落地的声音。
　　“呃——”
　　噼里啪啦如同炒豆子般的爆响在身后炸开。
　　伴随而来，还有如同野兽般的沉闷呻吟声。
　　下一秒。
　　气爆声再度炸开，引得尊老好不容易恢复的耳膜阵阵发痒。
　　强劲的风压不断撞击着尊老身周的屏障，引起阵阵闷响。
　　空气被划破的呼啸声响彻周边。
　　轰！！！
　　拳头又一次，结结实实地印在尊老的屏障上。
　　咔嚓！
　　屏障开裂的脆响，再一次响起。
　　一道道裂痕，逐渐在屏障表面生成，并不断朝着四周扩散。
　　“唉——”
　　尊老口中轻叹。
　　他缓缓转身，看向身前脱困的陈升，面上闪过一丝愠怒。
　　“你当真是……”
　　“冥顽不灵！”
　　先前他能挡得住陈升一次，便能挡得住第二次。
　　即便对方一而再，再而三的挣扎。
　　终究也逃不过沦为自己奴仆的命运。
　　至于现在自己耗费的心力。
　　他会加倍从陈升身上讨回来。
　　想到这里。
　　尊老便在加固屏障的同时，也在不断汇聚力量，准备抵挡陈升的攻击。
　　然而，
　　奇怪的是。
　　陈升砸完这一拳，并没有再继续攻击。
　　他看着自己的拳头，微微点头。
　　似乎还算满意。
　　紧接着，
　　陈升再度看向尊老。
　　他目光凝实，膝盖微微下弯。
　　手臂抬起，横于身侧。
　　咔……咔嚓！
　　在陈升的蓄力时，脚下的地面不断龟裂。
　　滴答。
　　滴答。
　　点滴雨水，从空中不断落下。
　　下一秒。
　　哗啦啦——
　　便有漫天暴雨如狂飙般倾泻而下，瞬间使得周遭的环境变得朦胧起来。
　　雨声中。
　　只有陈升强壮且有力的心脏清晰传出。
　　并且……越来越强。
　　下一秒。
　　刺眼的白光，再次占据尊老的整片视野。
　　粗壮的雷柱自天空狠狠劈落。
　　轰！！！
　　这一次。
　　雷霆的目标并不是尊老，而是陈升。
　　但即便如此，
　　在二人如此相近的情况下，
　　尊老依旧遭受到波及。
　　大量的裂痕在屏障表面出现，并且还在不断扩散，屏障仿佛随时都会碎裂。
　　尊老不慌不忙。
　　他心念一动，力量便迅速将屏障修复好。
　　只是，
　　他的表情，已经不再轻松。
　　先前第一道雷霆落下，轰散了他的力量，令陈升瞬间从泥壳中脱困。
　　而这第二道雷霆，光是余波，便险些将他的屏障轰碎。
　　事情发生一次，可以是意外。
　　但如果是两次的话……
　　联想起先前陈升的态度。
　　即便尊老心中清楚，陈升不过是在痴心妄想。
　　但不知为何，
　　他心中，依旧隐隐升起一股不妙的预感。
　　为了以防万一。
　　尊老不断汇聚着力量，在自己身周的加固层层屏障。
　　就连体表都覆盖了一层。
　　同时，
　　他双脚微微离地，便准备暂时离开陈升周围。
　　滋滋滋——
　　突然。
　　强烈的电流声，钻进他的耳内。
　　眼前的白光逐渐褪去。
　　浑身缠绕着雷霆，面上略显狰狞的陈升映入尊老眼帘时。
　　尊老的瞳孔，瞬间一缩。
　　对方这形象……不可能！
　　他本能地不愿意相信。
　　但正常人，怎么可能在被雷霆轰击中，身上便缠绕着电流？
　　“老头。”
　　“我说过会打死你。”
　　“我他妈——”
　　话音未落。
　　一圈肉眼可见的气浪，陡然以陈升粗壮狰狞的手臂为中心荡开。
　　手臂在雨幕中化作一道黑白交织的虚线，瞬间轰向正准备离开的尊老。
　　“说到做到！！”
　　轰！！！
　　带着庞然巨力以及雷霆。
　　拳头又一次，结结实实地印在壁障上。
　　滋滋滋——
　　就见陈升身上的电流，顺着手臂尽数倾斜于壁障表面。
　　没有丝毫停顿。
　　在巨力以及雷霆的双重攻击下。
　　屏障，
　　轰然破碎。
　　“怎么可能？！”
　　看到这里。
　　尊老哪里还不明白。
　　陈升操控雷霆强化自己的攻击。
　　这，分明是权柄的力量！
　　对方竟然真的在短短一分钟不到的时间里，掌握了权柄的力量？！
　　由于心中太过于惊骇，尊老甚至都无法再保持从容淡定，而是惊叫出声。
　　唰！
　　陈升并不打算给尊老喘气的时间。
　　打碎屏障后。
　　粗壮狰狞，覆盖着肌肉铠甲手臂长驱直入，瞬间便抵达尊老的面前。
　　拳头。
　　直接印中尊老的头颅。
　　砰！
　　拳脸相接处，瞬间炸开一道冲击波。
　　空气短暂凝固。
　　紧接着。
　　尊老的身躯瞬间砸入地面。
　　轰轰轰——
　　轰鸣声不绝于耳。
　　大量石块朝着四周飞射而出。
　　地面疯狂震颤。
　　在庞然巨力的裹挟下，尊老的身躯在地面硬生生犁处一道长达上百米的巨大沟壑，延伸至河对岸。
　　原本印战斗余波翻涌不止的河水，在此刻被一分为二。
　　啪叽一声。
　　原本悬挂于尊老身侧的小黑。
　　在尊老倒飞出去后，便直接掉落地面。
　　他仿佛能够感应到陈升身上的变化，在地面不断蠕动着靠近陈升，并将其围住。
　　大量电流，原本正从陈升身上不断朝着四周的地面窜去。
　　现如今。
　　尽数被小黑所吸收。
　　黑色液体，疯狂蠕动起来，好似在欢呼雀跃。
　　“食物！！！”
　　最终，
　　在小黑雀跃的声音中，他再度恢复青年部族首领的模样。
　　“照顾好我朋友。”
　　陈升见小黑恢复原状，便吩咐其照顾申子明。
　　随后，他便再次将目光，看向尊老倒飞而出的方向。
　　陈升目光沉着。
　　双膝微微弯曲。
　　轰！
　　天空中，又是一道粗壮的雷霆落在他身上。
　　恐怖的电流瞬间流转至陈升全身，在强化他肉体的同时，也令他的眉头深深皱起。
　　他强忍着剧痛。
　　咻！
　　脚下的地面瞬间塌陷。
　　陈升的身形化作一道白光，朝着尊老追击而去。
　　陈升的力量，在暴雨中再度上涨，足有一千一百多点。
　　配合雷霆之力对于肌肉力量的强化，以及雷霆之力本身的加持。
　　就连陈升自己也不知道，他一拳的力量到底有多少恐怖。
　　沟壑的另一边。
　　此时的尊老，模样无比凄惨。
　　其花白的头发，在鲜血的浸润下胡乱地贴着头皮。
　　原本璨若星河的眼眸，也变得十分暗淡。
　　身体表面，更是分布着大小不一的伤口。
　　那是他方才为了挡住陈升的攻击，一次性调动过多力量引起的身体崩解。
　　啪！
　　尊老的身躯，被无形之力从地面拔起，带起大片碎石。
　　他的眼中充斥着难以言喻的震惊以及骇然。
　　先前他在天然封印处也曾见过青年部族首领的壁画。
　　当时他便猜测，
　　或许青年部族首领所掌握的呼吸法拥有能够执掌雷霆权柄的力量。
　　这也是他不愿意杀死陈升，而是想要将对方活捉的原因之一。
　　为的，就是逼问出陈升在封印之地中得到的呼吸法传承。
　　然而，
　　在一系列事情发生下来。
　　尊老此刻心中，早已没有半点想要靠着这具分身，将陈升捉拿回去的想法。
　　陈升在短短一分钟不到的时间里边，便已经掌握封印之地中得到传承。
　　如此速度，简直骇人听闻，这是已经远远超越尊老所能想象的恐怖天赋。
　　不，甚至已经不能用天赋来形容。
　　除非陈升就是天人。
　　否则，
　　光靠天赋，是不可能做到如此匪夷所思之事。
　　陈升身上，必然有秘密。
　　他必须带着这具分身离开，并想办法将记忆带回本体。
　　想要完好无损的拿下对方，必须由更强的分身出动才行！
　　想到这里。
　　尊老迅速调动起力量，便准备离开此地。
　　唰！
　　但当尊老刚从沟壑中起身。
　　周遭凭空掀起一阵狂风。
　　阴影，自头顶覆盖而下。
　　尊老抬起头。
　　陈升毫无感情波动的双眼，居高临下地俯视着他。
　　“不错，你——”
　　尊老装出淡然的表情，试图靠说话拖延时间。
　　同时，他也在暗暗调动力量，准备空隙，趁陈升不注意的时候逃离。
　　只可惜。
　　一旦开打，
　　陈升不将敌人活活打死，便不会停止。
　　于是乎。
　　轰！
　　尊老话刚出口，迎面而来的便是一只肌肉虬结并缠绕着电流的拳头。
　　轰轰轰！！
　　陈升一言不发，大量的雷霆之力在他的操控下，不断强化着身体的肌肉。
　　而他的拳头更是如同打桩机，一般不断朝着地面砸去。
　　一时之间。
　　周遭数公里内的大地，仿佛经受着一场前所未有的大地震。
　　大量的树木倒塌。
　　山间的湖泊河水更是动荡不止。
　　甚至有些山脉上，出现了山体滑坡的现象。
　　好在，
　　周遭的数公里的飞禽走兽，早已在一分钟前便已经逃亡更远处。
　　就连不远处，湖泊周边的武术协会成员，也在异象消失的一瞬间，便朝着远处撤离。
　　这才没有造成大量伤亡。
　　直至十数秒后。
　　轰鸣声才逐渐消散。
　　原本位于河岸边的河流已然不复存在。
　　足足数百米方圆内的地面，原本的山河相貌已无处可循。
　　取而代之的。
　　是一个直径长达数百米的巨大圆坑。
　　陈升缓缓直起身子。
　　他的身下空荡荡。
　　只有几块焦黑并散发着缕缕青烟的不明物体，证明着尊老曾经存在过。
　　尊老分身。
　　死。


第一百八十二章 陈升好像快死了
　　哗啦啦——
　　犹如天灾降临般的长坑中，漫天雨滴从天空落下，以极快的节奏不断敲击着地面。
　　透过这仿佛遮蔽整片天地的雨幕，隐约能够看到一道庞大的身躯，站立于长坑中心。
　　“嗬——”
　　陈升眉头深皱，站在中心处，胸膛快速上下起伏。
　　他张嘴喘着粗气，口中吐出的灼热气体迅速被周遭落下的雨滴迅速冲散。
　　此时此刻。
　　陈升感觉自己浑身上下的每一个细胞，都持续向大脑发送着不堪重负的信号。
　　即便在药剂的能量供给下，他玄武变第三阶段的持续时间大大增加。
　　但现在，
　　他已经接近极限。
　　如果是平时，陈升会选择直接退出玄武变，让申子明或者小黑带着他离开这里。
　　然而。
　　现在却不行。
　　陈升的面色有些严峻。
　　他缓缓抬起头。
　　视线穿破重重雨幕，看向阴沉的天空。
　　头顶的乌云，直到现在还没有散去。
　　并且，
　　乌云内部隐约亮起的雷光，正随着时间的推移，变得愈发刺眼。
　　沉闷的轰鸣声在耳边持续作响，令陈升耳膜一阵震颤。
　　天空中出现这种异象。
　　乃是因为，陈升的雷之呼吸，直到现在还没有升级完毕。
　　陈升十分庆幸。
　　雷之呼吸的升级过程，并不像玄武真武的前两层那般，会令人直接失去意识。
　　而是利用雷霆，不断强化修炼的躯体，并将雷霆之力注入修炼者的体内。
　　这本是一个逐步增强的过程。
　　但陈升的面板，是将大量的修炼过程，压缩在极短的时间内快速进行。
　　因此。
　　每次升级，陈升不仅需要大量的能量进行供给。
　　通常情况下，还得承受一番身体剧烈改造的痛苦。
　　而药剂所带来的能量，在长时间维持玄武变的过程中，已经接近消耗殆尽。
　　一旦陈升退出玄武变，身体更是将陷入极度虚弱的状态。
　　他不确定，以自己如今虚弱至极的身体状态，能否承受得住雷之呼吸后续的升级过程。
　　但事到如今。
　　他没有别的选择。
　　顶不住，也得硬顶。
　　“呼——”
　　想到这里。
　　陈升长吁一口气。
　　他皮肤之下，肌肉如同活物一般不断蠕动，散发出阵阵令人牙酸的摩擦声。
　　渐渐地。
　　陈升的身躯不断缩水。
　　从原本三米余高的肌肉铠甲巨人，逐渐缩水到陈升的日常状态。
　　扑通！
　　一恢复日常状态，强烈的虚弱感便如同潮水般瞬间席卷全身。
　　脑袋更是一阵阵昏沉，令他感到眼皮十分沉重，仿佛随时都要昏睡过去。
　　不行。
　　陈升使劲摇晃着脑袋。
　　如果现在就这么睡过去，还不知道会发生什么。
　　就算尊老和赵真峰已经死去。
　　但陈升可没忘记，一同进入封印之地的还有圣教的人。
　　他必须保持清醒。
　　才能应对有可能出现的突发情况。
　　踏。
　　恰逢此时。
　　脚步声在不远处想起。
　　“陈升，你没事吧？”
　　申子明带着焦急情绪的声音穿过雨幕，传入陈升的耳内。
　　陈升勉强抬头看去。
　　隐约间，能够看到一道黑影似乎正在朝自己这边靠近。
　　“后退！”
　　他下意识呵斥出声。
　　如今雷霆随时有可能落下。
　　就申子明那个小身板，要是被雷霆擦到，可能会被直接电成焦炭。
　　更何况。
　　伴随着暴雨不断落下。
　　如今的长坑内，积水已经没过脚面。
　　一旦雷霆落下，申子明跑都没得跑。
　　“小黑，保护好他。”
　　话音落下。
　　或许是响应陈升的顾虑。
　　天空中，陡然炸开一道刺眼的白光。
　　轰！！
　　粗壮的雷霆瞬间划破空气，径直落在陈升身上。
　　大量电流瞬间窜入体内，席卷着陈升身上每一块肌肉、每一根神经。
　　“呃——”
　　陈升双眼迅速变得通红，口中发出野兽般的嘶吼声。
　　身上更是飘散起如同烤肉般的香气。
　　哗啦——
　　陈升身躯倒地，溅起一片水花。
　　躺在地面的积水中，他的身体不断抽搐着，似乎正承受着难以言喻的痛楚。
　　唰！
　　不远处。
　　小黑当机立断，化作一团黑色液体将申子明周身覆盖。
　　“好吃！！”
　　小黑兴奋无比。
　　以往，
　　主人修炼时，常常会引动天象。
　　每到这种时候，小黑便能够大快朵颐。
　　只是，
　　在主人死后，他已经不知道多久没有品尝过这种味道了。
　　至于电流窜到旁边这个杂种身上？
　　那是不可能的事情。
　　好吃的东西，自己不能浪费！
　　如此想着，
　　小黑所化的黑色液体不断蠕动。
　　那些从陈升身上，朝着四周逸散的电流，被他尽数吞入体内。
　　这时。
　　“申子明……”
　　雨幕中。
　　陈升细微至极的声音响起。
　　但由于他太过虚弱。
　　声音还没来得及传出多远，便被充斥于天地间的雨声覆盖。
　　好在，
　　申子明并非常人。
　　虽然陈升的声音有些断断续续，但他依旧清晰地听到。
　　“好！”
　　申子明高声应道。
　　话音落下。
　　黑色液体，便裂开一道口子。
　　申子明的手臂伸出。
　　他的手掌间，还攥着一样事物。
　　正是二人先前在封印之地的长廊中寻到的石砖灵种。
　　申子明奋力一甩。
　　瓷砖脱手而出，在空中飞速旋转着。
　　很快，
　　便直接落在陈升身前。
　　他强忍着痛苦，将瓷砖攥于手中。
　　没有丝毫犹豫。
　　陈升张开嘴巴。
　　咔嚓！
　　一块瓷砖，便被他直接咬下。
　　灵种，
　　通常是某种物体或者生命，在特殊情况下吸收大量的气，使得他们的本质发生变化。
　　这些物体或者生命，由于蕴含的气过多。
　　只要将他们放置在特定环境中，便会不断朝着四周散发气，并逐步提高区域内的气含量。
　　现今的武术界中人，大多数都将灵种用以催生灵药，而不会直接使用。
　　即便是那些实力极其强盛的武者，亦是如此。
　　因为人类并非天人。
　　他们没有控制气的能力，只能经由肉身被动的吸收。
　　而肉身吸收气、转化气的速度，是有限的。
　　直接吞噬灵种，大量的气瞬间灌入体内，不仅容易造成身体功能紊乱。
　　更是会导致灵种内的气不断流失。
　　不到事非得已的情况下，陈升也不想这么浪费。
　　但现在。
　　如果说，他们身上有什么东西拥有足量的能量。
　　那便只有这块灵种。
　　陈升想要迅速恢复身体，并补充身体的能量，这是没有办法的办法。
　　于是乎。
　　在一阵咔嚓以及咀嚼声中。
　　陈升将整片瓷砖，尽数吞入腹中。
　　“呼——”
　　又是长吁一口气。
　　陈升艰难地翻过身，仰面朝上，任由漫天的雨滴砸落自己身上。
　　感受着那一片片坚硬的石砖碎片顺着食道进入腹中。
　　应该……很快就能转化成能量吧？
　　他眼看着乌云中的雷光似有愈发明亮的趋势，心中如此想着。
　　方才那道雷霆的轰击。
　　令他直到现在，神经依旧还是阵阵抽痛。
　　这要是转化的慢，他又得多吃点苦头。
　　或许是感应到陈升内心的想法。
　　下一秒。
　　轰！
　　陈升的双眼瞬间瞪大。
　　仿佛一颗炸弹在身体里爆炸。
　　陈升只感觉一股前所未有，从未体会的恐怖热流在胃中炸开，瞬间充斥着他的四肢百骸，并且还在不断释放，仿佛要将他的身体撑爆。
　　一根根青筋在皮肤表面暴起。
　　陈升的眼中，更是泛起阵阵荧光。
　　“呼——”
　　他的呼吸，陡然变得十分浓重。
　　陈升已经不知道多久没有体会过这种吃撑的感觉。
　　还不等他来得及多喘口气。
　　好在，
　　这种感觉并没有持续多久。
　　天空中的雷霆，再次落下。
　　轰！轰！轰！
　　天地震动。
　　仿佛雷神发怒，以雷霆洗涤尘世。
　　一道又一道粗壮的雷霆，接连轰击在陈升身上，不断强化着他体内的每一个细胞，迫使着他飞速转化着体内的能量。
　　二者之间。
　　勉强维持着一个平衡。
　　而陈升的身躯，似乎被雷霆压制在地面，动弹不得，只能被迫地承受轰击。
　　……
　　“啧啧。”
　　“真是离谱啊。”
　　远处山峰中。
　　申先生蹲坐于山峰之上，目视着远方的乌云以及不断落下的雷霆，如同看戏一般。
　　“哎呦呦。”
　　“看来这次任务又失败了。”
　　“真是倒霉催呢。”
　　申先生摇头晃脑，脸上却没有半点任务失败的失落。
　　从陈升等人与尊老展开战斗开始，他便已经关注战场。
　　眼睁睁看着陈升，从面对尊老毫无还手之力，到一分钟内掌握雷霆之力，直接将尊老轰杀至死。
　　申先生看得那叫一个眉飞色舞。
　　情到深处，更是手舞足蹈，忍不住在山峰上为陈升加油呐喊。
　　得亏不论是陈升还是尊老，但是都没工夫理会他。
　　否则，
　　申先生少说得挨上一个大鼻窦。
　　“有趣。”
　　“这个人真是太有趣了。”
　　“或许……”
　　申先生口中轻声念叨着，摩挲着下巴。
　　他的视线穿过漫长距离，落在陈升身上。
　　眼中流转着奇异的色彩，不知在思考什么。


第一百八十三章 但是他活过来了
　　雷霆贯彻天地，一下又一下地朝着陈升轰击而去。
　　时间，飞速流逝而过。
　　十五分钟后。
　　吃饱喝足的小黑，便带着申子明朝着远方遁去。
　　他如今能够吸收的雷霆并不大。
　　在吸纳完毕后，便有可能拦截不住，导致申子明受伤。
　　虽然不喜欢这个“杂种”。
　　但是陈升的要求，小黑还是不敢不听。
　　又是十五分钟过去。
　　雷霆轰击的声音，方才逐渐微弱。
　　就连天空中的乌云。
　　也渐渐消散。
　　申子明站在远处，有些忧心地看着陈升的方向。
　　方才的雷霆。
　　光是注视，便令他有种胆战心惊的感觉。
　　更不用说去接触。
　　申子明十分确信。
　　就算自己有气的保护。
　　在如此天地之威下，恐怕也与蝼蚁没有半点区别。
　　而陈升……足足硬抗了半个小时的时间。
　　即便申子明深知对方的实力远超自己，但他依旧难免会担心。
　　此时。
　　见头顶乌云已经散去。
　　申子明又仔细观察一会。
　　见陈升那边始终没有动静，头顶也不再有雷霆落下。
　　他最终鼓起勇气，朝着长坑中心走去。
　　刚一靠近。
　　申子明目光一凝，当即面色大变。
　　原本只是缓步行走的他，登时转为快跑。
　　地面上。
　　焦黑的躯壳安静地躺于地面，一动不动。
　　身体各处，更有缕缕青烟飘起。
　　不论怎么看。
　　陈升似乎都已经失去生命体征。
　　“陈升。”
　　“陈升！”
　　申子明尝试着呼唤几声。
　　就连小黑也化为黑色液体，触碰着陈升的身体。
　　然而，
　　陈升仿佛真的已经死去。
　　从头到尾，都没有半点回应。
　　“妈的！”
　　一时间，
　　沮丧、愤怒、不甘。
　　种种情绪涌上申子明的心头。
　　他怨恨自己的弱小，否则也不会在面对尊老时，连什么忙都帮不上。
　　他不愿意就这么放弃陈升，登时便调动周遭的气，试图为陈升治疗。
　　申子明所持有的血肉权柄，令他能在一定限度下操控自己的肉体。
　　至于操控别人的肉体。
　　申子明曾经试过。
　　但只要是稍微有点实力的人，他便动不了对方一根毫毛。
　　久而久之，申子明也不将这项能力应用于他人身上。
　　但如今。
　　面对陈升的尸体，他不愿意放弃丝毫的可能性，打算做出最后的努力。
　　在控制着气进入陈升体内修复伤口的同时。
　　申子明也没有闲着。
　　他将陈升的身体翻过来，准备着手急救。
　　咔……咔嚓！
　　紧接着，
　　他便听见。
　　一连串的脆响，从陈升身上响起。
　　嗯？
　　申子明定睛一看。
　　便发现眼前如同焦炭般的躯壳表面，分布着一道道细微的裂痕。
　　“这是……”
　　申子明愣住了。
　　他正准备说些什么，便感觉自己方才操控着进入陈升体内的气，似乎遭受到阻隔。
　　这些气……进不去。
　　仿佛陈升体内，有着什么更为高级的存在，在拦截着他们。
　　下一秒。
　　申子明便看见。
　　这些裂痕，正以肉眼可见的速度不断朝着四周扩散，并露出其内的白皙皮肤。
　　哗啦啦。
　　很快。
　　焦壳便不断掉落。
　　“呃——”
　　在一声呻吟中。
　　陈升的双眼缓缓睁开，对上申子明的视线。
　　啪！
　　他的眼中，陡然闪过一道雷光。
　　一阵刺痛感从眼球处传来，令申子明下意识地闭上眼睛。
　　“你没事吧？”
　　申子明眉头深皱，似乎眼球被伤得不轻。
　　但他还是第一时间询问陈升的情况。
　　“被男人看裸体不算事的话。”
　　“我就是没事。”
　　说话间。
　　陈升用手臂撑着地面，缓缓支起身体。
　　身上的焦壳一块块从地面掉落，露出其白皙的皮肤，以及一块块棱角分明，犹如精钢般分布于身体各处的完美肌肉。
　　“喏。”
　　待眼球的刺痛感缓解后。
　　申子明便直接脱下自己身上的外套，扔到陈升身上。
　　事到如今。
　　陈升也没有选择，只能暂时先用外套将自己的下身围住。
　　虽说看上去像个野人。
　　但总比暴露狂好。
　　站在原地，陈升尝试着攥拳。
　　啪！
　　一道雷光，瞬间从掌中炸开。
　　电流与空气接触，顿时在空气散发出一种刺鼻的气味。
　　踏。
　　身旁的申子明瞬间感觉自己的皮肤泛起一阵阵鸡皮疙瘩。
　　他面露悚然，下意识地远离。
　　至于陈升。
　　感受着浑身上下传来的爆炸性力量感。
　　他眼中不禁闪过一丝欣喜。
　　雷之呼吸不愧是以元素命名的呼吸法。
　　光是第一层对于身体属性的提升，便是前所未有的强大。
　　【陈升】
　　【力量：276】
　　【敏捷：288】
　　【体质：293】
　　【技能栏：雷之呼吸lv1：0／1000、玄冥真武lv3：0／500】
　　【权柄：雷霆（10％）】
　　【技能点：236】
　　雷霆对于肉身的锤炼，令陈升属性面板上的潜能尽数转化为基础属性。
　　并且，还额外将三个属性全部提升了50点。
　　如此程度的属性增长，陈升还是第一次经历。
　　这种感觉，前所未有的美妙。
　　更何况。
　　雷之呼吸，对于陈升最大的提升，并不是肉体。
　　而是权柄的掌握。
　　百分之十的雷霆权柄。
　　它令陈升初步拥有掌握电流的能力。
　　如今的陈升，身体能够主动地存储电流，并在需要的时候，用其增强身体素质，强化力量、速度、恢复力等等方面。
　　战斗时，则可以令攻击附加大量电流，使得杀伤力倍增。
　　如今的陈升，再次面对尊老时，他相信自己不会再如同先前那般，毫无还手之力。
　　而如果在雷雨天气下，陈升更是可以主动引导雷霆，令其轰击敌人。
　　而最令陈升感到惊喜的。
　　是他如今，能够靠着吸收存储电流，来激发体内的细胞活性。
　　这便意味着，
　　陈升的锻炼效果，能够再一次提升。
　　原本的陈升，在大量基础属性，以及玄冥真武呼吸法的作用下，进步速度已经十分恐怖，可以说是一天一个变化。
　　现如今。
　　掌握雷之呼吸的陈升，提升速度将再一次获得提升。
　　至于这个速度有多少恐怖。
　　恐怕只能等到离开这里时，再做测试了。
　　而这，
　　还仅仅只是掌握10％的雷霆权柄所赋予他的能力。
　　等到自己将雷之呼吸提升到更高等级，掌握更多的权柄，自己又该有多强。
　　陈升不知道。
　　但一想到这里。
　　他内心便十分激动。
　　他已经迫不及待地想要找到地方潜修，不到无敌不出山了！
　　“咱们——”
　　初步测试完自己如今的实力。
　　陈升抬头看向申子明，正准备与对方商量着离开。
　　却发现对方早已经跑出上百米开外。
　　“你搞定没？”
　　见陈升抬起头。
　　申子明远远呼喊。
　　他这个小身板不比陈升。
　　那些恐怖的电流，一旦接触他的身体，都有可能对他造成伤害。
　　为了不遭受无妄之灾。
　　申子明只能选择暂时远离。
　　“搞定了。”
　　陈升无奈回应。
　　话音落下。
　　他的身形瞬间消失。
　　呼——
　　狂风平地掀起。
　　陈升直接出现在申子明身旁。
　　“咱们，撤？”
　　申子明点点头。
　　如今，封印之地一行，他们该杀的也杀了，该拿的也拿了。
　　是时候回去，瞬间想办法解决杀死赵真峰以及尊老二人的影响了。
　　对此，
　　他心中，已经有了初步的计划。
　　如此说着。
　　申子明一跃而起，身形在半空直接一只橘猫，趴在陈升的肩头。
　　“撤！”


第一百八十四章 离去与小黑真身
　　“等……等一下。”
　　正当陈升看向小黑，准备叫上他一同出发。
　　却被小黑抬手阻拦。
　　“怎么了？”
　　陈升疑惑地看着小黑。
　　他是记得小黑先前说过，想跟自己一同离开。
　　难不成，对方改变主意，准备回封印之地待着了？
　　如果是这样。
　　陈升倒也不会拦着对方。
　　虽说他与小黑认识不久，甚至都不清楚对方到底是什么东西。
　　但小黑给予他的帮助非常大。
　　如果没有对方送给自己的雷之呼吸，陈升估计，自己现在已经在路上了。
　　要么是跟尊老回家的路上。
　　要么是去地府的路上。
　　因此，
　　陈升是将小黑当成人，乃至朋友来看待。
　　对方是去是留，不论做什么决定，他都不会阻拦。
　　他认真地看着小黑，等待对方把话说完。
　　“等我死……一死？”
　　结果，
　　小黑脱口而出的一句话。
　　却令陈升的表情差点绷不住。
　　就连申子明的猫脸上，都出现明显的愕然神色。
　　“什么叫死一死？”
　　陈升愕然问道。
　　他发现小黑总是能说出一些语不惊人死不休的话。
　　“我之前不是……说过吗？”
　　“我快死了。”
　　“现在……差不多是时候了。”
　　说这话时。
　　小黑已经恢复成青年部族首领的模样。
　　他面色平静。
　　好似死的不是他，是别的什么人一般。
　　“不是，我知道。”
　　“可你刚才不是吃了雷电吗？”
　　“你刚才明明就在爽！”
　　陈升心中的疑惑不仅没有散去，反而还愈发浓厚。
　　但小黑却没有继续解释的打算。
　　他只是看着陈升。
　　咧开嘴，露出如同先前在封印之地般的灿烂笑容。
　　他朝着陈升。
　　竖起一根大拇指。
　　“谢谢你给我吃的。”
　　“跟着你，以后我一定很开心。”
　　话音刚落。
　　便见小黑皮肤表面，泛起阵阵波纹。
　　下一秒。
　　原本化身为青年部族首领的他，便迅速褪色成黑色液体的模样，并且不断扭曲。
　　最终，逐渐瘫软着地。
　　紧接着，
　　肉眼可见的黑烟，便从小黑身上冒起。
　　他的身体，正以肉眼可见的速度不断蒸发着。
　　短短呼吸间。
　　便只剩下一滴黑色液体，静静地躺在地上。
　　这突如其来的变故，令陈升根本来不及反应自己该做些什么，只能眼睁睁地看着小黑消失。
　　“这……”
　　陈升微微张着嘴。
　　一时之间，却不知道该说些什么。
　　难过？
　　他与小黑毕竟认识不久，对方虽说帮他很大的忙。
　　但陈升还没感性到潸然泪下的地步。
　　但即便如此。
　　望着小黑消失。
　　陈升依旧有种说不上来的异样感觉，徘徊在心间。
　　好在，
　　这种心境并没有持续多久，陈升便发现不对。
　　地面上，
　　那滴仅存的黑色液体，并没有消散。
　　而是伸出细小的触须，不断朝着陈升的方向扭动着。
　　好像是在……招手？
　　陈升陡然想起。
　　小黑曾经说过。
　　“我死了。”
　　“会有新的我出现。”
　　或许，
　　这便是小黑所说的“新的他”
　　陈升缓步上前，在黑色水滴面前蹲下。
　　或许是感应到陈升的靠近。
　　那细小的触须顿时扭动得越发急促，看上去十分鬼畜。
　　但陈升并没有嫌弃。
　　他将手掌伸出，放置于地面充当桥梁。
　　紧接着，
　　他便看到，这黑色水滴费力地扭动着幼小的身躯，不断朝着他的手指靠近着。
　　最终。
　　在二者接触的一瞬间。
　　咻！
　　细微的声响，在空气中传来。
　　感受着指尖传来的细微刺痛感。
　　陈升眉头轻挑，并没有太过惊异。
　　他并不担心这黑色水滴会对自己造成什么威胁。
　　在升级雷之呼吸，并在雷霆将近半个小时的轰击下。
　　他的体内，充斥着雷霆之力。
　　如果真有什么事情发生，这些雷霆之力便会自发地保护他。
　　刺痛感转瞬既逝。
　　这黑色水滴很快便顺着陈升的手指攀附而上。
　　在其一阵扭曲中。
　　陈升的中指指节处，很快便多出一枚纯黑色的戒指。
　　紧接着。
　　一道模糊的意识信号，便从戒指处传入陈升脑海。
　　虽说不是具体的话语。
　　但陈升还是第一时间明白黑色水滴的意思。
　　“饿……”
　　陈升心念一动。
　　啪！
　　空气中，电光陡然涌现。
　　电流从陈升掌间不断冒出。
　　原本平静的黑色戒指，再次扭动起来，不断吸收着从陈升掌间涌现的电流。
　　不过，
　　似乎如今的小黑，胃口不似先前那般大。
　　不过数秒的时间。
　　其便已经恢复平静，并向陈升传来吃饱的信号。
　　嗯？
　　也就在这时。
　　陈升似有所觉。
　　他缓缓起身，唤出面板。
　　【陈升】
　　【力量：276】
　　【敏捷：288】
　　【体质：293】
　　【权柄：雷霆（10％）、？？？】
　　【技能点：236】
　　原本权柄栏中，只有雷霆权柄孤零零地躺在那里。
　　但现在，其后方却多出一团莫名的黑色混沌。
　　看到这里。
　　陈升脸上露出些许讶异。
　　自从遇到小黑以来，他便很想搞清楚对方到底是什么东西。
　　只可惜，连小黑自己都不知道自己的来历。
　　陈升曾经猜测过，对方或许是某种远古时代的生命体，甚至有可能是玄幻小说中的器魂啊剑灵什么之类的东西。
　　但从面板上的变化来看。
　　小黑……竟然是权柄的一种？
　　这是陈升唯一没有想过的可能性。
　　但当答案直接摆在他面前时。
　　陈升突然发现。
　　小黑的各种表现，似乎都与权柄能够一一对应得上。
　　有点脑子，但又不多。
　　形态没有固定，千变万化。
　　没有生命限制，从远古时代一直存活至今。
　　就是不知道，小黑到底是什么权柄。
　　但从对方能够协助青年部族首领打败独眼青牛以及天人来看，应该极其不简单。
　　想到这里，
　　陈升心中不禁泛起一丝期待。
　　他恨不得直接给小黑狂喂雷霆，等对方成长后，看看到底是什么东西。
　　只可惜，
　　如今化作戒指的小黑跟死了一样，趴在他的指间一动不动。
　　因此，
　　陈升也只能作罢。
　　将目光中手上收回。
　　陈升暂时将小黑的事情搁置到一旁。
　　他需要先离开这里，再为之后的事情做打算。
　　想到这里。
　　陈升没有再继续磨蹭。
　　啪！
　　气浪在半空中爆开。
　　陈升的身形瞬间消失在原地，朝着远方遁去。
　　在身体属性又一次获得极大增长后，他如今的速度早已不可估量。
　　一路上。
　　所过之处，宛若狂风肆虐。
　　其身后无数碎石尘土，枝干树叶被尽数卷起。
　　使得本就因方才的战斗一片乱象的环境变得愈发狼藉。
　　而这。
　　还是陈升没有爆发全力的情况下。
　　如果他肆意地动用自己全部的速度，再加上雷霆之力辅助。
　　恐怕对于这片山脉的破坏，不亚于一场中小型地震。
　　只是转眼间的功夫。
　　后方的战场，便已经被甩得很远。
　　申子明趴在陈升肩头，只觉得自己仿佛是一艘置身于惊涛骇浪中的小船，随时会被淹没。
　　他光是抵御不断扑面而来的狂风，便已经是竭尽全力。
　　“大哥，你能不能慢——”
　　终于，
　　申子明再也忍受不住极速奔行带来的失重感。
　　他大喊着想让陈升将速度减缓一下。
　　但他话刚说到一半。
　　嗖！
　　陈升的身形，便强行停止。
　　“卧槽——”
　　申子明一时没反应过来，身躯眼看着便要朝前方飞出。
　　好在陈升及时将其抓住，这才让申子明免于被砸进树林里的命运。
　　还不等他弄清楚现在是什么情况。
　　陈升手臂轻轻一甩。
　　申子明便被挂到不远处的树上。
　　下一秒。
　　滋滋滋——
　　陈升眼中，雷光乍现。
　　电流窜行的声音响起。
　　道道电弧跃于陈升体表，令他如同身披雷电铠甲。
　　在其身前不远处。
　　一个带着长相平平无奇的年轻人，面上带着天真无害的笑容，正朝他挥挥手。
　　虽说陈升并没有见过对方。
　　但跃于眼前的属性面板，可不会骗人。
　　【李伟文】
　　【力量：41】
　　【敏捷：39】
　　【体质：43】
　　【技能：蛇身态、蜥身态】
　　对方莫名出现在此地，虽看上去十分友好。
　　但陈升并不认为，对方是来跟自己问好的。
　　更何况，
　　对方明显是气感者。
　　而如今，会出现在这封印之地周围的。
　　只有两个势力的人。
　　武术协会，以及圣教。
　　而不论哪一个势力，陈升都不能任由对方离开。
　　万一对方看到自己杀人了，然后向武术协会告密怎么办。
　　陈升很害怕。
　　他只能打死对方，来缓解自己内心的恐惧。
　　想到这里。
　　陈升带着内心的恐惧。
　　体表的雷霆，愈发耀眼。
　　“等等！！”
　　名为李伟文的青年男子见陈升一言不合便要发起攻击，一脸灿烂的笑容瞬间绷不住了。
　　他面露悚然，抬起手连连摆动。
　　“我对你没有恶意！”
　　然而，
　　陈升根本不为所动。
　　死掉的敌人。
　　才是好敌人。
　　轰！
　　脚下地面瞬间塌陷。
　　陈升的身形化作一道雷光，直接出现在李伟文面前。
　　没有丝毫犹豫。
　　缠绕着雷光的拳头瞬间划破空气。
　　轰！！
　　手臂穿胸而过。
　　李伟文的胸膛瞬间破开一道大洞。
　　余波未尽。
　　恐怖的拳势掀起无尽狂风，将其后方的数十米内的树木连根卷起。
　　原本茂密的森林，被瞬间打出一道空缺，看上去极为突兀。
　　电流的高温令李伟文的血肉焦化，飘起阵阵如同烤肉般的响起。
　　但奇怪的是。
　　其一时之间，竟还没有死去。
　　“咳咳——咳！”
　　他口中接连咳嗽，鲜血如涓流般自口中涌出。
　　“这位……兄弟，这下肯相信我没有恶意了吧？”
　　李伟文面色由红润化为惨白。
　　但他看着将自己胸口打穿的陈升，脸上依旧带着善意的笑容。
　　仿佛快死掉的，不是自己一般。
　　噗嗤！
　　陈升将抽出手臂。
　　他随意甩动两下，涌出的雷霆瞬间将手臂上的血液蒸发。
　　看着这一幕，李伟文眼中既有羡慕，亦有畏惧。
　　“你是谁？”
　　“有什么事？”
　　陈升面无表情地看着对方。
　　方才，
　　他正是见李伟文丝毫没有反抗的意思。
　　这才收回大部分的雷霆之力以及力道。
　　否则，
　　对方绝对不仅仅是胸口破洞，伤口烧焦这么简单。
　　“陈升……对吧？”
　　“我只是来给你送点见面礼。”
　　见陈升没有继续攻击自己。
　　李伟文内心松一口气，暗自庆幸自己赌对了。
　　虽说他不在乎自己的性命。
　　但总归，能不丢还是不丢的好。
　　“什么见面礼？”
　　陈升皱眉问道，心中的警惕并没有放松。
　　按理说，他杀死圣教这么多人，与对方应该是不死不休才对。
　　面对他的疑问。
　　李伟文没有立刻回话。
　　他只是将手伸入裤兜中，掏出一张名片。
　　随手一甩，射向陈升。
　　啪。
　　陈升接住名片一看。
　　【申不通运输贸易有限公司】
　　【李伟文】
　　在名片的下方，还有一串电话号码。
　　“名字的话，就是个化名，你叫我申先生就行了。”
　　“我知道你的事情，也知道你杀死过亥先生以及诸多圣教中人。”
　　“我帮你把这事处理如何？”
　　申先生？
　　一听到这个名字。
　　陈升登时便想起亥先生。
　　难道对方是圣教的十二圣使之一？
　　可面板显示的，却并非如此。
　　难道……这并非对方的真身？
　　他心中有些怀疑，但并未显露。
　　只是沉下心神，聆听着四周的动静。
　　而申先生见陈升面色不变，还以为他并不担心圣教的麻烦。
　　“虽说你实力强大，但还远远没有到无敌的地步。”
　　“更何况，圣教别的不多，就是人员多。”
　　“三天两天有人去打扰你，你也烦不是吗？”
　　这句话，倒是说到点子上。
　　陈升虽然已经做好应对威胁的准备。
　　但不代表他喜欢这种时不时被人打扰的生活。
　　“你的目的是什么？”
　　陈升并不认为圣教中人会这么善良，其必然还有其他的目的。
　　“我的目的……”
　　申先生伸出手，指了指陈升手中的名片。
　　“就是你收下这个名片。”
　　“或者，你直接记下号码，把名片扔了也行。”
　　就这么简单？
　　陈升眉头一皱，并不相信。
　　对方又不是做慈善的，岂会平白无故帮助自己。
　　“帮你处理后续这件事，对我来说只是举手之劳。”
　　“死掉一个亥先生，还会有新的亥先生出现。”
　　“至于我们手底下的人。”
　　“这些人渣的命，不算命。”
　　申先生呵呵一笑。
　　“所以，我也不会要求你付出什么。”
　　“只希望你收下这张名片。”
　　“今后，如果你需要什么帮助，都可以拨打这个电话找到我。”
　　“不过到时候嘛……我需要你付出的，可能要多那么一点点。”
　　申先生眯起眼睛。
　　他伸出两根手指，在身前比了个一点点的手势。
　　“可以。”
　　见此，
　　陈升倒没有再过多追问什么。
　　啪！
　　他面无表情，手指轻弹。
　　迸发的电流，瞬间将手中名片烧成焦炭，顺着空气缓缓掉落。
　　“号码我记下了。”
　　“没事的话，你可以去死了。”
　　不论对方所言，是真是假。
　　陈升都没准备放对方离开。
　　他抬起手臂，便准备将申先生的脑袋直接扇爆。
　　“等等！”
　　但就在这时。
　　申先生急忙出声阻止。
　　“再告诉你一个消息。”
　　“你杀死的尊老，只是一个分身。”
　　？！
　　一听这话。
　　陈升面上不动声色，内心确实泛起惊涛骇浪。
　　虽说以他现如今的实力，对抗先前遇到的尊老，乃至于杀死对方都不成问题。
　　但如果对方，仅仅只是一具分身……
　　那本体的实力，又该有多么恐怖。
　　不论对方所言是真是假。
　　一想到这个可能性。
　　陈升百年感觉内心沉甸甸的。
　　“不过你可以放心的是。”
　　“尊老的分身死后，记忆并不会传输回本体。”
　　“而我……”
　　说到这里。
　　申先生抬手手臂，在嘴前做了一个拉上拉链的动作。
　　意思是，对方不会将这件事情泄露出去。
　　“是吗？”
　　“那真是谢谢你了。”
　　陈升脸上也露出笑容。
　　“不如你本体过来，让我当面道谢？”
　　他一边说着，一边留意着四周的动静。
　　如果能够感知到申先生本体所在，他就会第一时间杀死对方。
　　“陈兄弟说笑了。”
　　“我可不想死。”
　　申先生露出害怕的表情，连连摆手。
　　说着，
　　他便让开一个身位。
　　伸出手示意陈升可以离开。
　　“我相信，我们会有再见的那一天。”
　　“对吗？”
　　砰！
　　回应他的。
　　是陈升的一巴掌。
　　脑袋瞬间在空中炸成血花。
　　“走吧。”
　　陈升轻声说道。
　　唰！
　　身后破空声响起。
　　申子明直接跃上陈升的肩头。
　　他看着地面上的尸体，露出若有所思的表情。
　　紧接着，
　　轰！
　　地面瞬间塌陷。
　　陈升的身形朝着前方射出。
　　眨眼间，便已经消失在树林内。
　　五分钟后。
　　唰！
　　一道身影，出现在尸体旁。
　　正是陈升！
　　他环首四顾，并没有发现有任何人的踪迹。
　　“看来……对方应该是不会过来。”
　　他脸上露出一丝失望。
　　随即，身形便直接消失在原地。
　　周遭的密林，再度回归静谧。
　　十分钟后。
　　唰！
　　又是一道黑影，出现在尸体旁。
　　还是陈升！
　　他方才靠着申子明的隐身能力，在周围山脉转了一大圈，却始终没有发现申先生的痕迹。
　　看来，
　　对方是不可能出现了。
　　没能打死对方，令陈升心中有些憋闷。
　　无奈之下，
　　他也只能选择离开。
　　这一次，
　　是真的离开。


第一百八十五章 计划与神秘地下
　　半个小时后。
　　英辉食杂店。
　　后院内，依旧是狼藉一片。
　　申子明手中握着扫帚，打扫着后院内的残砖瓦片。
　　陈升正蹲在一旁，用手指轻轻翘掉那些还未脱落的石砖。
　　咔嚓！
　　陈升如今，依旧没能完全控制的力气。
　　他轻轻一翘。
　　三角形的砖片瞬间朝着一旁射去，险些划过申子明的脸颊。
　　申子明面无表情地看着他。
　　“抱歉。”
　　陈升不知道自己已经第几次说这两个字了。
　　唉——
　　申子明轻叹一口气，便继续清扫着地面的砖片。
　　沉寂的氛围笼罩在后院内。
　　二人专注着眼前的事情，谁也没有讲话。
　　只是，
　　从他们略显出神的表情来看。
　　不论是陈升还是申子明，内心皆不平静。
　　“陈升，你接下来有什么打算？”
　　最终，
　　还是申子明率先开口，打破接近凝固的氛围。
　　闻言，
　　陈升没有立刻回答，只是面上露出思索的表情。
　　良久，
　　他才缓缓摇头。
　　“还不确定。”
　　如今摆在他面前的，只有两条路。
　　第一条，便是假装无事发生，继续生活下去。
　　他先后杀死力宗的项狰以及周正。
　　而后又在封印之地杀死赵真峰以及尊老。
　　看似与力宗和武术协会之间，早已经站在对立面。
　　但陈升杀死这些人，除外圣教的申先生以外，并没有留下什么目击证人。
　　而申先生，从先前短暂的接触来看。
　　对方似乎对于自己有所图谋，或许不会立刻泄密。
　　否则对方特地跑到自己面前说一大堆，就是在脱裤子放屁。
　　况且对方是圣教的人，其所说的话，武术协会不一定会相信。
　　以陈升在外界展现出来的实力，不过是个地方省市的武者，是不可能有实力杀死赵真峰以及尊老的。
　　这就好比，一个世界拳击冠军，前一天刚抢了小孩的棒棒糖，第二天被人打死在小巷子里。
　　然后有人跑到警察局，告诉警察，他亲眼看见那小孩一拳拳把拳击冠军活活打死。
　　没人会相信。
　　毕竟，二者之间的差距实在太大。
　　但陈升依旧不敢赌。
　　万一力宗或是武术协会本着宁杀错勿放过的原则，一路调查过来。
　　他一样会有暴露的风险。
　　至于第二条路，则是逃。
　　逃出华国，逃到天涯海角，或是深山老林。
　　等到天下无敌再出山。
　　但这样一来……
　　“如果你逃了。”
　　“等于坐实你的嫌疑。”
　　“不论有证据与否，武术协会一定会将你列为嫌疑人之一进行通缉。”
　　“而以力宗行事。”
　　“跟你有过接触，有关系的任何人，他们都不会放过。”
　　或许是看出陈升的想法。
　　申子明说出了他内心的顾虑。
　　“我倒是无所谓。”
　　“我身为意合门的人，力宗不敢轻易对我动手。”
　　“但其他人……明枪易躲，暗箭难防。”
　　“明面上我可以拜托我的师兄，利用他们的资源人脉盯着力宗，但背地里，不好说。”
　　“……”
　　沉默。
　　再一次降临。
　　“我有一个提议。”
　　“陈升，你想听听吗？”
　　回到泉江市的路上，申子明同样在思考，该如何解决后续的事情。
　　直到现在，
　　他心中，大概有了想法。
　　面对陈升疑惑的目光。
　　申子明微微一笑。
　　“我给你找个靠山吧。”
　　“一个大大的靠山。”
　　他指了指自己。
　　陈升若有所思。
　　“你的意思是……”
　　“没错，就是我所在的意合门。”
　　“我师父孙一合，和武术协会的会长黎武极相识数十年，并且他与力宗极其不对付。”
　　“能恶心力宗的事情，他是绝对不会放过的。”
　　“只要尊老的事情不泄露，你杀死项狰和赵真峰，我师父恐怕拍手叫好都来不及。”
　　“我相信，他不会拒绝鹰身门成为意合门的附属宗门。”
　　“到时候，有着意合门的旗帜插在这，我保证力宗不敢来明的。”
　　“至于暗的……身为附属宗门，派几个人到意合门进修，还是没什么问题的。”
　　“你想带多少人，都可以带。”
　　“并且到时候，除去意合门的核心呼吸法以及密功外，意合门内所有的武学都可以任你观摩。”
　　说到这里。
　　申子明笑着看向陈升。
　　“你意下如何？”
　　闻言。
　　陈升默然不语。
　　申子明所说的方法不论从哪一个方面来讲，对于他都是百利而无一害。
　　正好他也想找一个地方了解了解关于武术境界以及所谓的密功相关方面的知识。
　　从论武会结束到现在，便始终有一个问题困扰着陈升。
　　那便是关于境界。
　　直到现在，陈升对于武术的境界除了名称以外，可以说是一无所知。
　　虽然他已经杀死过好几个入境武者。
　　但似乎从表面上来看这些入境武者，与他之间似乎也没有什么其他的区别。
　　这一疑惑，陈升恐怕很难在福海省找到人询问。
　　或许只有在京都，他才能解开。
　　申子明倒也没有催促，只是静静等待着他的回应。
　　思虑一番。
　　陈升最终点头。
　　“谢了。”
　　要向申子明轻松道谢。
　　“不，这声谢谢应该是我来说。”
　　“你之所以会前往封印之地，还遭遇这些事情，说起来都是因为我。”
　　说着。
　　申子明十分认真地看向陈升。
　　他微微张开口，似乎是想要诚挚地向陈升道谢。
　　“停！”
　　陈升抬手打断。
　　“别搞尬的，我适应不了这种场面。”
　　陈升向来是拒绝感动。
　　见此，
　　申子明无奈一笑，没有再说话。
　　二人继续开始清理着后院的地面。
　　二十分钟后。
　　英辉食杂店，在陈升以及申子明的忙碌下焕然一新。
　　先前，项狰以及周正二人到来时，一脚踢碎了食杂店的玻璃门。
　　四散的玻璃碎片，将货架上为数不多还没过期的商品摧毁殆尽。
　　至于后院，该摧毁的都已经被摧毁得差不多。
　　地面更是只剩下光秃秃的地面。
　　总而言之。
　　是真正意义上的“焕然一新”
　　此刻。
　　陈升与申子明坐在房间内休息。
　　二人皆拿着手机，正在与其他人进行联系。
　　陈升前两天刚卸任鹰身门门主的位置，并将其还给周厉。
　　如今如果想要让鹰身门加入意合门成为附属门派，还需要对方点头同意。
　　咕嘟。
　　看着手机屏幕上的号码。
　　陈升咽了下口水，看上去有一丝紧张。
　　先前，
　　即便是面对如尊老以及赵真峰，他都没有这般紧张过。
　　究其原因，
　　还是因为自己将周厉的家毁了个精光。
　　但事到如今，该面对的还是要面对。
　　陈升心下一狠。
　　最终，
　　他按下拨号键。
　　“喂，老头……”
　　……
　　与此同时。
　　京都武术协会总部。
　　地下。
　　一道身穿白色科研服装的中年男子，迈着急促的步伐行走在纯白色的长廊内。
　　他的脚步声并不算重。
　　但由于长廊内太过安静，便显得格外清晰。
　　滴——
　　走廊内设有多道关卡。
　　科研人员一路经过多道验证程序，花费数分钟时间，这才来到走廊的最深处。
　　这里，
　　是最后一扇门。
　　既没有锁，也没有任何的防护装置。
　　看上去就是一道极为普通的门。
　　与先前走廊上，需要进行重重验证，并驻扎着多名守卫的电子门截然相反。
　　科员人员推门而入。
　　映入眼帘，是一个圆顶的宽敞白色大厅。
　　滴——
　　滴——
　　电子仪器发出的滴响，在大厅内回荡。
　　四周则密密麻麻地摆放着形态各异的仪器。
　　这些仪器上，皆有一条条或红或蓝，或是其他颜色的细管延伸而出。
　　其中有电线，有输液管，亦有其他各种功效。
　　而这些细管，几乎都通往一个方向。
　　便是白色大厅的最深处。
　　相比起四周的纯白，那里依旧保持地下石壁的原始样貌。
　　一道长达三四米，宽约一米的巨大裂口横于墙面，无数细管没入其中，又有无数细管从其内延伸而出，连接着另一个位置。
　　那是一个圆柱形的仪器，其内装满溶液。
　　一颗老迈的头颅，正静静地悬浮于溶液中心。
　　无数细管，连接着其脖颈处的断口。
　　“尊老。”
　　科研人员来到容器前，轻声呼唤。
　　下一秒，
　　容器内的透露，便缓缓睁开眼睛。
　　其眼中，
　　似有星河倒悬。


第一百八十六章 事后与各方反应
　　“我知道。”
　　苍老的声音，在纯白大厅内回荡着。
　　那双似有星河流转的眼眸，缓缓下移，落在科研人员身上。
　　他的脸上，露出悲伤的表情。
　　“告诉我具体情况吧。”
　　“是。”
　　科研人员立刻将目前了解到信息告知尊老。
　　分身死亡时参与的行动、地点、时间。
　　以及在联系参与行动人员后，武术协会这边所得知的，关于修补天人封印行动中的具体情况。
　　包括圣教的袭击。
　　而陈升，自然也被归于圣教的行列。
　　毕竟他与圣教的行动，先前相差不到一分钟。
　　至于封印之内的具体情况。
　　现如今赵真峰联系不上，武术协会这边便也无从得知。
　　倒是陈升与尊老之间的战斗，由于声势实在太过于浩大，也被当成情报一同传回武术协会。
　　“唉——”
　　不论是身上有着湛蓝色纹理的袭击者。
　　还是后续在湖泊附近出现的恐怖雷霆，都没能令尊老动容。
　　唯独说到，无法联系上赵真峰时。
　　尊老的脸上，登时便露出悲伤神情。
　　“天人苏醒将至，我等本就时间仓促。”
　　“却始终有害群之马作乱。”
　　“如此有潜力的青年武者，就这么平白丢失性命。”
　　“当真是……悲哀。”
　　面对尊老的感慨。
　　科研人员低着头，一时之间也不知该如何回复。
　　心中只觉得奇怪。
　　武术协会与圣教之间，多年来纠葛不休。
　　彼此之间，伤亡的人数早已不知几何。
　　以前倒是未曾见过这位如此感慨。
　　不过……像力宗宗主亲传弟子这种等级的人物出事，好像还是头一遭？
　　科研人员如此想着，便听到尊老继续开口。
　　“没有其他事的话。”
　　“便去吧。”
　　“力宗那边，让黎武极给予体恤便是。”
　　“是。”
　　对于尊老直呼武术协会会长全名，科研人员倒是没有过多意外。
　　他低头称是，便起身朝着外界走去。
　　他身为白色大厅内仪器的主要负责人，就任时便已知悉这项工作的最高准则。
　　尊老没有主动说的，他一概不能问。
　　在科研人员离开后。
　　尊老的眼睛并未闭上。
　　他只是望着眼前的空处，眼中星河不断流转，似在使用能力。
　　……
　　华国。
　　不知何处地下。
　　呼——
　　四通八达的洞穴中，狂风不断吹拂，传来阵阵凄厉的尖叫声。
　　一道高大的身影穿梭于洞穴之中，稳步向前。
　　其身披黑袍。
　　行走间透过黑袍的缝隙，隐约能看到黑袍之下那若隐若现的湛蓝色纹理，以及泛着钢铁光泽的块状肌肉。
　　伴随着这高大身影的不断前行。
　　四周洞穴内流窜的狂风，愈发强烈。
　　呼啸声也越发尖锐。
　　若是普通人在此，恐怕耳膜会被瞬间贯穿。
　　更不用说这股狂风吹拂掀起的风压，堪比无数刀剑利刃。
　　四周的石壁之上，火花四溅。
　　行进约莫十分钟左右。
　　高大人影停下脚步。
　　在他面前的，是一道黑漆漆的洞口。
　　一阵又一阵强劲的风压，吹拂着他黑袍啪啪作响。
　　没有迟疑，他抬脚迈入洞穴内。
　　洞穴内漆黑一片，见不到半点光明。
　　只有呼啸的狂风已剧烈到仿佛要将整片天地都毁灭。
　　“教主。”
　　高大人影单膝下跪。
　　黑暗中，
　　隐约可以看见有一道庞大到恐怖的身影微微起伏着。
　　“来了。”
　　声音响起。
　　明明只是最为平淡的语调，但音量却犹如洪钟在耳边炸响。
　　轰！！！
　　恐怖的狂风瞬间从洞穴深处席卷而来。
　　其身体表面赫然铭刻着与陈升一样的湛蓝色纹理。
　　在狂风的吹拂之下，这些湛蓝色纹理愈发明亮。
　　仅仅只是说话时掀起的风压，便令自己体表的纹理自发抵御。
　　即便并非与教主第一次见面。
　　但每一次，玄武都忍不住发自内心地感叹对方的强大。
　　“玄冥真武修炼的如何？”
　　“极境将至。”
　　说话间。
　　身为圣教四圣之一的玄武，语气中带着一丝傲然。
　　如果不是玄冥真武的修行有所进展，他也不敢如此理直气壮。
　　身为四圣中最晚加入，也是最年轻的那一个。
　　他能这么快将玄冥真武修炼至如此境界，确实有自傲的资本。
　　“嗯。”
　　“开始着手将权柄收回吧。”
　　“接下来，有事情交代你去做。”
　　“是。”
　　玄武低头称是。
　　虽说他如今特意放出的那些权柄，有一部分还未成长起来。
　　但面对教主的命令，他不敢有丝毫迟疑。
　　“去吧。”
　　玄武起身，迅速朝着洞穴外走去。
　　……
　　夜晚。
　　京都，郊外。
　　力宗总部的范围，堪比一座大型的游乐园。
　　但其并不像古代的武术宗门那般，建立在依山傍水之地。
　　而是坐落着一栋栋现代化建筑。
　　包括弟子的宿舍楼、总部大楼、灵药养殖园，以及露天的练功场。
　　此时，
　　总部大楼顶层。
　　项力站于落地窗前，看着下方的练功场。
　　即便此时已是夜晚。
　　但依旧有着为数不少的弟子，在各个练功场中，或是锻炼身体，或是修炼呼吸法。
　　亦有三两成群的弟子围坐一圈，交流探讨着练功心得。
　　其中亦不乏一些高级别的弟子，教导低级别的弟子。
　　力宗对于外界的形象，永远是专横霸道，蛮不讲理。
　　弟子在外行走，行事也多是如此。
　　这是因为，每次有一批新弟子加入，项力便会告诉他们。
　　你出事，力宗替你摆平，替你担着。
　　有人打你，力宗就替你打回去。
　　唯一一点，力宗的脸面不能丢，力宗的利益不能损失。
　　而对内。
　　所有弟子，不论你是宗主亲传，亦或者是最普通的弟子。
　　只要你肯练，肯努力。
　　在资源不浪费的情况，你敢开口，力宗就会满足。
　　并且，
　　宗内长老以及高级别弟子，定期会开座谈会，传授低级别弟子习武经验，并为他们解答疑惑。
　　平日里，你有什么疑惑，只要随便抓一个高级别人物来问，对方都会问答。
　　一开始，这是项力定下的规定。
　　久而久之，这便成为一种风气。
　　在力宗内部，唯一会被看不起的，只有天赋不错，却不愿意为宗门出力，且十分懒惰的人。
　　因此，
　　力宗弟子对于宗门的归属感以及凝聚力，在整个华国的宗门，也是少有的。
　　这也是项力对于自己亲手创立的力宗，最为自豪的地方。
　　项力没有修炼，或是心情烦闷时，便会站在着落地窗前，看着下方勤奋练功的力宗弟子。
　　一旦想到力宗的美好未来。
　　他便会感到心情愉悦。
　　但今天，
　　即便看着下方的弟子。
　　项力的面色，却始终阴沉如水。
　　咚咚。
　　身后传来小心翼翼的敲门声。
　　“进。”
　　项力沉声回应。
　　一个身穿便服的力宗长老，缓步走入。
　　他面带凝重。
　　“宗主。”
　　“武术协会那边，已经定论。”
　　“周正以及项狰，失踪。”
　　“赵真峰……死亡。”
　　话音刚落。
　　唰！
　　浓重到几乎实质化的恐怖气势，便瞬间笼罩整间办公室。
　　扑通！
　　面对这股气势。
　　长老根本没有丝毫反抗之力，便直接被压得跪倒在地。
　　但他面上，没有丝毫恐惧。
　　而是带着愤怒。
　　“只要宗主发话！”
　　“我会立刻带着门下弟子，找出圣教玄武，让他们为我力宗弟子陪葬！”
　　关于封印之地外的情报，武术协会已经如实告知力宗。
　　先前项狰刚到海州市时，
　　便曾遭遇过一个身上带着湛蓝色纹理的人袭击，这一点长老他是知道的。
　　而根据武术协会给出的信息，赵争锋在进入封印之地前，同样遭遇过一个拥有相同特征的人袭击。
　　身为力宗的长老。
　　如此鲜明的特征，它自然不可能不知晓。
　　这分明就是圣教师圣中的玄武所为。
　　“不用。”
　　“如今正处于计划的关键时刻，我们不能太过张扬。”
　　“黎武极手底下难怪狗崽子，现在各个死死地盯着我们，就等着我们露出破绽。”
　　“可是宗主——”
　　身后的长老急得大叫。
　　这可不像项力平时会说出的话，也不是对方以往的行事风格。
　　如果不是其逸散而出的恐怖气势，就是他最为熟悉的感觉。
　　长老甚至会怀疑，面前站着的项力是不是其他人假冒的。
　　“放心。”
　　“不出一个月。”
　　“我力宗就会成为华国内最为强大的宗门。”
　　“到那时候，不管新仇还是旧账。”
　　“我会一个一个跟他们算。”
　　项力的声音，坚定无比。
　　“相信我。”
　　“不管是谁，只要是惹过力宗的。”
　　“他们，一个都跑不掉。”


第一百八十七章 到达与当今形势
　　第二天。
　　京都，机场。
　　一架飞机缓缓落地。
　　叮咚叮咚叮咚叮咚！！！
　　陈升眼看着飞机已经降落，便直接解除手机的飞行模式。
　　一时间。
　　他的手机便如同是某种不可描述的玩具，疯狂震颤。
　　其通知频率之急促，更是引得周围人频频瞩目。
　　这些人原本面带诧异，还以为是哪位大人物，坐个飞机手机都能收到那么多信息。
　　然而，
　　当他们看到陈升的帅气脸庞时，一个个脸上皆是闪过恍然。
　　昨天一天的时间里。
　　陈升接连突破玄冥真武以及雷之呼吸。
　　两种呼吸法，都令陈升的身体经历一场相当于洗髓换骨的身体强化。
　　其原本粗犷的肌肉不断压缩，如今看上去只是精壮。
　　而陈升为了避免战斗时衣服瞬间爆裂，都是选择大尺码加高弹力的款式。
　　因此，
　　如今的他，看上去俨然就是个弱不禁风的小白脸。
　　长得这么帅，又这么多信息。
　　难道……
　　一时间，
　　周围眼中皆露出恍然神色。
　　对此，
　　陈升只能赶紧将手机调成静音模式。
　　他揉了揉眉心，轻叹一口气。
　　“是周老吧？”
　　一旁的申子明嘴角勾起，似笑非笑。
　　昨日，
　　在陈升与申子明二人的分别沟通下。
　　不论是孙一合这边，还是周厉那边。
　　都已经同意鹰身门成为意合门附属门派的事情。
　　按照计划。
　　陈升二人先行一步。
　　周厉与徐英则在收拾行李后，搭乘下一班飞机。
　　至于为什么不坐同一班飞机。
　　从周厉看到英辉食杂店的惨状后，对陈升进行的短信以及电话轰炸便可知晓。
　　这要是让对方与自己坐同一班飞机……
　　陈升光是想象那个画面，
　　都觉得不寒而栗。
　　“各位乘客，本次航班……”
　　飞机逐渐停稳。
　　空乘的广播开始播报。
　　陈升直接将手机塞进口袋，来个眼不见心不烦。
　　他闭着眼睛，靠在椅背上。
　　即便飞机停稳，但等机舱门开启，其他乘客下飞机还需要一段时间。
　　陈升并不打算和其他人挤，以免造成误伤。
　　“大卫哥，你这事到底靠不靠谱？”
　　“放心吧，这是我一个在武安局上班的铁哥们给的消息。”
　　“接下来这一消息很快就会全面开放。”
　　“咱们两就是那个叫什么……天选之子，懂吧？”
　　“早一步学武术，到时候根本是不愁吃不愁穿的！”
　　陈升正休息间，突然听到熟悉的字眼。
　　他微微抬眼，看向声音来处。
　　那是他们旁边一排的两个青年。
　　被称为大卫哥的，是一个五大三粗，皮肤略显粗糙的壮汉。
　　在他旁边的人，则是一个皮肤黝黑，身形瘦弱的少年。
　　少年面上带着忐忑。
　　壮汉则是一副信心满满的样子。
　　“我跟你说小赵。”
　　“看到那哥们了吗？”
　　那壮汉悄咪咪地指了指陈升。
　　“你不是一直说女孩子香香的，想谈个对象吗？”
　　“那哥们长那么帅，刚才那一堆信息肯定就是女孩子给他发的。”
　　“只要你学了武术，以后给你发消息的女孩比那还多！”
　　话音刚落。
　　陈升明显便听见，那少年的呼吸陡然变得浓重，更是向自己投来艳羡与热切的目光。
　　什么玩意？
　　陈升一脸莫名其妙。
　　怎么吃瓜突然就吃到自己头上了。
　　他之所以关注他们，是因为察觉到这二人的与众不同。
　　这两个人，都是气感者。
　　加上其话语间，似乎关乎什么小道消息。
　　却不曾想对方竟拿自己举例。
　　不过陈升也没有在意。
　　他收回目光，低声询问申子明。
　　“怎么个事？”
　　闻言，
　　申子明反倒是有些诧异地回看他一眼。
　　“你最近，没上网吗？”
　　陈升摇摇头。
　　最近他每天不是在修炼就是杀人。
　　就连吃饭都是匆匆忙忙，手机顶多也就用来联系他人。
　　根本不像以前那般，有时间去看新闻或者短视频。
　　“在一个礼拜前，环境中气的浓度已经达到峰值了。”
　　“最近这一个礼拜内，华国境内每天都会有大量新的气感者觉醒，时常也会有天人封印有关的异象出现。”
　　“一味地瞒下去不是办法，加上天人苏醒将至。”
　　“恐怕也就这两天吧，武安局会公开气感者的信息，恐怕也对采取一系列对于气感者的招纳以及管理措施。”
　　说到这里。
　　申子明停顿一下。
　　“不过，这跟你我的关系并不大，不是吗？”
　　陈升恍然。
　　是啊。
　　以他们如今的层次，已经远远超过普通的气感者。
　　不论是被招安，还是利用气感者的身份为自己带来足够高的社会地位。
　　又或者是向往自由，不愿意被束缚。
　　这些事情，都不在陈升的范围内。
　　他现在考虑的，是什么时候找机会把力宗那帮狗崽子杀了。
　　又或者，是将尊老这个老王八的乌龟脑袋剁下来。
　　想到这里。
　　陈升摇头失笑，便也不再关注那两个青年。
　　伴随着机舱门打开，周围的乘客开始陆续下飞机。
　　待过道上的人流逐渐清空时，陈升这才起身拿上行礼下飞机。
　　五分钟后。
　　机场外，候车区。
　　“走吧，我先带你去意合门驻地。”
　　“之后不出意外的话，你应该就是在那里住下。”
　　申子明抬手拦下一辆出租车。
　　二人坐至后排，他便看向陈升说道。
　　然而，
　　在申子明说完后，陈升并没有立刻回复。
　　他只是出神地看着窗外的景色，似乎在思考着什么。
　　就这样。
　　出租车缓缓驶出机场，沿着城市边缘的道路前行着。
　　中途，
　　陈升闲着无聊，本打算拿起手机来看。
　　结果就发现，周厉的短信轰炸依旧持续着。
　　【小兔崽子你跑得了一时，你跑得了一世？！】
　　【你给我等着，我老周头到了京都，一定要让你尝尝我鹰爪手的厉害！】
　　【臭小子你给我说话！别以为装哑巴这事就这么过了！】
　　咳咳——
　　陈升干咳两声，若无其事地将手机重新放入口袋，来个眼不见为净。
　　他再度看向窗外。
　　虽说如今他们处于城市外围，但依旧能够看得到远处耸立着的一栋栋高楼大厦，以及拥挤的车流人流。
　　这令陈升不仅感慨，京都就是京都，繁华程度果不然不是福海省可以比的。
　　时间就这样在出租车行驶的过程中悄然流逝。
　　约莫一个小时后。
　　出租车缓缓停稳。
　　意合门与力宗一般无二，同样是将宗门的根据地设立于郊外。
　　咔哒。
　　出租车司机将打表器重新掀起，申子明则直接递上一张百元大钞。
　　付完钱，二人便顺势下车。
　　陈升环首四顾。
　　他们如今所在，乃是一片荒郊野岭。
　　近处是繁茂的树林。
　　远处则是连绵的山脉。
　　一眼望去，
　　陈升并没有看到类似于宗门根据地的建筑。
　　“司机也只能送咱们到这了。”
　　“接下里的路，咱们得自己走。”
　　申子明在一旁说道。
　　说话间，他抬手指向远处。
　　陈升顺着他所指的方向看去。
　　只见那连绵山脉处，隐约可以看见某一处，正有袅袅炊烟逐渐升起。
　　没有迟疑。
　　二人当即动身。
　　摆脱了出租车的束缚，加之这周围并无多少人烟。
　　他们行进的速度，大幅提升。
　　“走起！”
　　陈升一把拎起申子明。
　　唰！
　　身形高高跃起，眨眼间便在空中缩小成一个黑点，没入山林之间。
　　惊起成片飞禽。
　　风声在耳边畅快呼啸着。
　　“嗯？”
　　几个起落。
　　陈升目光一凝。
　　即便不用申子明提醒，他也发现了意合门的根据地所在。
　　咻——
　　身形急速下落。
　　最终。
　　只听见踏的一声轻响，陈升平稳落地。
　　这里是一处山谷。
　　四周环绕着高耸入云的山峰，山势挺拔，气势恢宏。
　　在陈升面前，则立着一座足有两人高的巨大石碑，其上用狂放的字体刻下三个字。
　　意合门。
　　在石碑的后方，则是一条蜿蜒曲折，延绵向上的阶梯，一眼望不到头。
　　站在这里。
　　望着这一派云雾缥缈的自然景象，陈升只感觉那始终环绕着心间的忧虑，似乎都散去了一些。
　　他闭上眼睛，深吸一口气。
　　山间的空气，格外新鲜，令人心旷神怡。
　　“咱们上去吧。”
　　“师父已经在等着我们了。”
　　申子明的声音在身后响起。
　　“好。”
　　这一次，
　　名义上是鹰身门加入意合门成为附属宗门。
　　但实际上，
　　还是为了能够令陈升不惧力宗的威胁。
　　由他先来拜会，倒也合适。
　　话音落下，
　　二人便顺着阶梯往上走。
　　虽说以这座山峰的高度，陈升轻松几个跳跃，便能跃至山顶。
　　但这一次，
　　乃是意合门出手帮助他。
　　为表尊重，陈升还是选择老老实实顺着阶梯往上走。
　　但即便如此。
　　二人的速度也算不上慢。
　　十分钟后。
　　以陈升的目力，已经能看到山顶处的朱红色围墙。
　　不仅如此。
　　陈升朝着四周看去。
　　不光是身下的山峰。
　　周遭的山脉间，同样能够看到一些凌乱散落于各处的建筑。
　　他们有的坐落于半山腰，有的立于山顶。
　　有的像是农房，有的则是山野小别墅。
　　陈升甚至还看到，一处落在小溪流旁的简陋的木房。
　　先前所见的炊烟，便是从这间木屋升起的。
　　“那是我二师兄的房间。”
　　“因为意合门修行功法的缘故，所以我几位师兄的性格都有些……”
　　申子明原本准备解释。
　　但话说到一半，他或许是觉得背后议论人不太好。
　　尤其在宗门附近，容易被同门师兄听见。
　　最终，
　　他还是选择乖乖闭上嘴巴。
　　只是给了陈升一个自行体会的眼神。
　　陈升不明所以，但也没有继续追问。
　　因为，
　　他们，已经到达山顶。


第一百八十八章 见面与怪异意合
　　到达山顶时。
　　映入眼帘的，便是高高耸立的朱红色围墙，将后方的景色尽数遮挡。
　　围墙的中心是一扇木门，门上兽面衔环。
　　见木门紧闭。
　　陈升停下脚步。
　　申子明则越过他，来到门前。
　　其并没有敲门的打算。
　　双手放至门上，肌肉微微用劲。
　　轰隆隆——
　　沉闷的声响传来，木门被缓缓推开。
　　陈升面上略有惊异。
　　这木门看上去并不沉重，但从声音来看，却并非如此。
　　“走吧。”
　　申子明回过头示意陈升跟上。
　　二人迈过门槛。
　　陈升首先看到的，是一片空旷的庭院。
　　庭院内摆放着几棵参天古树。
　　山间的清风徐徐吹拂，引得枝叶哗啦作响。
　　光线透过枝叶的缝隙，在庭院内绘制出绝美的黑白影画。
　　在庭院中心，摆放着一张石桌。
　　一道头发花白，略显佝偻的老迈身影，正坐在石凳上。
　　他眉头紧皱，面露愁容。
　　目光落在桌上的围棋残局，似在苦思冥想着破局之法。
　　其外表看上去虽平平无奇，身上却带某种莫名缥缈的气质。
　　光是坐在那里，仿佛与四面天地融为一体，丝毫不显突兀。
　　陈升运转真视之眼，准备探查一番对方的属性。
　　【孙一合】
　　【力量：？】
　　【敏捷：？】
　　【体质：？】
　　陈升看到的面板，除却姓名以外，其他的所有信息都是问号。
　　这令陈升疑惑不已。
　　根据他最近遇到的情况来判断。
　　面对属性极其强大，超过陈升两倍或以上的人时，真视之眼通常给出的属性面板，就会有大片的问号。
　　而面对掌握权柄，诸如先前的申子明以及尊老，真视之眼就会直接给出一个问号。
　　他原本以为，
　　如武术协会委员这样的强大存在，恐怕掌握的权柄份额，是难以估计的。
　　但现在，
　　他竟然能从孙一合身上，看到一个完整的属性面板，而非只是简单的问号。
　　难道孙一合不曾掌握权柄，只是单纯的身体强大？
　　还是说，
　　自己对于真视之眼的估计是错误的？
　　陈升不得其解。
　　而面前的情况，也不容他多想。
　　“孙前辈，晚辈陈升前来拜会。”
　　陈升走上前，向孙一合拱手作礼。
　　不论对方愿意让鹰身门成为附属宗门，是纯粹为了恶心力宗，还是别的什么原因。
　　其身为前辈，都当得起陈升这一礼。
　　然而，
　　面对陈升的问好。
　　孙一合却仿佛没有听到似的，压根不给予回应。
　　只是自顾自地看着身前的棋局愁眉不展，口中不似发出啧或者嘶的声音。
　　“师父！”
　　身后的申子明高声呼唤，试图将孙一合唤醒。
　　但完全没用。
　　见此，
　　他来到陈升身旁，面上带着一丝歉意。
　　“抱歉，你稍等一会。”
　　申子明快步来到石桌前。
　　他缓缓抬起手掌，目光凌厉。
　　紧接着。
　　手掌划破空气，猛地下落。
　　眼看着，便要落在棋盘上。
　　下一秒。
　　唰！
　　陈升瞳孔微微扩散。
　　他甚至都没有看到孙一合的动作。
　　只觉得眼前一花。
　　申子明的手掌，便被瞬间截住。
　　“你干嘛？”
　　他抬眼看向申子明，面色茫然。
　　“你哪位啊？”
　　“我是你徒弟。”
　　申子明一脸无奈。
　　“啥？朱迪？”
　　“怎么是个洋鬼子的名字。”
　　“你徒弟！！！”
　　申子明凑近孙一合的耳朵大喊。
　　“噢噢噢，我徒弟。”
　　“我徒弟……”
　　孙一合口中喃喃自语，不断重复念叨着这一句话。
　　也在这一过程中。
　　其浑浊的双眼，逐渐恢复清明。
　　这是什么情况？
　　陈升面带疑惑。
　　孙一合该不会有老年痴呆吧？
　　那也太搞了。
　　正当陈升思索之际。
　　“你就是陈升？”
　　孙一合的声音，再次响起。
　　相比先前的茫然以及沙哑。
　　对方如今的声音，则充满威势。
　　“正是晚辈。”
　　陈升循着声音，再次拱手行礼。
　　话音刚落。
　　他便陡然感觉，有审视的目光从他身上一扫而过。
　　陈升缓缓起身，看向孙一合。
　　对方已不复先前那副痴呆模样，而是带着凌厉的目光上下打量着他。
　　“就是你，打死的赵真峰？”
　　“是。”
　　“有意思。”
　　孙一合的嘴角微微勾起。
　　他的目光仿佛能够透过陈升的身体，看到他藏在心底的秘密。
　　“既然小明愿意相信你，我也不会过多追问什么。”
　　“力宗那帮狼子野心的小崽子，死了也好。”
　　“自古侠以武犯禁，这是千百年都没有变化过的东西。”
　　“我不是迂腐之人，不会告诉你要遵纪守法，做一个良好市民。”
　　“或者说，让你一定要等到别人把刀架在脖子上，才选择还手。”
　　“但也要记住，恪守底线，严守自身立场。”
　　说话间。
　　孙一合目光灼灼。
　　虽话未说尽，但陈升已明白对方的意思。
　　“前辈放心。”
　　他没有说多余的话，只是再次朝对方拱手。
　　见此，
　　孙一合不再多说什么。
　　他收回目光，指了指身前的残局。
　　“懂棋吗？”
　　“懂五子棋。”
　　“那就滚蛋。”
　　孙一合撇撇嘴，一脸嫌弃地挥手。
　　“既答应让鹰身门附属，我不会反悔。”
　　“我意合门书阁内的功法以及呼吸法，你尽可自行查阅。”
　　说着，
　　他抬起头，看向身旁的申子明。
　　“你几个师兄，现在谁有空？”
　　申子明原本正老神在在地不知想些什么。
　　见孙一合话头对准自己，他才幡然醒来。
　　“现在的话……应该只有六师兄有空。”
　　“嗯。”
　　孙一合微微点头。
　　“你需要什么，可让小明操办。”
　　“如果有什么问题，可去问他六师兄。”
　　“没什么事的话，就走吧。”
　　说罢，
　　孙一合再次挥手。
　　“多谢前辈。”
　　陈升低头道谢。
　　于是乎。
　　二人便直接退出庭院。
　　砰的一声。
　　他们刚迈出大门。
　　身后便传来一声闷响。
　　陈升回头一看。
　　木门紧闭。
　　“我师父他最近似乎正在修炼关头，我拜师以来，多次跟他见面都是这种情况。”
　　申子明面带歉意地解释道。
　　“没事，这样正好。”
　　孙一合直来直去，并且过多询问关于自己的事情。
　　陈升乐得如此。
　　“接下来我带你去见一下我六师兄吧。”
　　“到时候你有什么问题，便可以直接询问他。”
　　申子明提议道。
　　正好，陈升也想询问一下，关于武术境界以及密功的事情。
　　说罢。
　　申子明向四周环视。
　　很快，他的目光便定格在某一方向。
　　“那里就是我六师兄所在，我们走吧。”
　　陈升循着他的目光看去。
　　其所注视的方向，赫然便是先前他攀登阶梯时看到的别墅。
　　在山林之中，这别墅与周遭的环境格格不入，十分显眼。
　　“那就走吧。”
　　如今已经拜见完孙一合。
　　二人去拜见其他人时，到也不需要再像先前那般拘谨。
　　申子明话刚说完。
　　便直接身化橘猫，跃上陈升的肩头。
　　“话说，就这么一段路，你还特地变身干嘛？”
　　对于申子明的行为，陈升表示不解。
　　“一会你就知道了。”
　　其意味深长地看了陈升一眼。
　　看得陈升心中莫名有种极为不妙的预感。
　　但来都来了。
　　再打退堂鼓，也不合适。
　　算了，
　　看看就知道。
　　唰！
　　陈升没有丝毫犹豫。
　　便从山顶直接朝着下方跃去。
　　几个起跳间。
　　他们便已经来到别墅附近的密林中。
　　“哎呀——讨厌！”
　　“嘿嘿嘿。”
　　“快点嘛。”
　　刚一穿过密林，来到别墅前。
　　别墅内部，便陡然传来不同寻常的声音。
　　由于声音太过不堪入耳，甚至难以描述。
　　陈升恨不得将自己的听觉直接封闭。
　　他看向肩头的申子明。
　　对方果然是一副早知如此的表情。
　　“六师兄！！！”
　　好在，
　　伴随着申子明的呼喊声响起。
　　很快，
　　别墅内的声音，也随之消停。
　　咔哒。
　　门锁打开。
　　一道干瘦的人影，探出别墅的大门。
　　其面容枯槁，脸颊凹陷。
　　两只眼睛周边的黑眼圈，更是浓重得仿佛用油彩画上去一般。
　　这人……就是孙一合的徒弟，申子明的六师兄？
　　陈升不论怎么看，都不觉得对方像个武者。
　　这分明就是个纵欲过度的普通人。
　　别说武者了，恐怕连正常人都比不上。
　　【张玉】
　　【力量：12】
　　【敏捷：11】
　　【体质：10】
　　【境界：瑶光境】
　　【技能：驺吾神行LvMax、七魔心功lv1】
　　而对方的面板，则更加古怪。
　　明明是个入境武者，并且还有一项名字看上去就十分高大上的呼吸法。
　　但属性却是奇差无比。
　　至少，跟陈升见过京都武者相比，奇差无比。
　　正当陈升疑惑之际。
　　“是小明啊。”
　　“还顺利吗？”
　　干瘦男子无神的双眼晃过陈升，看向其肩头的申子明。
　　“顺利，谢谢六师兄关心。”
　　“这位是陈升，我的朋友。”
　　“他的宗门从今天开始，算是我意合门附属。”
　　“师父吩咐你负责指引。”
　　“哦？”
　　闻言，
　　干瘦男子才将目光落在陈升身上。
　　先前，
　　他并未细看。
　　现如今才发现。
　　陈升皮肤白皙，面容俊朗，双目有神。
　　活脱脱的一个帅哥。
　　他的双眼，迅速转为明亮。
　　“这位就是小明的朋友吧？”
　　噔噔噔。
　　干瘦男子一把推开别墅的门，快步朝着陈升走来。
　　看上去如同发现猎物的猛兽一般。
　　与此同时。
　　透过大开的门缝，陈升也隐约看清别墅内的景象。
　　只见其内，
　　男男女女，横趟一地，姿态各异。
　　唯独一点，所有人都一样。
　　他们，
　　谁也没穿衣服。


第一百八十九章 境界与信念之力
　　一个个体表未着寸缕，面色通红的男男女女，在别墅内扭成一团。
　　不堪入耳的声音此起彼伏。
　　陈升以真视之眼看去，这满屋男女身体里根本没有其余的情绪。
　　只有代表着肉欲的颜色，充斥在他们的身体里。
　　人的念头十分纷杂，顶多也就是出现一种情绪压制其他情绪的情况。
　　绝不可能像眼前这般，完全被某种情绪占据的情况出现。
　　看着别墅里的诡异景象。
　　以及张开双臂朝着自己快步走来，似乎准备拥抱自己的六师兄。
　　一时间。
　　陈升只感觉自己头皮一阵发麻。
　　唰！
　　他的身形瞬间消失在原地。
　　再出现时，已经来到数十米开外。
　　什么情况？！
　　陈升这话并没有直接说出声。
　　而是用生动的表情以及眼神，传递给肩头的申子明。
　　见此，
　　申子明干咳两声。
　　“这是意合门的功法修炼导致。”
　　“不光是刘师兄，其他师兄也会有各种各样的……怪癖。”
　　“就好像我师父一样。”
　　听到这里。
　　意合门原本在陈升心中的形象，已然彻底破碎。
　　先不说山顶之上的孙一合。
　　对方的表现虽然奇怪，但也没什么出格之处。
　　但面前这个六师兄……
　　配上其技能栏里的七魔心法，一看就不像是正经功法的名字。
　　实在太过诡异。
　　“呵呵。”
　　“兄弟不用见外，我并没有什么恶意。”
　　或许见陈升面上有防备神色。
　　又或许是发现陈升躲闪的速度，非同小可。
　　六师兄眼中闪过一丝讶异。
　　随即，他不再继续上前，而是尽力挤出自以为和善的笑容。
　　只是，配合其干瘦枯槁的脸，以及那双带着浓烈欲望并不断扫视着陈升身体的眼睛。
　　令其看上去与和善二字是半点不搭边。
　　“陈升。”
　　陈升沉声回应，面上警戒神色不减。
　　“我叫张玉，陈兄弟叫我阿玉就行了。”
　　张玉笑着拱手。
　　“你不用过于紧张。”
　　“自古以来，力量都无正邪之分，全凭持有者如何使用，不是吗？”
　　说着，
　　似乎是为了证明给陈升看。
　　只见张玉缓缓闭上眼睛，轻轻摆手。
　　下一秒。
　　陈升在真视之眼下，便看到别墅内那些男女身上，原本遍布着整个身体的肉欲情绪，开始逐渐消退。
　　原本完全被欲望所占据的双眼，也逐渐恢复清明。
　　约莫数个呼吸间的功夫。
　　接连几声扑通。
　　“大师，今天怎么这么快就结束了呀？”
　　“对啊，我都还没过瘾了，怎么回事啊！”
　　“给我吧，求求了。”
　　这些人在恢复清醒过后，脸上全然没有陈升想象中的恐惧。
　　其体内，伴随着情欲逐渐褪去，蜷缩于身体一角。
　　代表着不满以及愤怒的情绪迅速壮大，并逐渐占据身体。
　　他们看向站在别墅外的张玉，宣泄着自己的不满。
　　“抱歉抱歉。”
　　张玉面带谄笑，连连致歉。
　　“今天我有重要的客人上门，过两天再继续吧？”
　　闻言，
　　这些人哪肯罢休。
　　他们接连抱怨，强烈要求张玉继续。
　　但不论他们怎么呵斥，乃至于哀求。
　　张玉的口风丝毫不松。
　　以至于别墅内的那群人，只能将不满以及愤怒的目光投向陈升。
　　无奈之下，
　　这些人只能从地上纷纷爬起，开始从地上捡起自己的衣服准备穿上。
　　他们的动作幅度极大。
　　不时还有衣服拍打着地面的声音，似乎是在发泄着自己心中的不满。
　　接受着众人目光的洗礼。
　　陈升眉头微动，只感觉浑身不自在。
　　这搞的……好像他坏了别人的好事一样。
　　虽然对于许多人来说，这种确实算不上坏事。
　　如果不是因为面前的张玉所修的七魔心法，似乎也是跟情绪有关的东西。
　　陈升都打算直接抽取这些人的负面情绪，好让他们安静下来。
　　约莫三分钟后。
　　这群人陆陆续续地顺着山路朝外走。
　　“放心，我已经在山下联系好大巴车司机了。”
　　“你们向下走一段路，到达山脚走出密林后直接上车就行，司机会负责把你们送到家的。”
　　张玉面带微笑，与他们一一告别。
　　每一个人在经过陈升时，都要恶狠狠地瞪上他一眼。
　　对此，陈升只能抬头望天，假装没看到以此来缓解尴尬。
　　很快，
　　这别墅周边，便只剩下陈升三人。
　　张玉深吸一口气。
　　他体内的肉欲情绪，逐渐褪去。
　　再次睁开眼时，
　　张玉的眼神，已然不复先前的侵略性。
　　“抱歉抱歉，刚才激动了一些。”
　　他哈哈一笑，向陈升连连道歉。
　　虽然形象并未改变，但比起先前，气质看上去要爽朗不少。
　　这时。
　　申子明也从陈升肩头跃下，再次化为人形。
　　“师兄，我们打算去书阁，麻烦帮我们带个路呗。”
　　“行，你们等我会。”
　　张玉也没有推辞。
　　他点点头，便转身朝着别墅内走去。
　　不多时。
　　当张玉再次初出现时，赫然已经换上一身装扮，不再如先前那般，只穿着一件短裤。
　　他穿着宽松的牛仔裤以及T恤，向陈升二人招招手。
　　“咱们出发吧。”
　　张玉指向上方的山顶。
　　陈升顺着方向看去，只见山顶之上，赫然耸立着一座看上去十分古朴的阁楼。
　　“书阁在那里。”
　　“这整片山脉，皆是我意合门地界。”
　　“因此，一些建筑落点也较为随意。”
　　张玉便率先迈开步伐，顺着前方的密林小道开始朝山林进发。
　　“先前倒是没有和你好好认识一下。”
　　“看来……你就是小明这次前往福海省求助的朋友。”
　　“这次封印之地一行，赵真峰没有过多为难你们吧？”
　　“小明，受了委屈就跟你师兄说。”
　　“那臭屁的小狗崽子，我早就看他不爽了。”
　　“等我功法突破，我早晚要办了他！”
　　说话间。
　　张玉咬牙切齿，似乎与赵真峰有着不小的仇怨。
　　他似乎并不知道，赵真峰已经在封印之地被陈升活活打死的事情。
　　“多谢师兄。”
　　“赵真峰没怎么为难我们。”
　　他也没命为难我们。
　　当然。
　　最后一句，申子明没有说出口。
　　他与陈升对视一眼。
　　二人十分默契地保持沉默，谁也没有将赵真峰被陈升活活打死的事情说出。
　　虽说为了让鹰身门成为意合门的附属宗门，孙一合已经知晓此事。
　　但这并非是可以拿出来台面吹嘘的事情。
　　能少一个人知道，就少一个知道比较好。
　　至于张玉以后自己猜出来，或者询问陈升的话……
　　别问。
　　问就是没干过。
　　赵真峰什么人物。
　　我陈升只是个小垃圾，不够人家一根手指头打的。
　　“这话，你还是留着说给别人听吧。”
　　此时，
　　申子明说完后。
　　张玉撇撇嘴，明显不愿意相信。
　　“他们力宗是什么狗德行，我还不清楚吗？”
　　“不过嘛……”
　　张玉看着陈升，眼中流露出一丝赞赏。
　　“能从赵真峰手底下逃脱，也算得上是好手。”
　　“你现在是什么境界？”
　　此话一出。
　　陈升一时之间不知道该如何作答。
　　境界？
　　他哪来的境界。
　　只是单纯的身体强大而已。
　　思虑再三。
　　陈升最终还是决定实话实说。
　　毕竟他原本也是打算询问对方，关于境界的问题。
　　“我现在……算是化劲吧。”
　　？？？
　　此话一出。
　　张玉身形瞬间顿住。
　　他看着的陈升的目光，逐渐有些异样。
　　“化劲？”
　　他想起先前，陈升躲闪自己的速度。
　　虽说他由于修炼密功的原因，身体素质还处于压制状态。
　　但依旧可以看出，陈升的实力极其不简单。
　　至少，跟化劲扯不上半毛钱关系。
　　想到这里，
　　张玉只觉得陈升在逗自己玩。
　　“来，朝我裆下踢。”
　　“狠狠地踢！”
　　张玉十分夸张地岔开双腿，指了指自己身下。
　　他对于陈升所说，半字不信。
　　陈升也不敢真的朝其裆下踢上一脚。
　　否则，
　　他从今往后的敌人，可就不止力宗了。
　　“这位……张师兄。”
　　“叫我阿玉。”
　　“好的张师兄，我真的只是化劲。”
　　“一直以来，我都是靠着呼吸法修行，并未接触过关于武术境界的事情。”
　　“这次拜访意合门，也想顺便询问一番。”
　　“……”
　　望着一脸严肃的陈升。
　　张玉的神情，从最初的不信，逐渐转为狐疑。
　　他原本以为陈升是开玩笑。
　　但开到这个份上，可就没有必要了。
　　难道……是真的？
　　“你迄今为止，修行过多少呼吸法？”
　　“三种。”
　　“什么层次。”
　　“皆已突破呼吸态。”
　　“嘶——不应该啊。”
　　张玉皱着眉头，口中啧啧称奇。
　　很快，
　　在陈升疑惑的目光下。
　　张玉便开始讲述关于呼吸法的起源，以及武者修炼境界的事情。
　　在远古时期。
　　那时候星球陆地上，并没有太多的生物。
　　后面出现的种族生命，都是由最初的细胞生物一步步进化而来。
　　可以说人类与异兽之间乃是同源，只不过彼此走上不同的进化之路。
　　但这些进化碎片，依旧残留在人体基因深处，令人类拥有无穷无尽的可能性。
　　呼吸法的基础理论，便是通过模拟异兽的呼吸以及肌肉运动，逐步挖掘出潜藏在人体基因深处内的潜能，激发那些隐性的基因碎片，使得人体能够获得远超极限的力量。
　　前两层，挖掘潜藏于基因深处的潜能。
　　第三层呼吸态，便是生命本质跃迁，将这些挖掘而出的潜能彻底转化为实力，并改变修炼者生命形态的过程。
　　因此，
　　武者的修炼过程。
　　便是在尽可能的情况下，将多门呼吸法修炼至第二层，以此最大程度的挖掘出自己体内的基因潜能。
　　再选择一门足够强大的呼吸法，将其突破至第三层。
　　在武者进行突破时，先前通过其他呼吸法挖掘而出的潜能，便会彻底转化，用于改造武者的生命本质，使其脱胎换骨。
　　挖掘出的潜能越多，突破呼吸态后的实力便越强，后续的道路也更为广阔。
　　但这一过程，并不能无限度地进行。
　　其一，人的精力是有限的。
　　对于一些天赋并不算高的武者来说，将一门呼吸法修炼至第二层，恐怕都需要半年乃至更长的时间。
　　更不用说兼修多种呼吸法。
　　其二，便是因为第一次突破呼吸态时，将彻底固定人体上限。
　　好比说一个武者，将鹰之呼吸突破至呼吸态。
　　那么他的身体，将得到改造。
　　其双眼的构造便会逐渐朝着老鹰的方向蜕变，拥有目极千里的能力。
　　而他肌肉、骨骼也会发生转变，使得其抓握力以及指甲的杀伤力大幅度增加。
　　在这一过程中，被鹰之呼吸激发的显性基因将得到固定，并吞噬其他隐性基因。
　　由于这名武者由于只修炼了鹰之呼吸，
　　他的体内，固化的将只有飞禽相关的基因片段，其他隐性基因片段将逐渐被飞禽相关的基因吞噬。
　　并且，
　　因为太早突破呼吸态，其身体潜能在没有得到充分开发的情况下便已经定型，后续再修炼其他呼吸法，效果将越来越差，并且还不能与体内固化的基因片段有太大的冲突。
　　与之相反。
　　如果一个武者，将十门呼吸法修炼至第二层，挖掘出大量基因片段以及潜能，并最终选择足够强大的呼吸法，将其突破至呼吸态。
　　那么他的体内，将有大量显化的基因碎片，这些基因碎片不会被突破呼吸态所固化的基因片段吞噬。
　　并且，其身体在大量潜能的激发下，突破呼吸态所获得的实力提升将更多，并且实力提升的上限，也将更为广阔。
　　“因此。”
　　“在挖掘出大量身体潜能，并突破呼吸态使其激发，成功令生命形态发生质变的武者，我们称之为隐元境武者。”
　　张玉娓娓道来。
　　听到这里，
　　陈升缓缓点头。
　　他对于呼吸法以及所谓“入境”之间的关系，也算是有所了然。
　　“至于你这个情况……说实话我没见过。”
　　“通常情况下，突破至呼吸态但未能入境的武者，都是因为没有足够挖掘出潜能的原因所致。”
　　“但这样的武者，通常实力差劲，并且上限封死。”
　　“而你……按理来说，实力应该不错，否则小明也不会找你帮忙吧。”
　　说着，
　　张玉的目光扫过申子明。
　　申子明左顾右盼，眼神飘忽。
　　“你这情况，我是真没见过。”
　　听到这里，
　　陈升哪里还不知道，自己为什么没能突破入境。
　　按照破限之身的描述，他的潜力应该是无穷无尽的。
　　根本不存在大量潜能被激发因而改变生命形态，或者是像张玉所说，上限封死的情况。
　　但也不应该呀……
　　嘶——
　　陈升越想越不对劲。
　　他也跟着张玉一起苦思冥想起来。
　　自己虽说潜能无限，但修炼这么多呼吸法，生命本质总该跃迁了吧。
　　而自己，直到真视之眼提升到破虚妄的层次时，才能够看到气的所在。
　　难道……是因为破限之身的缘故？
　　陈升百思不得其解。
　　“行了行了，你的情况估计我也给不出答案。”
　　“有机会的话，你跟师父他老人家当面问问吧。”
　　张玉收起思绪。
　　指了指远处的山顶。
　　“如果，连师父他老人家都给不出答案的话，估计整个华国都没人知道了。”
　　听到这里，
　　陈升也不再纠结先前的问题。
　　反正现如今，他的实力还能不断变强就行。
　　“我来给你讲讲境界的事情吧。”
　　张玉继续说道。
　　“你知道武者的境界划分吗？”
　　陈升缓缓摇头。
　　顿时，
　　张玉看向他的眼神，变得更加怪异。
　　“你能走到今天……不容易。”
　　他伸出手，准备拍拍陈升的肩膀。
　　唰！
　　但陈升却是下意识地退却一步。
　　如今他的体内，充斥着雷霆之力。
　　而这，是杀死尊老的最大证据。
　　如今在不确定的情况，
　　他不敢让人触碰身体，以免发觉什么。
　　“……”
　　张玉的手掌停顿在半空中。
　　他倒也不尴尬，只是缓缓收回。
　　“你放心，不该问的我不会多问。”
　　“每个人都有属于自己的秘密，不是吗？”
　　张玉微微一笑，伸手嘴巴前做出一个拉拉链的动作。
　　“谢谢张师兄。”
　　陈升点头道谢。
　　“叫我阿玉就行了。”
　　“好的张师兄。”
　　“算了。”
　　张玉笑着摆摆手。
　　“我跟你说说关于境界的事情吧。”
　　“说到境界，便不得不提密功。”
　　听到这里。
　　陈升目光一凝，当即打起精神，侧耳倾听。
　　就连申子明，同样也竖起耳朵。
　　因为，这是他未曾了解过的部分。
　　“武者的境界，分为六层。”
　　“隐元境、洞明境、瑶光境、玉衡境、天合境、以及圣境。”
　　“在隐元境以及入境之前，我们武者主要修习的，是呼吸法。”
　　“后面的境界，则是修炼密功。”
　　“呼吸法，乃是远古时期的人类所创。”
　　“但从远古到现在，相隔数万年之久，人类自然不可能毫无进步，只是靠着先辈遗留，存货至今。”
　　“密功，便是后来的人类，在一次又一次的研究以及试错当中，所研究出来的东西。”
　　“将其称之为密功，但这只是统称，密功可以是某种心法，也可以是某种打法，又或者是某种练法。
　　种种可以帮助人类的生命本质进化，令我们完全一次又一次生命跃迁的功法，都可以称之为密功。
　　密功的出发点，来自于上古时期一位惊才绝艳的人物。
　　其曾提出过一个理论。
　　这世间万物，我们称之为宇宙，宇宙由无数部分组成一个整体。”
　　说到这里，
　　张玉微微一笑。
　　“这听上去是不是很熟悉。”
　　“没错，身体亦是由无数微小的物质组合而成。”
　　“那位惊才绝艳的人物，将外界的宇宙，称之为外宇宙。
　　将人体，称之为内宇宙。
　　也就是说，我们人体内，拥有极为强大的潜能，以及无尽的可能。
　　任何我们所需的力量，其实都可以从体内挖掘而出。
　　区别只在于，用什么办法罢了。
　　在这一理论的支撑下，密功便由此诞生。
　　曾经远古时期的人类，向外寻求帮助，由此诞生呼吸法。
　　而现今的人类，我们自寻活路，便创造出密功，靠着呼吸法打下的基础，我们可以做到许许多多，就连远古的人类也做不到的事情。”
　　张玉合上嘴巴，似乎是在整理着腹中言语。
　　沉吟两秒后。
　　他才再次开口。
　　“而武术境界，从第二阶段洞明境开始，武者便由修习呼吸法，转为修习密功。”
　　“入境前，挖掘激发潜能，显化基因碎片，扩展前路。”
　　“隐元境，武者开始修习更为高级的呼吸法，用于固化更多的显性技能，不断提升生命形态。”
　　“因此，隐元境也被称之为蕴元境。”
　　“当你将第二种或者第三种高级呼吸法，也修习至圆满时，便可借由圆满时带来的身体蜕变，进军下一层次，洞明境。”
　　“到了这一层次，便是我们人类自远古之后，开创的新道路。”
　　“到达洞明境，我们的肉身基本上已经挖掘出全部的潜能。”
　　“远古时代的人类，会开始寻求权柄的力量，使自己可以操控种种神奇伟力。”
　　“但是，论起对于权柄的执掌，我们人类跟天人是完全无法相提并论。”
　　“因此，上古时期的人类，多是在大量人数的堆积并牺牲下，才能勉强将天人封印。”
　　“而密功，则是走上另外一条道路。”
　　“信念的力量。”
　　信念？
　　陈升眉头一皱。
　　他感觉张玉怎么越说越玄幻。
　　怎么个信念法？
　　天天催眠自己，我要变强？
　　“非也非也。”
　　或许是看出陈升心中的想法。
　　张玉伸出一根手指连连摆动。
　　口中解释道。
　　“人的信念，精神，是一种极其强大的力量。”
　　“如果有人跟你说，只要你相信自己，你就能做到任何事，你会如何想。”
　　“这人在放屁。”
　　陈升不假思索地答道。
　　“实则不然。”
　　“人的精神，虽说难以强大到影响外界的地步。”
　　“却足以影响自身。”
　　“洞明境，修心。”
　　“到达这一层次，通过修炼特殊的心法配以特殊的修行方式，使得武者可以掌控更多的东西，来强化自己的身体。”
　　“例如我意合门的七魔心法。”
　　“便是靠着欲望的力量，来不断强化我们的身体，令身体拥有种种奇异能力。”
　　“又或者力宗的核拳，其立意便是在呼吸法造就的强悍肉体上，用精神力量逐渐改变，使得身体能够爆发出堪比核聚变的恐怖能量。”
　　“当然了。”
　　说到这里。
　　张玉撇了撇嘴。
　　“吹他们是这么吹的。”
　　“能不能做到，就是另外一回事了。”


第一百九十章 密功与精神力量
　　山林间。
　　陈升三人漫步前行。
　　陡峭的山坡，并没能给三人带来任何麻烦。
　　张玉低着头，似在思索着该如何解释信念的力量。
　　“不知道你有没有看过新闻。”
　　“孩子被压……”
　　张玉转头看向陈升。
　　他终于想到一个例子。
　　“孩子被压车底下，母亲将车掀翻，对吧？”
　　然而，
　　张玉刚一开口。
　　陈升便顺着他的话，将后面的内容说出。
　　“你怎么……”
　　“张师兄，只要是跟人体潜力有关的文章，这个新闻就会被拿出来反复鞭打。”
　　“我可以说是看着这个新闻长大的。”
　　陈升面无表情地解释道。
　　一时间。
　　沉默再度降临。
　　直到张玉干笑两声。
　　“反正理是这么个理。”
　　“新闻给出的解释，便是女子肾上腺素瞬间飙升，令她的身体在短时间内爆发出巨大的力量。”
　　“这同样是信念的力量，是以精神操控身体的具体例子。”
　　“但这并非虚无缥缈，而是人类的身体，确确实实存在着无穷的可能性。”
　　“各种密功，便是通过特殊的修炼方式，让人体挖掘出更多的可能性，并让这些可能性成为常态。”
　　“同时，这也是修心的过程。”
　　“修心？”
　　陈升适时追问。
　　“是的，修心。”
　　张玉点点头。
　　“在洞明境之前，武者修身。”
　　“通过呼吸法，将潜藏在我们基因深处的力量挖掘出来，令肉身成长到我们所能达到的极限。”
　　“从洞明境开始，我们要做的便是超越极限。”
　　“也是从这一境界开始，由于修炼密功的不同，每个人的修行之路都不一样。”
　　“但总体来说，密功便是逐步掌握精神力量，使得身体发生种种蜕变的过程。”
　　“我们相信，所以我们能做到，就是这么简单。”
　　“随着你的境界不断深入，信念的力量对于身体的改变程度不断加深，人类将可以得到类似于权柄，乃至于超越权柄的力量。”
　　“具体的表现，由于密功之间的修炼方式大相径庭，我无法十分明确的告诉你。”
　　“但是，我可以通过具体的战力表现来告诉你。”
　　“就拿傻逼力宗的核拳来举例。”
　　听到这里。
　　陈升发现，只要提到力宗，张玉不是脏话就是嘲讽。
　　两个门派之间，确实是积怨已久。
　　“密功立意通常极为夸张，毕竟人人都爱吹牛逼。”
　　“核拳的立意，便是要模仿核弹产生能量的过程，令使用者的身体可以在一瞬间爆发出极为恐怖的能量，使得一拳一脚之间，皆有如同核爆般的威力。”
　　“而要修炼核拳，先要利用蚁之呼吸改变修炼者的肌肉构造，后续再追加修炼一些同样以肉体力量或者肉身恢复为主要强化方向的高级呼吸法。”
　　“洞明境，便是让武者从头摸索属于自己的力量，熟悉自己身体的每一处角落，掌控自己周身内外，并通过特殊的修炼方式，逐步掌握信念之力。”
　　“找到你要的东西，你的目标。”
　　“为了达到目标，你要做的，就是不停挥拳。”
　　“挥出超越极限的第一拳，第二拳。”
　　说到这里。
　　张玉一边走着，手臂不断出拳，在空气中划出道道尖啸声。
　　“直到你熟悉如何用信念超越极限，便算是洞明境圆满，成功进入下一境界，瑶光镜。”
　　“瑶光镜的武者，可以开始初步修习密功。”
　　“诸如核拳的修炼者，一拳打出，便相当于数吨当量的tnt爆炸威力，并且如果持续蓄力，这个威力还能成倍上涨。”
　　“玉衡境的武者，信念之力的掌控愈发深入，诸如普通人类抬起大货车这般极限状态的爆发，对于他们来说已经是常态。”
　　“项力早年间收的亲传弟子，实力最强的那两个，便是玉衡境的武者。”
　　“他们随手一拳打出，便相当于数十吨当量的导弹爆炸，蓄力后甚至可以达到上百吨，称之为人形战略武器也丝毫不为过。”
　　“至于天合境……”
　　张玉朝着远处的山顶努了努嘴。
　　“老王八项力，还有我师父，都是这个层次的武者。”
　　“你要说他们的战斗力有多少恐怖，我不知道。”
　　“因为自从涨潮期开始之后，我就基本没见他们全力出手过。”
　　“而他们哪怕不用全力，出手波及的范围也足以延绵数公里。”
　　“到了这个层次，恐怕已经真正能够凭借着精神以及信念的力量，彻底摆脱肉体凡胎，开始拥有接近神明的恐怖力量了吧。”
　　听到这里。
　　不论是陈升还是申子明，面色皆有一些恍惚。
　　虽说先前在封印之地中，陈升靠着玄武变以及力宗药剂的加持下，在与尊老的战斗中同样引起周遭环境的剧烈变化。
　　但那是陈升短时间内超越极限，并且是持续的出拳，才勉强造成那种盛况。
　　而根据张玉所言。
　　似乎对于玉衡境以及天合境的武者来说，这不过常态。
　　他简直难以想象，力宗宗主到底有多强。
　　一时间，
　　陈升心中的危急感愈发浓厚。
　　但他也注意到，张玉还有一个境界没说。
　　“那圣境，又是什么样子？”
　　“不知道。”
　　面对陈升的疑问。
　　张玉不假思索地摇头。
　　“那是传说中的境界，据说到达圣境的武者，既可以滴血重生，亦可以自身之力改换天地，是堪比神明的存在。”
　　“但也只是据说。”
　　“至少我不认识，也没有听说有人曾经到达这一境界。”
　　闻言。
　　陈升若有所思。
　　听张玉说了一大堆。
　　至少现在，他对于武者的修炼之路，已经有初步的了解。
　　虽说他的情况，与正常武者极不相同。
　　但只要有面板在，就算他没有达到身体的极限，应该也能修炼密功……吧？
　　陈升心中并不确定。
　　好在，
　　三人如今即将到达意合门书阁。
　　密功的具体情况如何，陈升打算先随意挑选一门密功，尝试着修炼看看。
　　“我们到了。”
　　思索间。
　　张玉的声音再度传来。
　　陈升将思绪抛诸脑后，抬头一看。
　　映入眼帘的，是一座耸立于山巅、古香古色的阁楼。
　　阁楼共有两层高，楼身用朱红色的木材搭建而成，顶部则是砖瓦堆砌。
　　阁楼的四周，是一片青葱茂密的草地。
　　陈升只是略微扫过一眼，便发现其中有不少花草的表面，覆盖着一层淡淡的荧光。
　　赫然是灵药。
　　“走吧。”
　　张玉招呼着二人，同时直接踏入草地间。
　　陈升眼睁睁看着，其脚面落下，直接将一株灵药踩进土里。
　　看得他眼角一阵阵抽搐。
　　遥想不久前，他还在为了搜索灵药四处奔波。
　　而意合门这边，灵药竟跟杂草无异。
　　或许是察觉到陈升面色的不对劲。
　　“不用担心，灵药可没那么脆弱。”
　　他笑着解释道，便直接越过草地，来到阁楼门前。
　　陈升脚下一蹬，则直接跃过草地。
　　他终究过不去心理那关。
　　“第一层放的，是我师父多年来收集的呼吸法。”
　　“其中有普通的呼吸法，也有异兽，神兽的呼吸法。”
　　“不过我意合门之人，终究还是自家的功法练起来最为顺畅，因此很少会来这里。”
　　吱呀——
　　张玉一边说着，一边将木门推开。
　　阁楼内并无灯火。
　　初看上去，十分昏暗。
　　直到木门打开，外界的光线投入其中，这才照亮阁楼内的景象。
　　一排排木质书架整齐列队。
　　陈升目光扫过，发现不论是书架还是地面，皆是一尘不染。
　　并且阁楼虽窗户紧闭，但陈升踏入其中，并没有闻到那种仿佛封闭许久的腐朽木味。
　　似乎并不像张玉所说，很少人到来的样子。
　　陈升心中疑惑，但没有询问的打算。
　　他这一趟来意合门，除去面见孙一合外，便是想要了解关于密功以及武学境界的事情。
　　如今已经了解清楚。
　　陈升也明白自己与力宗宗主之间的差距，到底有多大。
　　看一眼书阁，看看所谓的密功到底是怎么个形式。
　　接下来的时间，他便准备专心提升自己的实力。
　　思索间。
　　张玉带着陈升二人在书架间游荡，一边为他们介绍这些呼吸法的来历。
　　这些多数都是意合门这些年，在协助武术协会捉拿或者清缴一些不守规矩的气感者以及门派所得。
　　其中有一些低级的，诸如雀之呼吸，鹳之呼吸等等。
　　亦有远古时期的异兽呼吸法，诸如狌狌不息，或是狸力搬山等等。
　　“抱歉。”
　　“一些神兽呼吸法，以及立意较为高级的密功，由于保密性高的缘故，不能让你查看。”
　　“至于其他的，你如果有感兴趣的呼吸法或者密功，可以跟我说。”
　　“身为附属门派，你拥有可挑选任意三本的权利。”
　　来到书阁深处。
　　张玉双臂张开，咧嘴一笑。
　　如同展示自己收藏品的富豪一般，摆足了架势。
　　不知道的还以为他是要让陈升随便挑选一般。
　　说到这里，
　　他转而看向申子明。
　　“至于小明，你就别挑了。”
　　“等你体内的天人细胞清除过后，师父为你挑选适合的修行路线的。”
　　申子明倒也不急，只是微微点头。
　　“多谢张师兄。”
　　陈升则向张玉拱手道谢。
　　“再说一遍，叫我阿玉就行了。”
　　“好的张师兄。”
　　现如今，他还有雷之呼吸以及玄冥真武可以用，还没到急需呼吸法的地步。
　　向张玉道谢后，陈升便在书架间游走，不断寻找着适合自己的呼吸法。
　　这呼吸法他不能尽数阅览，但看个开篇，了解一下取材的异兽等相关信息，还是没什么问题的。
　　起先。
　　陈升只是粗略扫过书架上的名称，偶尔看到名字嚣张或者奇奇怪怪的便拿出来查看一番。
　　例如他现在手中的这本。
　　《猼訑无畏》
　　陈升之所以翻开，原因十分简单。
　　他不认识前两个字。
　　但细看一番，他却觉得十分有意思。
　　这门呼吸法取自上古异兽猼訑。
　　这是一种羊身九尾，背生双目的异兽。
　　虽生性食草，并且也不会主动攻击人，但一旦招惹他，其便是不死不休。
　　传闻如果将猼訑的皮毛披在身上，更能使人无所畏惧。
　　而根据书页上所写，这门呼吸法主要强化方向为力量。
　　修至呼吸态，则能领使用者战斗时不受负面情绪影响，并且战斗的时间越长，力量会越来越强。
　　只是粗略扫过前头两页，陈升将其放回书架，继续游览起来。
　　一旁的张玉倒也不急，他随意找了个角落席地而坐，就这么打起盹。
　　申子明安静地坐在一旁，闭着眼睛不言不语。
　　陈升继续沉浸在呼吸法的世界中。
　　虽说张玉在睡觉，但他依旧十分守规矩。
　　每一本呼吸法，他只翻看前两页。
　　鬼知道张玉是不是有什么办法，能够观察他的行为。
　　况且，
　　这本就是白拿的事情，陈升不至于得寸进尺。
　　直到现在，
　　陈升才发现，原来不是所有呼吸法都是为了对抗天人以及战斗而生的。
　　有的呼吸法，虽然同样能够增强人的身体，但附带的效果却奇奇怪怪。
　　有的能够使人叫声变得尖锐刺耳，足以吓退猛兽。
　　有的能够令人百毒不侵，利于部落寻找食物。
　　他甚至看到有数本，能够增强男性雄风的呼吸法。
　　只要修炼至顶级，便能领男性本钱大涨。
　　什么日理万机，日操夜劳之类的，完全不在话下。
　　令陈升不禁感叹。
　　果然繁殖后代才是人类的第一需求。
　　就这样。
　　时间悄然流逝。
　　转眼便是一个小时。
　　“张师兄。”
　　嘴角带着一丝晶莹，面上带着奇异微笑的张玉，在陈升的呼唤下幽幽醒转。
　　“嗯？”
　　他睡眼惺忪，茫然四顾。
　　似乎真的完全沉入睡眠中，不知外界几何。
　　“我已经挑选好呼吸法，想再看看密功可以吗？”
　　“行啊……行。”
　　张玉连连点头，慢悠悠地从地上坐起，似乎完全没睡醒。
　　他看了眼陈升手中的两本呼吸法。
　　《猼訑无畏》
　　乃是先前陈升翻看的那一本。
　　以及《驳行似电》
　　这是取材之上古一种形似独角兽的马类异兽。
　　据说这种异兽十分凶猛，常以虎豹为食，行动快若闪电。
　　“挺识货啊。”
　　“这两本书，在异兽呼吸法中算是非常不错的。”
　　张玉点点头，对于陈升的眼光表示赞同。
　　“小明，走了。”
　　他起身打了个哈欠，这才招呼陈升与申子明跟上。
　　通往二楼的楼梯，在一层的最深处，外界的光线抵达不到的地方。
　　那里虽同样摆放着书架。
　　但据张玉所说，那些书架上的都是极为宝贵的呼吸法，不能供人查阅。
　　因此陈升也没有朝那边靠近过。
　　踏。
　　张玉刚到楼梯前，便直接止住脚步。
　　一团浓重深沉的黑暗，将楼梯口堵得严严实实，正以某种特殊的呼吸节奏缓缓起伏着。
　　这是……
　　陈升目光一凝，真视之眼随即开启。
　　【罗山】
　　【力量：？】
　　【敏捷：？】
　　【体质：？】
　　这团黑暗竟然是一个人。
　　并且，
　　还是陈升完全无法看清属性的人。
　　“二师兄。”
　　这时，
　　张玉探出手，用力地拍了拍身前的黑暗，口中不断呼唤。
　　拍打足足十数秒。
　　“嗯？”
　　一声低沉的呓语，才在从黑暗中缓缓传来。
　　紧接着，
　　肉身挤压着木板，不断传来嘎吱嘎吱的声音。
　　令陈升严重怀疑，这阁楼是否会因此塌陷。
　　最终，
　　一张五官被肥肉挤压得几乎看不见的大脸，从黑暗中缓缓探出。
　　“什么事？”
　　二师兄声若洪钟，在书阁内回荡着。
　　陈升随即便感觉一道目光落在他身上。
　　“这位是鹰身门的陈升，今日起算是我意合门的附属门派。”
　　“我带他来书阁挑选密功。”
　　陈升当即感觉到那道目光收回。
　　“哦。”
　　二师兄不咸不淡地应了一句。
　　紧接着，
　　沉闷的轰隆声随之响起。
　　伴随而来的，还是越发激烈的嘎吱声。
　　张玉连忙招呼陈升二人向后退去。
　　陈升不明所以，但还是老实地从楼梯口离开。
　　他前脚刚走。
　　下一秒。
　　轰隆隆——
　　巨大的肉山瞬间压碎楼梯扶手，带着大量的木屑从楼梯口处冲向。
　　轰！
　　在其庞大身躯的冲击下。
　　那些据张玉所言，放着珍贵呼吸法的书架瞬间支离破碎。
　　大量书籍或是与断木混作一团，或是被二师兄压于身下，狼藉不堪。
　　至于二师兄。
　　则躺在地上，一动不动。
　　咔嚓。
　　陈升看得愣住。
　　但一旁的申子明以及张玉，却好似早已习惯般。
　　他们若无其事地踢开身前的木板碎片，朝着楼梯上方走去。
　　“走吧。”
　　申子明用眼神示意陈升无须理会，便招呼他跟上。
　　经过二师兄身旁。
　　陈升耳朵微微一动。
　　一道轻微的鼾声传入耳内。
　　他看向二师兄的目光中，登时带起一丝震惊。
　　这意合门……都什么神人啊。
　　“呵呵。”
　　“我意合门的心法，讲究放情纵欲，也讲究克己定心。”
　　“这些行为，有助于我们更好地掌握自己的精神力量。”
　　见陈升面色怪异。
　　张玉笑着解释一句。
　　至于其他关于修行方面的事情，他并没有多说。
　　见此，
　　陈升也没有多问。
　　只是默默跟着对方来到二楼。
　　刚一到达。
　　唰！
　　扑面而来的，便是一股热浪。
　　不知为何，
　　这第二层的温度极高。
　　虽说以陈升的身体素质，根本不会受影响。
　　但他看着身旁的申子明。
　　对方刚一踏入，眉头便深深皱起。
　　额头更是以肉眼可见的速度泛起一层汗珠。
　　陈升环顾四周。
　　这第二层十分怪异。
　　明明连窗户都没有，但光线却十分明亮。
　　陈升顺着光线的源头，正准备朝着二楼的深处看去。
　　但就在这这时。
　　“打住，别再看了。”
　　张玉身形一闪，直接用身体挡住陈升的视线。
　　“想要了解这些密功，你只需要看玻璃柜上写的字就行。”
　　“不要轻易触碰，因为一些密功的传承形式十分特殊，在精神力量没有打磨之前，你很容易受其影响。”
　　“至于最深层的那些，是不能查阅的，连靠近、观测也不行。”
　　“那些立意极高的密功，有时候则会铭刻在一些奇异的物品之上。”
　　“光是观看或是靠近，都可能导致你的精神受到影响。”
　　说这话时。
　　张玉十分严肃认真。
　　看得陈升不禁心中一凛。
　　“明白。”
　　他点头回应。
　　张玉也不再多说什么。
　　只是随意地找了个角落再次开始休息。
　　陈升则随意走动。
　　二楼并不似一楼那般。
　　一套套密功，并非是放置于书架上，而是由带着隔间的玻璃柜单独存放。
　　他观察着四周玻璃柜上的物品。
　　令人感到奇怪的是，
　　密功的传承，并不都像呼吸法那般撰写成典籍。
　　竹简、断剑、石碑。
　　各种各样的都有。
　　陈升甚至还看到一块石头。
　　除去这石头表面泛着的一层看上去瘆得慌的深绿色光芒以外，其与马路边上的石头并没有什么差别。
　　他上前一步。
　　查看着这块绿色石头下方的字。
　　《万毒不灭身》
　　看着名字。
　　陈升起初还以为是那种可以增加身体毒抗，或者是用特殊的毒药淬炼身体，使得百毒不侵的辅助类功法。
　　但当他一路看着上方的描述。
　　只觉得头皮发麻。
　　万毒不灭身。
　　起先需要武者先摧残自己的身体。
　　被人打得半死也好，或者其他方式也罢。
　　总之得先令身体陷入长期极度虚弱的状态，使得武者强悍的肉体以及免疫功能下降到极点。
　　随后，
　　开始注射病毒。
　　是的，这门功法的修炼并不是简单地用毒药淬炼。
　　而是直接将大量致死性的疾病病毒，注射到身体内部，再让武者继续保持虚弱状态，任由病毒不断侵蚀身体。
　　期间不能使用任何治疗手段。
　　而是要像催眠自己一般，不断告诉自己，这些病毒是属于我身体一部分。
　　直到身体真正接纳病毒，令病毒真真正正地进入身体的每一个角落。
　　如果失败，便是死亡。
　　如果成功……万毒不灭身的修炼，才刚刚开始。
　　陈升还想继续看，接下来的修炼过程。
　　只可惜，
　　玻璃柜下方的文字中，并没有过多描述。
　　只是描写出如果将万毒不灭身修炼到终极境界，体内的所有细胞都将进化为最高级的形态。
　　无限复制，无限吞噬。
　　不死不灭。
　　修炼者只要活着，便可以操控着身体内的细胞，朝着四周不断散发病毒。
　　这些病毒具有吞噬一些物质的能力。
　　当它们接触新的生命体时，便会寄宿于其体内，可以选择吞噬宿主的正常细胞或是不断分裂潜伏于其体内。
　　被寄宿者同样会不断朝着四周散发病毒。
　　只要有寄生体存在。
　　万毒不灭身的修炼者，便不会死亡。
　　看到这里，
　　陈升已经是瞠目结舌。
　　因为这种功法的描述，实在太过于恐怖。
　　如果真的有人修成这种功法，岂不是除非把整个地球瞬间炸掉，否则就杀不死对方？
　　而这门密功又是如何到意合门手上的。
　　并且，
　　其能任自己查看。
　　岂不是意味着……这门密功还不算是意合门收藏中最强的那一类？
　　那位于意合门深处的密功立意该有多么恐怖？
　　怀揣着疑问。
　　陈升看向描述文字的末端。
　　然而，
　　那里刻着一段话，顿时令他原本激荡的心情平复下来。
　　【孙一合评语：傻逼功法，不可能实现。】


第一百九十一章 挑选与枯荣圣经
　　看着孙一合的评语。
　　陈升摩挲着下巴，面露思索。
　　他不清楚，为什么对方会说出这么一句话。
　　是因为如张玉所说那般，这门功法的立意属于吹牛逼的那种？
　　还是说……有什么别的原因所在？
　　陈升看向不远处的张玉，有心想要请教对方。
　　但看其面带微笑，似乎睡得十分香甜，他也不好意思打搅对方。
　　或许，可以等离开时请教一番。
　　想到这里，
　　陈升暂时收起心思，继续观察四周的密功传承。
　　其中，有许多姓名颇为现代风的密功。
　　【电流推动】
　　【掌握精神之力，体内细胞不断进行摩擦，产生强大的电流用以刺激肉体力量，更可以释放出电流攻击敌人】
　　【孙一合评语：尚可】
　　这个……陈升已经有雷之呼吸了，不练。
　　亦有一些看上去名字很凶，但介绍中的威力却是一般般的功法。
　　【皇世极霸拳】
　　【霸道至极，在体内操控细胞不断进行碰撞，爆炸，以此爆发惊人的能量，每一拳都犹如一场大爆炸】
　　【孙一合评语：不如傻逼力宗的傻逼核拳】
　　陈升直接略过。
　　再往下。
　　还有一些陈升曾在小说或是动漫中见过的名字。
　　诸如减少摩擦力，增加肌肉动力，练至深处出拳犹如光速的光速拳。
　　或是可以控制细胞分裂，不断增加自身密度的中子神功。
　　又或者是可以几乎无穷无尽地吸收热能，释放能量令敌人瞬间蒸发的耀日神功。
　　总而言之。
　　陈升一路看过来，几乎没有一门密功的立意是简单的。
　　按照这些密功的描述。
　　陈升随便挑选一本，练到最深处称霸地球问题应该是不大的。
　　一时之间，
　　真让他挑选一本，他反倒有些犹豫了起来。
　　“是不是疑惑，这些密功怎么个顶个的牛逼？”
　　这时。
　　张玉的声音从不远处传来。
　　陈升扭头看去。
　　“呼——”
　　对方面色涨得通红，正擦拭着额头的汗水。
　　就连身上单薄的T恤，也早已经被湿透。
　　显然是被二楼的高温热得不轻。
　　至于申子明。
　　早在不久前，便因为受不了高温，直接回到一楼。
　　此时，
　　见陈升望向自己。
　　张玉从地上缓缓爬起。
　　“按照这些密功的立意，修炼到最高层，便是已经修炼到将内外宇宙分割的地步了。”
　　“到了那境界，你怎么都是无敌的，还要折腾这些乱七八糟的干嘛。”
　　“所以我说，小陈你就赶紧挑上一本，咱们离开这个鬼地方。”
　　来到陈升身边。
　　张玉双手叉腰，气喘吁吁地说道。
　　说罢。
　　他也不等陈升回话，抬起手接连点出几本。
　　“这个，这个，还有那个。”
　　“这些都算得上是上乘密功，你就从这里面选吧。”
　　“我不行了，得先撤了。”
　　说罢。
　　张玉竟直接转身朝着楼梯走去，似乎真的准备将陈升一个人扔在这里。
　　见对方如此难受。
　　本就看得差不多的陈升，也没打算再继续待下去。
　　他从张玉点出的几种传承中，随手拿起一本书籍模样的传承。
　　【枯荣圣经】
　　看也不看关于这门密功的介绍，陈升便直接将其拿起，在张玉面前微微一晃。
　　“就这本吧。”
　　来到书阁，他本就没打算这么快修炼密功。
　　毕竟，对于张玉所说的信念之力，以及内外宇宙体系陈升还不甚了解。
　　所谓以精神改变身体，更是虚无缥缈的事情。
　　就算面板能够直接提升技能，他也得先入门才行。
　　否则，
　　技能都不会出现在面板上，又谈何升级。
　　现阶段，陈升急需提升实力。
　　最快的，自然是先将手头的呼吸法提升至圆满再说。
　　密功的话……他打算留待日后找时间再试试看。
　　“好眼光，走。”
　　此时。
　　看着陈升手中的枯荣圣经，张玉微微点头。
　　“这本密功，虽然难练得要死，但是并没有前置呼吸法的要求，并且经由我师父评定，是具有极大可行性的。”
　　哦？
　　看来自己运气还不错。
　　陈升面露恍然。
　　很快，
　　在张玉的招呼下，二人便顺着楼梯朝着一楼走去。
　　“呼——”
　　“差点没憋死我。”
　　张玉走得很急。
　　刚离开那高温笼罩的范围，他便长吁一口气。
　　面上的神色，紧跟着也轻松不少。
　　陈升看向四周。
　　二师兄罗山，依旧趴在楼梯口的位置睡大觉。
　　至于申子明，则不见踪影。
　　嗯？
　　陈升耳朵微微抽动，看向书阁外。
　　他听到对方的呼吸声，从外界传来。
　　紧接着，
　　张玉也是快步朝着书阁外走去。
　　陈升最后。
　　临走前，
　　他回看楼梯上方。
　　可以明显看见。
　　伴随着时间的不断推移。
　　足以令空气扭曲的热浪，正在一步步朝着楼下蔓延着。
　　先前，
　　三人刚至书阁时之所以没有察觉，恐怕是因为二师兄的庞大身躯，将热浪尽数阻隔在外。
　　仅仅只是传承，竟能引起如此异象。
　　虽说陈升在手头的呼吸法修至顶级前，暂时不准备进行密功的修行。
　　但对于这门密功，他依旧升起一丝好奇。
　　以后有机会，再想办法看看吧。
　　如此想着。
　　陈升收回目光，紧随着张玉的后尘来到书阁外。
　　虽说现在乃是正午。
　　但由于时值冬日，外界的气温很低。
　　申子明双手枕着脑袋，就这么躺在地上。
　　其眼睛微眯，似是陷入沉睡，看上去十分惬意。
　　陈升这时才想起。
　　对方从昨天封印之地一行，便没怎么休息过。
　　申子明不比陈升。
　　其身体虽远胜常人，但由于天人细胞的拖累，实则十分虚弱。
　　至于张玉。
　　其直接瘫坐在书阁前的草地，吐着舌头大口喘气。
　　如此模样……令陈升不禁联想到某种动物。
　　“咳咳。”
　　陈升越看越像。
　　只能干咳两声，将念头抛诸脑后。
　　他干脆也坐在地上。
　　感受着迎面吹拂而过的冷风，一望无际的云雾美景。
　　陈升紧绷的内心，也不禁感觉到一丝放松。
　　一时间，
　　三人谁也没有开口说话，仿佛都沉浸于这美景当中。
　　直到耳边的喘息声逐渐平缓。
　　不多时。
　　张玉再次开口。
　　“是不是很奇怪，为什么我不让你选那些立意强大的呼吸法？”
　　他转头看向陈升。
　　“你知道修炼信念之力的最高境界吗？”
　　闻言。
　　陈升略微思索。
　　“你是说……圣境？”
　　“是也不是。”
　　张玉望着头顶蔚蓝的天空，怔怔地有些出神。
　　“密功，可以说修的是一种相信的力量。”
　　“以人的精神、意志、信念，去影响自身的内宇宙。”
　　“你可以把这一修炼过程，当成你逐步成为造物主的过程。”
　　“修炼到最高深处，你的身体将可以做到彻底脱离外宇宙，无视任何宇宙中的规则。”
　　“你相信你能做到什么，你就能做到，你就是身体的造物主。”
　　陈升若有所悟。
　　“你是说……”
　　“没错。”
　　张玉点点头。
　　“像那种无视任何物理规则，任意改造自身的密功。”
　　“在未修炼至最高境界时，是很难做到的。”
　　“而修炼到最高境界，你随随便便都能做到那种事情。”
　　“这也是为什么，那些密功，我师父统称为垃圾的原因。”
　　听到这里。
　　陈升哪里还不明白。
　　为什么先前张玉会说没必要挑选那些立意极高的密功。
　　那些密功，好比是百万豪车的五百元优惠卷。
　　买得起的不需要。
　　需要的用不了。
　　真到达信念之力的最深境界，想要做到这些不说易如反掌，但绝非难事。
　　“谢谢张师兄。”
　　陈升扭头看向张玉，真诚道谢。
　　他很清楚。
　　对方其实没必要跟自己解释这些。
　　陈升如今尚需要意合门的大旗来保证鹰身门不受力宗余怒的波及。
　　就算对方随便塞给他一本没什么用的功法，他也无话可说。
　　“客气。”
　　张玉摆摆手，脸上带着潇洒的笑容。
　　“小明的朋友，就是我的朋友。”
　　“他身为我意合门弟子，你帮他，便是帮助我意合门。”
　　“这份恩情，我意合门谨记在心。”
　　说起来。
　　陈升到现在还不知道，申子明为什么会加入意合门。
　　并且意合门上下，似乎对他都十分看重的样子。
　　不过，这种事情申子明没说，陈升也不会主动去问。
　　“走吧。”
　　又是五分钟过去。
　　张玉的体力彻底恢复过后，他便麻利从地上站起。
　　拍拍屁股上的杂草。
　　他回头招呼着二人。
　　申子明悠悠醒转，揉着眼睛跟在张玉后方。
　　三人朝着山腰别墅的方向走去。
　　“小陈有什么打算？”
　　走到一半，张玉回过头来看向陈升。
　　“这方圆数公里范围内，都是我意合门地界。”
　　“你可任意挑选位置住下，不过房子之类的，需要你自己搭建。”
　　说到这里。
　　申子明当即抬头。
　　“陈升，我住的房子就在那边，不介意的话你可以在我旁边……”
　　按照他的想法。
　　陈升想要提防力宗，自然是住在意合门内最为安全。
　　然而，
　　他话说到一半，却见陈升缓缓摇头。
　　“抱歉，我暂时不打算在意合门内居住。”
　　他之所以会做出这个选择，自然是有他的打算。
　　陈升很清楚。
　　自己如今的实力，提升起来有多快。
　　在强大的身体基础下，他可以说是一天一个变化。
　　加上雷之呼吸的修行，需要借助雷霆之力，动静颇大。
　　意合门内，不光是孙一合。
　　如张玉在内的几个弟子，实力同样不可小觑。
　　虽然不知道为什么，对于尊老死亡于封印之地一事，孙一合似乎毫不知情。
　　否则，对方应该会询问自己关于封印之地内的情况才是。
　　陈升不敢赌他拥有雷之呼吸的事情被意合门的人知道，对方会有什么反应。
　　毕竟，当时出现在封印之地内的雷雨，是包括武术协会的人员在内，许多人都看见的。
　　因此，
　　陈升不居住在意合门内，也是为了避免东窗事发的时候，无处可逃。


第一百九十二章 离开与深山潜修
　　“这样吗……”
　　申子明略显失落。
　　在他认知中，意合门的大家是绝对能够相信的对象。
　　陈升留在这里，至少安全有所保障。
　　只可惜，
　　陈升心意已决。
　　申子明只能同意。
　　“那好吧。”
　　“到时候有什么事情，可以随时跟我联络。”
　　不过他依旧有些不放心，反复告诫陈升，一定要注意安危。
　　“放心吧，我知道。”
　　陈升笑着拍了拍申子明的肩膀。
　　紧接着，便将视角转向张玉。
　　“张师兄，我还有一件事情，需要拜托意合门。”
　　“我希望对外的消息中，我与鹰身门的另外两人，都住在意合门内。”
　　“这个简单。”
　　张玉摆摆手，淡然一笑。
　　“就算你不说，我们也会这么做的。”
　　“总不能说你一个人在外游荡吧。”
　　“那不是给力宗那帮狗崽子找事做嘛。”
　　见此，
　　陈升总算放心。
　　“多谢张师兄。”
　　他郑重地拱手道谢。
　　“客气，叫我阿玉就行了。”
　　“好的张师兄。”
　　一番交谈中。
　　三人便来到山腰的别墅处。
　　“今天的趴体没办成，我估计得退钱给人家。”
　　“没什么事的话，我就回去了。”
　　张玉向二人挥手告别，便直接进入别墅当中。
　　“陈升，你接下来……”
　　目视着张玉的身形没入别墅中。
　　陈升从口袋中掏出手机。
　　一看被信息以及未接来电堆满的手机，他的面色登时闪过一丝怪异。
　　申子明则在一旁出声询问。
　　“周老头应该已经在去机场的路上。”
　　“没什么事，我先撤。”
　　“一会麻烦你安顿他们。”
　　陈升将手机揣入口袋中，转身便准备离开。
　　“至于接下来，我会找一个地方躲起来的。”
　　“不用担心我的安危。”
　　他朝申子明挥挥手。
　　也不等对方回话。
　　唰的一声。
　　他的身形便直接消失在原地。
　　“唉——”
　　申子明深深叹一口气。
　　只觉得心中充满愧疚。
　　虽说陈升看上去似乎并不介意。
　　但他很清楚。
　　如果不是自己，对方是不用落入现在这般东躲西藏的境地。
　　加上之前陈升曾两次救他于危难中。
　　申子明只感觉自己欠陈升的恩情，已经越来越多，并且难以偿还。
　　至少……在力所能及的方面，尽可能地帮助对方。
　　如此想着。
　　申子明从口袋中掏出手机，拨通周厉的电话。
　　“喂，周老……”
　　……
　　当日，下午。
　　京都外围。
　　无名山。
　　“这里，看上去就不错。”
　　陈升提着大包小包的东西站在山顶，颇为满意地眺望者四周的连绵起伏的山峦，蜿蜒曲折的河流。
　　山脚下，零零散散的房屋。
　　以及方方正正的农田。
　　一切尽收眼底。
　　这里距离京都市区，约有上百公里的位置。
　　对于普通人来说，相当于另外一个城市。
　　但对于陈升来说，往返不过是吃顿饭的功夫。
　　这里。
　　是京都周边地区少数没有宗门根据地存在的区域。
　　并且因为周围有农村存在，陈升的手机不至于没有信号。
　　而村内的小杂货店，也方便陈升买些日用品，不用样样都从山里取材。
　　综合来看，
　　这里就是最适合陈升隐藏，专心提升实力的地点。
　　不过当务之急，陈升还需要搭建一个临时的栖身之所。
　　站在山顶下，他朝着四周眺望。
　　很快，
　　他便看准一片河岸，那里较为平坦，正适合搭建房屋。
　　唰！
　　陈升高高跃起。
　　数个起落间，身形稳住。
　　他环顾四周。
　　清澈见底的河水缓缓流动着，甚至能够看到河里游走的鱼虾。
　　不远处是一片老林，正适合陈升就地取材。
　　很快，
　　陈升利用石块以及干枯的树枝搭建起一个篝火堆。
　　啪！
　　至于打火石这种东西，陈升没带。
　　他也不需要。
　　他指尖触碰枝叶。
　　电光瞬间跃出。
　　很快，
　　火堆便已经燃起。
　　见此，陈升便回到帐篷中，拿出一口铁锅。
　　他在前往这里之前，便已经将能想到的东西尽量在京都采购完毕。
　　往铁锅内添上河水，并从包里拿出灵药以及药材投入其中后，陈升便暂时不再关注。
　　他身上携带的灵药，仅够他修炼一两天的量。
　　想要长时间在山里修炼，陈升需要源源不断的灵药。
　　好在，
　　他手头还有申子明曾经赠予的顶级灵种。
　　于是乎。
　　在灵药熬煮的这段时间里，陈升也没有闲着。
　　他将帐篷搭起，并放好随身物品后，便徒手开垦出一片不大不小的土地，用于种植灵药。
　　埋入树桩灵药。
　　将早先购买好的花草种子洒入。
　　陈升这才起身，来到河边清洗沾满尘土的手臂。
　　做完这一切。
　　他站在空地，唤出面板。
　　【陈升】
　　【力量：292】
　　【敏捷：304】
　　【体质：309】
　　【技能栏：雷之呼吸lv1：1／1000、玄冥真武lv3：0／500】
　　【技能点：284】
　　昨天晚上，陈升在稍作休整一番后，便跑到英辉食杂店附近的江边尝试着修炼雷之呼吸。
　　效果，十分喜人。
　　一晚上的功夫，陈升的三项属性便全面上涨16点。
　　根据他推算，如果用雷之呼吸进行修炼，一天就能将属性全面提升五六十点。
　　如今速度，比起他前往封印之地前，足足快上一倍不止。
　　只要自己潜心在山林间修行一段时间。
　　至少可以将实力提升数倍不止。
　　想到这里。
　　陈升转身回到帐篷。
　　再度出现时，手中便握着一捆绳子。
　　雷之呼吸，并没有固定的姿势要求。
　　其最主要的修炼方式，还是通过电流不断强化陈升身体的每个角落。
　　因此，
　　为了最大化地提升自己的锻炼速度。
　　陈升决定自制一些简易的锻炼器材，一边锻炼一边修炼雷之呼吸。
　　于是乎。
　　当陈升走入山林中。
　　轰隆隆的树木倒塌声，便接连传来。
　　数分钟后。
　　河岸边，便堆放着十数根被薅秃枝叶的粗壮树干。
　　这些树干底部的断口看上去十分惨烈，仿佛是被人硬生生用蛮力掰断一般。
　　事实，也确实如此。
　　感觉数量差不多后，陈升便用特质的绳子将这些粗壮的树干捆绑在一起。
　　随后。
　　他轻轻一抬。
　　沉闷的呼啸声响起。
　　由大量树干组成，重达十数吨的简易杠铃，就这样被陈升高举过头顶。
　　而陈升的样子，看上去则十分轻松。
　　好似他举起的，并不是一大捆足以将人压死，砸落足以使得地面塌陷的粗壮树干，而是一只塑料碗。
　　事实上。
　　以陈升现在的身体素质，他能够举起的重量远超于此。
　　只是碍于条件有限，他只能暂时凑合。
　　稍微测试一番“杠铃”的稳固性。
　　陈升轻拿轻放，将其暂时放到一边。
　　来到火堆旁。
　　经过将近两个小时的熬煮，汤药已经散发着浓郁的翠色绿荧光。
　　没有犹豫。
　　陈升直接端起铁锅。
　　他丝毫不在意锅身的高温以及汤药的滚烫。
　　咕嘟咕嘟——
　　只见喉结上下滚动。
　　连汤带药，被陈升尽数吞入腹中。
　　“呼——”
　　他放下铁锅，只感觉腹中暖洋洋一片。
　　撇了眼身旁依旧在燃烧的火堆。
　　陈升轻轻吹气。
　　强劲的风压落下，将火焰瞬间扑灭。
　　做完这一切。
　　陈升再次提起杠铃，来到距离帐篷以及火堆较远的空地。
　　他屏息凝神，感受着充斥着身周各个角落的雷霆之力。
　　下一秒。
　　滋～
　　滋滋～
　　先是一道电弧，从陈升体内跃出。
　　紧接着，
　　便是接二连三。
　　只是转眼间的功夫。
　　无数电弧便已经缠绕于陈升体表。
　　感受着从身体每一个角落传来的强烈刺痛感。
　　陈升皱起眉头，一声不吭。
　　他只是尽力地调整着自己的呼吸，令体内的每一个细胞都处于活跃状态，在吸收着灵药带来的能量的同时，也在接受这电流的强化。
　　约莫一分钟左右。
　　待陈升初步适应电流的强度后，他便直接弯下身，提起脚边用绳子困住的树干。
　　将其高举过头顶。
　　陈升双膝缓缓下弯，做起深蹲。
　　一下。
　　两下。
　　起先，陈升的速度很慢。
　　因为他还需要额外分出心神，去控制着电流不至于将手中的器械摧毁。
　　但随着陈升越来越适应。
　　他做深蹲的速度，则越来越快。
　　呼——呼！
　　一开始，还只是重物划过空气的呼啸声，在河岸边接连响起。
　　但十数分钟后。
　　陈升坐深蹲的速度，越来越高。
　　他的身形，几乎连成一片幻影。
　　原本的呼啸声，也演化成狂风席卷的肆虐声。
　　不远处的河流被卷向天际，化作水滴洒落河岸。
　　河水内的鱼虾啪嗒啪嗒掉落地面，又紧接着被吹向天空，仿佛坐上了一辆永不停歇的过山车。
　　周遭山林间的野兽，同样感受到这里的动静。
　　但没有哪一只，有胆子在这时候靠近河岸。
　　因为这里，
　　充斥着如同自然之威般的气息，令它们只觉得心惊胆战。
　　就这样。
　　时间缓缓流逝而过。
　　太阳逐渐落入到西边的层层山峦中。
　　直到天色完全暗去。
　　轰！
　　陈升的动作，也随之停落。
　　“呼——”
　　他长吁出一口气。
　　只感觉似乎已经许久，没有如此酣畅淋漓地运动过。
　　唤出面板。
　　【陈升】
　　【力量：317】
　　【敏捷：329】
　　【体质：334】
　　【技能栏：雷之呼吸lv1：2／1000、玄冥真武lv3：0／500】
　　【技能点：359】
　　雷之呼吸，加上负重锻炼的效果十分惊人。
　　短短四个多小时的功夫。
　　陈升的三项属性便已经全面上涨25点。
　　相当于他前往封印之地前，一整天的锻炼效果。
　　如今进步速度，堪称是骇人听闻。
　　根据陈升估计，明天他应该就能将玄冥真武再次升级。


第一百九十三章 枯荣与点数达标
　　大山。
　　河边。
　　陈升安静站立。
　　保持着形意拳的起手式。
　　虽说以他如今的实力，在战斗中根本不需要任何武术，光凭恐怖的力量便足以将敌人碾压致死。
　　但每一次锻炼过后，陈升都会选择演练一会形意拳，用来掌握自己每一次锻炼过后暴涨的属性。
　　唰！
　　肌肉棱角分明，线条更是完美的手臂如闪电般打去。
　　看似平平无奇的一拳，造成的效果却十分骇人。
　　恐怖至极的力量顺着手臂宣泄于身前的空气。
　　虽未落到实处，却带动着周遭的气流疯狂涌动。
　　无边狂风平地掀起。
　　宛若一只庞然巨兽肆虐过境。
　　哗——
　　一拳之下。
　　河流被瞬间截断。
　　陈升身前的河水尽数倒卷，露出光秃秃的河床。
　　这还没完。
　　残存的风压在卷起河水后，便尽数轰在河对岸的密林。
　　轰轰——
　　一根根树木没有丝毫抵抗之力，便被连根拔起，在风压的裹挟下朝着后方倒飞而去。
　　碎裂声此起彼伏。
　　那是一些粗壮的老树，树干部分被蛮横的风压从中间直接撕扯在的声音。
　　当接二连三的异响渐渐消失。
　　河对岸的密林，犹如浓密茂盛的发丝被人推空一块，极为突兀。
　　满地皆是残木碎枝，一片狼藉。
　　哗啦啦——
　　被卷起的河水，直到现在才化作无数水滴，朝着地面砸落。
　　其中还伴随着原本安然自在地生活在河里的鱼虾。
　　更有甚者，直接砸在陈升身上。
　　堪称倒霉。
　　但陈升表情不变。
　　因为，
　　这才第一拳。
　　轰！
　　没有丝毫迟疑。
　　陈升又是一拳打出。
　　还未来得及恢复平静的河流，再一次摧残。
　　一时之间。
　　轰隆声接连作响，回荡在周遭的山谷间。
　　走兽奔逃。
　　飞禽四散。
　　以陈升所在地为中心，周遭的生物皆是选择有多远跑多远。
　　然而。
　　即便如今一拳轰出的表面，远胜以往。
　　但陈升面上，没有丝毫欣喜之色。
　　反倒是眉头紧锁，略显烦躁。
　　不够。
　　这还远远不够。
　　陈升的耳边，仿佛再次响起不久前，张玉曾经说过的话。
　　力宗宗主项力。
　　天合境武者。
　　摆脱肉体凡胎，接近神明的恐怖强者。
　　能够以信念、精神施展种种伟力。
　　而自己。
　　杀死了对方的亲传弟子。
　　怕吗？
　　说不怕是不可能的。
　　陈升从听说这一点后，便感觉内心的恐惧不断上涨。
　　那恐惧如影随形，侵蚀着他的内心，占据着他的脑海。
　　仿佛有一只只蚂蚁，不断啃噬着陈升的神经。
　　令他恨不得现在就冲到力宗，将力宗上下屠个干净。
　　一想到这里，
　　陈升内心深处，杀意便如海水般翻涌而起。
　　杀！
　　杀杀！
　　杀光这些傻逼！
　　杀他个血流成河，干净利落。
　　陈升的面色，逐渐狰狞。
　　一对双臂，几乎连成道道虚影。
　　山谷间，
　　漫天的轰鸣声来回作响。
　　有这样的敌人环伺在侧。
　　陈升感觉自己连觉可能都睡不安稳。
　　更不用说，
　　在项力头顶上，还有实力深不见底，神秘莫测的尊老。
　　强烈的紧迫感，盘旋于陈升脑海。
　　仿佛有一个声音在耳边不断催促着他。
　　快点。
　　再快点。
　　只有以最快的速度。
　　不断变强，变得越来越强。
　　才能将一切威胁，尽数打成飞灰。
　　才能拥有如过往那般，过上平静的生活。
　　才能，
　　天下无敌。
　　轰！！！！
　　最后一拳。
　　周身劲力尽数侵袭而出。
　　狂风大作。
　　河水残木，漫天齐飞。
　　河对岸的地面，硬生生被陈升用风压犁出一道深达数米，长数十米的偌大沟壑。
　　正有河水，不断灌入其中。
　　“嗬——”
　　陈升大口喘着粗气。
　　但并非是因为体力有所损耗。
　　只是一通轰击之下，似乎也将他心中的郁结情绪宣泄不少。
　　令他感觉通体舒畅。
　　但陈升很清楚。
　　这只是暂时的表象。
　　威胁，还没有消失。
　　想到这里。
　　他随手将有些凌乱的黑色断发捋至脑后。
　　方才的雨水，已经将他身上的衣服尽数打湿。
　　与汗水混杂在一起，令陈升感觉黏答答的，极不舒适。
　　“好像很久没剪头了。”
　　陈升捏着一根发丝，将其拉到眼前。
　　原先他的头发，只有两三厘米长度。
　　但随着时间的推移。
　　或许是因为身体不断变强，导致生长激素不断催生。
　　如今他的头发已有半个巴掌长。
　　“找个时间理一下吧。”
　　陈升环顾四周。
　　周遭的环境，已经被他破坏得一片狼藉。
　　“下次，还是去山顶吧。”
　　毕竟，
　　这附近是他居住的地方。
　　先前只是因为沉浸在情绪当中，陈升才没有及时停止。
　　老是这么搞也不行。
　　如此想着。
　　陈升回到他不远处的帐篷前。
　　反正周围也没人。
　　陈升便直接将身上湿透的衣服脱下。
　　利用河水清洗一番后，他便抱着衣服来到火堆旁。
　　啪！
　　电光炸现。
　　火堆燃起。
　　随意地用枯树枝将衣服架在火堆旁。
　　哗啦一声。
　　陈升便直接跃入河水中。
　　“呼——”
　　长达数个小时的锻炼，紧绷的肌肉在这一刻得到放松。
　　陈升不禁长吁一口气。
　　冰凉刺骨的河水，在强悍的体魄下并没有带来太多的不适。
　　陈升低头看去。
　　这河水十分清澈。
　　从上往下，一览无余。
　　此时此刻。
　　正有大批量的鱼类正在逆流而上。
　　是要鲤鱼跃龙门。
　　陈升先是疑惑。
　　但当他看向不远处自己造成的破坏。
　　以及被河水卷至岸边，现在还不时吧嗒抽动着的小鱼时。
　　他不仅哑然失笑。
　　“游你们的吧。”
　　陈升控制着水之灵，强行裹挟着这些逆流而上的鱼类，朝着下游的方向游去。
　　起先，
　　它们还在不断挣扎。
　　直到游过那段“死亡之路”并发现安然无恙后。
　　这些小鱼才再次恢复悠然自得。
　　至于陈升。
　　他也没有在河水里泡多久。
　　待身体恢复清爽，他便跃至河岸边。
　　只见其见面微微一踏。
　　体表的水珠便被尽数震飞。
　　陈升随即走向帐篷内，拿出事先准备好的衣服换上。
　　抬头望向昏暗的天色。
　　陈升没有迟疑。
　　立刻拿起铁锅，准备再次熬煮灵药。
　　以他如今的身体强度。
　　即便是灵种，都可以直接吞入腹中。
　　每天可以吸收的灵药数量，更是呈几何倍数上涨。
　　往铁锅中添加河水以及灵药。
　　陈升正准备回帐篷拿手机，确认一番周厉二人的消息。
　　但就在这时。
　　他目光一凝。
　　视线落在不远处的河岸，那依旧在蹦跶的鱼虾身上。
　　虽说他如今的身体消耗，已经不再需要靠日常食物来解决。
　　但那不代表陈升就会变得无欲无求。
　　食欲，他还是有的。
　　而这些鱼虾，既然出现在自己面前，那便说明它们的命运已经注定。
　　于是乎。
　　十分钟后。
　　额外升起的火堆旁，处理干净的鱼虾便被陈升用木枝架起炙烤。
　　没过多久，便散发着阵阵香气以及滋滋冒油的声音。
　　陈升一屁股坐在火堆旁。
　　打开手机。
　　周厉以及徐英二人，已经安全到达意合门并住下。
　　申子明发短信告知陈升，说二人住得还算习惯，告知他不用担心。
　　陈升则回复消息，告知对方自己这边一切顺利。
　　放下手机。
　　见一旁火堆的烤串已经差不多。
　　陈升便直接将其拔起。
　　火候刚刚好。
　　鱼皮泛着一层金黄色，阵阵诱人的香气缓缓飘起，令人食指大开。
　　陈升直接一口咬下。
　　山间的鱼，肉质格外鲜嫩。
　　“就是没味，妈的。”
　　陈升一阵咀嚼，连骨带刺吞入腹中。
　　面上些许无奈。
　　他买了一大堆东西。
　　唯独忘记买调料。
　　明天去山外面的村子里看看有没有吧。
　　如此想着，陈升也没有浪费。
　　他盘腿而坐，一边吃着烤鱼，一边从包裹中拿出一本书籍。
　　正是他下午在书阁内部挑选的密功。
　　《枯荣圣经》
　　根据张玉所说。
　　这门密功在意合门的收藏中，算得上是十分不错。
　　距离那些需要保护起来的密功，也只有一线之隔。
　　只是其过于难练，这才扔到外边。
　　如今有空，陈升正好看一看，这枯荣圣经到底有何奥妙。
　　时间缓缓流逝而过。
　　不论是吃饭速度还是阅读速度，陈升都是飞快。
　　当烤串被他吃干抹净时。
　　枯荣圣经的大致内容，陈升也算是初步明了。
　　他不禁有些感叹。
　　创造出这门密功的人，脑洞是真的大。
　　同时，
　　他也算是明白，为什么张玉说这门密功十分难练。
　　枯荣圣经。
　　需要修炼者在一开始的阶段，不断尝试着控制自己的身体。
　　这里的控制，并非简单地控制肌肉运动或是其他浅层的东西。
　　而是更加细微，从表皮到肌肉，由血液到器官，再到神经，直至深入细胞层面的控制。
　　根据书中所述。
　　人体由数十万亿细胞构成。
　　这每一个细胞，都可以将其打造成一个完美的容器，用以存储力量。
　　修炼者在掌握信念之力的过程中，便要学习如何令身体退化。
　　是的，
　　退化。
　　武者之所以强。
　　那是因为长期拥有气的环境下，不断接受气的强化。
　　经由呼吸法，不断挖掘潜能，开阔人体上限。
　　再通过诸如灵药等蕴含着大量能量的
　　就这样一步步，朝着愈发强大的方向发展。
　　而枯荣圣经。
　　需要修炼者逆转这一过程。
　　将那些强化身体的营养、能量，脱离表象，尽数存储到肉体深层次当中。
　　使得修炼者，再次恢复到普通人的状态。
　　但是，
　　修炼者的上限，并不会因此降低。
　　只需要一点点时间，缺失大量能量的身体便会贪婪地吸收着周遭的气，在极短的时间内再度恢复到巅峰时期。
　　这时，
　　修炼者的体内，便存储着两份力量。
　　当其需要时，便能将存储的能量，再度爆发出来。
　　在一瞬间。
　　令实力翻倍。
　　而身体在经历由枯到荣的这一过程，相当于不断锤炼。
　　每一次恢复力量，都能令身体比上一次变得更强。
　　枯荣圣经的修炼过程，便是不断重复这一过程的同时，令信念之力对于身体的控制愈发入微。
　　枯荣圣境，也将修行分为四层境界。
　　分别对应瑶光、玉衡、天合、以及圣境。
　　第一层，枯境。
　　对应瑶光境。
　　信念之力开始影响身体骨骼，血液，皮肤。
　　修炼者能够将能量储存在这些地方。
　　随着修炼的不断加深，至多可以储存五份能量。
　　第二层，荣境。
　　对应玉衡境。
　　信念之力不断入微，开始掌控器官，神经。
　　至多可以储存五十份的能量。
　　第三层，枯荣境。
　　对应的便是天合境。
　　到达这里，信念之力的渗透已经开始影响细胞。
　　并且这些储存的能量，也将以缓慢的速度，不断强化着这些容器，令它们变得越来越强。
　　伴随着修炼者的身体强度不断提升，至多可以储存一千份的能量。
　　到了最终境界。
　　也就是对应圣境的岁月境。
　　身体的每一个细胞，都能够存储一份能量。
　　数十万亿的细胞。
　　数十万亿份能量。
　　这些能量，可以让修炼者任意取用。
　　不仅可以在一瞬间让重伤的身体恢复原样。
　　还能领身体素质在短时间内疯狂暴涨。
　　堪称是无敌的存在。
　　不过，
　　岁月境，就跟先前所谓的万毒不灭身以及光速拳之流差不多。
　　基本不可能练成不说。
　　就算练成，也不再需要这样的能力。
　　属于多此一举。
　　但枯荣圣经与这些功法不同的是。
　　其最终境界前的三个境界，是真真正正可以实现的。
　　这也是为什么。
　　张玉会给枯荣圣经极高的评价。
　　只不过，
　　其修炼难度确实堪称地狱级。
　　信念之力的修行过程，完全是唯心的。
　　只有在无比相信自己，确定自己能够做到的情况下，才能逐步掌握这种力量。
　　但枯荣圣经对于信念之力的要求。
　　要比是一个小孩还不会走路。
　　你便让他从跑步开始。
　　不过……
　　陈升倒是觉得。
　　这不是什么大问题。
　　他有面板在。
　　只要稍微摸到一点信念之力的门槛。
　　说不定……能够直接用技能点提升！
　　一想到这里，
　　陈升眼中，登时便闪过狂热的光芒。
　　如此强大的密功。
　　如此恐怖的能力。
　　一旦拥有，
　　他不论是实力，还是保命能力。
　　都将以几何倍速不断提升。
　　或许……
　　在这次潜修结束后。
　　可以向意合门的人询问一番，关于信念之力的修行过程。
　　如此想着。
　　陈升便暂时将枯荣圣经收起，放入一旁的包裹中。
　　现在。
　　他的实力，还远远没有脱离快速提升期。
　　等自己强到足够自保的地步。
　　再来琢磨琢磨如何更进一步，也不迟。
　　“锻炼锻炼！”
　　陈升起身看向不远处的铁锅。
　　伴随着灵药中蕴含的气，不断朝着四周扩散。
　　汤药正逐渐被翠绿色的荧光所占据着。
　　在灵药熬煮的这段时间里。
　　陈升也没打算浪费。
　　他再次走向不远处的空地，将十数吨的杠铃举起。
　　很快。
　　呼啸的风声，便再次在河边弥漫。
　　……
　　是夜。
　　十点钟。
　　这个时候。
　　大山之中，万籁俱寂。
　　野兽们早已经回归各自的洞穴开始栖息。
　　就连远处的村庄，家家户户也是早早熄灭灯火，进入梦乡之中。
　　轰——
　　这时。
　　在静谧无声的夜空中。
　　一道轰鸣陡然炸响，在山谷间不断回荡着。
　　仿佛山中有什么恐怖存在，正在大肆破坏着山林。
　　一声接着一声。
　　野兽们并没有选择出洞穴查看，而是躲在角落中瑟瑟发抖。
　　不多时。
　　陈升站在山顶，缓缓收功。
　　凌冽的寒风吹拂吹起他身上的衣服。
　　其高速涌动的血液，不断散发着惊人的热量。
　　在与山顶的冷空气碰撞中，激发出一阵阵白雾，令其身形看上去十分朦胧。
　　仿佛神人立于山巅，俯瞰众生。
　　他目光撇向远处，亮着零星灯火的村庄。
　　心中暗自庆幸。
　　还好自己挑选的地方，距离村庄有些距离。
　　倒也不至于惊扰到普通人。
　　唤出面板。
　　【陈升】
　　【力量：345】
　　【敏捷：357】
　　【体质：362】
　　【技能栏：雷之呼吸lv1：3／1000、玄冥真武lv3：0／500】
　　【技能点：443】
　　一晚上的锻炼。
　　陈升的属性再一次提升，全面上涨28点。
　　如今距离升级玄冥真武，只差60点左右。
　　收回面板。
　　陈升抬起头，看着头顶皎洁的圆月。
　　或许是身处山巅的缘故。
　　又或许只是碰巧的，今晚的月亮又大又圆。
　　仿佛只要他伸出手，就能够着一般。
　　上一次这样看月亮。
　　分明还在不久前。
　　但不知为何，
　　陈升总感觉，似乎已经是很遥远的事情。
　　此时此景。
　　他很想赋诗一首，来赞美头顶的圆月。
　　只可惜，
　　他腹中并不太多墨水。
　　“真是……有够他妈的好看。”
　　最终，
　　也只能憋出这么一句。
　　一句他妈的。
　　足以证明他对于美景的赞叹。
　　静静看了一会。
　　感觉身体的燥热逐渐褪去。
　　紧绷的肌肉也随之放松。
　　陈升便收回目光，看向远处河岸边的小屋。
　　砰！
　　他脚下一蹬。
　　身形高高跃起。
　　夜空下，
　　陈升几个起落，便已经回到河岸边。
　　将身上被汗水打湿的衣物清洗晾晒，并在河里再度泡了一会澡。
　　身心舒畅。
　　随后，
　　他便直接钻入帐篷内，准备恢复精神。
　　……
　　第二天。
　　中午。
　　轰——
　　自制杠铃便直接甩到脚下。
　　“呼。”
　　陈升长吁一口气，唤出面板。
　　【陈升】
　　【力量：371】
　　【敏捷：383】
　　【体质：388】
　　【技能栏：雷之呼吸lv1：3／1000、玄冥真武lv3：0／500】
　　【技能点：521】
　　再次经过一上午的锻炼。
　　陈升的技能点，已经达到足够提升玄冥真武的地步。
　　接下来。
　　便是将身体恢复最佳状态后，便直接突破。
　　想到这里，
　　陈升迈步来到帐篷边上的火堆。
　　先前，
　　他在锻炼还未结束的时候，便已经重新架起铁锅，并开始熬煮灵药汤。
　　看火候。
　　大概还需要一个小时左右。
　　“对了。”
　　陈升想起昨天的吃鱼没调料的事。
　　正好趁着这段时间散散步，去外面的村子里买点调料。
　　想到就做。
　　陈升将身上被汗水打湿的衣物换下，稍微清洗一番身体后，便换上一身宽松的运动裤以及连帽衫。
　　带好口罩。
　　他的身形，便直接消失在原地。
　　两分钟后。
　　当他再次出现时，便已经在大田村的路边。
　　一个门口摆放着大量扫帚拖把以及脸盆的店面，吸引了他的注意力。
　　陈升快步上前。
　　“老板，你这里有盐吗？”
　　嗯？
　　看店的是一个年过花甲的老人。
　　此时正坐在藤椅上半眯着眼，一边轻晃手中的蒲扇，一边听着收音机。
　　也不知道这大冬天的。
　　对方哪来的兴致。
　　听到陈升的声音。
　　老人微微睁眼一看。
　　见陈升一身休闲打扮，面上还带着口罩。
　　他倒也没有过于惊奇。
　　大田村并非原始风貌的农村。
　　而是经过建设后的新农村。
　　时常会有一些常年在外的人回乡探亲。
　　因此，
　　见到一些陌生面孔，倒也是常有的事情。
　　“一块。”
　　“扫码。”
　　老人指了指旁边桌子上的巨信二维码。
　　又指了指货架的第二层。
　　说罢，
　　便再次合上眼睛，跟着收音机里的戏曲一起哼唱起来。
　　“过去了老板。”
　　陈升也没有多废话，直接将钱扫过去。
　　拿起一袋盐，他便径直走出杂货店。
　　刚出店门，
　　便有一大一小两道身影迎面走来。
　　一个中年男子，脸上晒得黝黑。
　　在他身后，
　　则跟着一个背着竹篓，头顶两个朝天辫的小女孩。
　　二人正说笑着，看上去似乎是父女。
　　在陈升走出店面的一瞬间。
　　他们的目光，
　　便落在陈升身上。
　　下一秒。
　　原本还满脸灿烂笑容的小女孩。
　　登时犹如受惊的小兔一般，直接缩到父亲的身后。
　　只露出一颗脑袋，用乌黑圆溜的眼睛紧紧地盯着陈升。
　　嗯？
　　陈升脚步未停，眼中却闪过一丝疑惑。
　　在他真视之眼的视线中。
　　小女孩在看到他的一瞬间，体内的恐惧情绪便直接暴涨。
　　仿佛陈升是什么吃人猛兽一般。
　　我长得有这么恐怖吗？
　　陈升有些自我怀疑。
　　而小女孩的属性面板，也随之跃于眼前。
　　【陈当归】
　　【力量：1】
　　【敏捷：3】
　　【体质：1】
　　有意思。
　　这小女孩的属性，虽然在陈升看来跟蚂蚁差不多。
　　但1点的属性值。
　　代表着一个身形健康的成年男性。
　　出现在一个小女孩身上，便极为不正常。
　　小女孩。
　　赫然是一个气感者。
　　并且，感官超乎常人。
　　以至于能够察觉到陈升的不简单。
　　不过，
　　陈升没有过多在意。
　　他只是向着对方露出一个微笑。
　　便与父女二人擦肩而过。
　　一出店面。
　　陈升的身形，便直接消失在原地。


第一百九十四章 升级与玄冥真武
　　“怎么了当归？”
　　父亲看出自己女儿的不对劲，有些疑惑地问道。
　　然而，
　　当他问出口时。
　　先前还一副胆战心惊，仿佛见了鬼似的小姑娘陈当归，却已然恢复一脸平静。
　　“我也不知道。”
　　“刚才觉得那个戴口罩的怪人好可怕。”
　　“但是现在……好像不是很吓人了。”
　　陈当归揪了揪头顶的朝天小辫，脸上露出疑惑的表情。
　　她也有些不明白。
　　为什么先前自己觉得害怕。
　　现在却一点也不怕。
　　年纪尚小的她，自然不会知道。
　　陈升在临走前，已经利用真视之眼的能力，将她的负面情绪尽数抽走。
　　顺便还将其父亲以及杂货店老板见到陈升时升起的好奇情绪，也一同抽离，避免节外生枝。
　　“人小鬼大。”
　　见女儿一脸疑惑。
　　父亲只以为她又如往日那般搞怪，便笑着弹了弹女儿洁白的额头。
　　“哎呀讨厌！”
　　气得陈当归当即将陈升的事情抛之脑后，举起两只小拳头不断砸向父亲的腿。
　　二人在打闹中，便一同走进杂货铺。
　　“付叔。”
　　陈父向老板招呼着。
　　原本正眯眼听着收音机，先前对于陈升更是爱答不理模样的老头一听这声音，豁地便从竹椅坐起。
　　“真是贵客啊，老陈。”
　　“今天又要上山采药啊。”
　　一看陈当归后背提着的小竹篓，那张皱纹纵横的老脸登时挤出谄媚的笑容。
　　“小当归越来越漂亮啦。”
　　说着。
　　老板还举手向陈当归打着招呼。
　　哼！
　　面对老板的示好。
　　陈当归丝毫不留情面，直接将脸别过去。
　　她可没忘记，在自己哥哥还没去京都之前，这老头是怎么欺负他们的。
　　“当归，不许没有礼貌！”
　　见女儿的表现。
　　陈父登时有些不好意思。
　　训斥完女儿，他看向老板的脸上便挂起歉意的笑容。
　　“不好意思啊付叔，小孩子不懂事，你别见怪。”
　　“没事没事。”
　　老板连连摆手，似乎完全不介意。
　　“你说你也是。”
　　“有个那么有出息的儿子，还天天忙上活下的干什么。”
　　“像我一样，每天享享清福不好吗？”
　　面对老板的劝导，陈父呵呵一笑，并没有给予回应。
　　他的目光在店里四下搜寻。
　　“付叔，我要把铲子，家里的前些天坏掉了。”
　　老板的杂货店里同样售卖农具。
　　“好好好。”
　　这一次。
　　老板不再像面对陈升那般敷衍。
　　而是迈着急促的步伐，朝着店后方小跑而去。
　　再出现时。
　　手中已经多出一把药铲。
　　这是上山采药时，为了保证药材的完整性所必须用的铲子。
　　“给。”
　　接过老板递来的铲子。
　　陈父便准备扫码转钱。
　　但这时。
　　“别别别。”
　　“你儿子去京都跟了大人物。”
　　“咱们大田村的人都跟着你们家享福，哪能再让你破费。”
　　老板连忙伸出手，试图阻止陈父扫码。
　　只可惜。
　　也不知道是其年岁已大导致的行动缓慢，亦或者是别的什么原因。
　　他的手掌，终究是比陈父的手机慢上一丝。
　　“还有这个我也一起付了啊。”
　　将款项付给老板。
　　陈父便拉起正在一旁撅嘴生闷气的陈当归的手，一同离开杂货店。
　　“有空随时来找我老头喝茶呀～”
　　老板十分热情地送别二人。
　　然而，
　　当陈父二人的身影消失在实现中。
　　老板脸上的笑容便尽数收敛。
　　“显摆吧你就。”
　　“装吧你就。”
　　他狠狠地朝地面唾了一口。
　　脸上尽是毫不掩饰的嫉妒。
　　“你儿子走了狗屎运，跟了大人物。”
　　“非得天天在村里瞎晃悠显摆是吧。”
　　“早晚有你一家倒霉的时候。”
　　老板狠狠咒骂几句。
　　只觉得心情舒畅无比。
　　随即，
　　他便惬意地躺到竹椅，跟着收音机内的戏曲，轻轻哼唱起来。
　　大田村的路上。
　　“小当归，怎么啦？”
　　“生爸爸的气啦？”
　　陈父低下头。
　　见女儿的嘴巴快要撅到天上去，连忙蹲下身，轻抚着陈当归的小脑袋。
　　“是爸爸不对，刚才不该凶你。”
　　“你看，这是什么？”
　　陈父将手中的圆筒冰淇淋举到陈当归面前。
　　“这是你最爱吃的冰淇淋哦。”
　　“要是小当归原谅爸爸，爸爸就请你吃好不好。”
　　说着，
　　冰淇淋便来来回回，开始在板着脸的陈当归面前晃悠。
　　咕嘟——
　　陈当归其实还不想原谅自己的爸爸。
　　因为她知道，那个杂货店的老头坏得很。
　　而且刚刚还在咒她们家。
　　奈何，
　　即便她想要生气。
　　但当冰淇淋在面前一次又一次地晃过时。
　　陈当归的目光，依旧不自觉地被其吸引。
　　口腔内的唾液更是不断分泌，令她忍不住开始吞咽口水。
　　“哼！”
　　最终，
　　陈当归还是没有忍住。
　　她娇哼一声。
　　直接将冰淇淋从陈父手中抢走，打开盖子开始一下又一下地舔舐起来。
　　“呐，吃了冰淇淋就不能再生爸爸的气啦。”
　　陈父宠溺地笑着，说着便要牵起陈当归的手。
　　“那好吧！”
　　感受着甜滋滋的味道在口腔释放。
　　陈当归只觉得心中的不愉快顿时消散大半。
　　两只朝天辫晃晃荡荡。－
　　一双乌黑圆溜的眼睛瞬间弯成月牙。
　　手掌也任由陈父牵起。
　　低头看着可爱的女儿。
　　“那陪爸爸上山采药好不好？”
　　“好！”
　　陈当归昂起小脑袋，高声应道。
　　陈父微微一笑。
　　真好。
　　女儿乖巧懂事。
　　儿子有出息。
　　或许这就是人生巅峰吧。
　　于是乎。
　　父女二人手牵着手，开始朝着山中前进。
　　……
　　轰——
　　手臂接连划过空气，卷起一阵阵气浪。
　　即便手臂的主人已经十分克制。
　　但周遭的树木仍旧会被席卷的风压瞬间摧毁。
　　树林间。
　　陈升一边演练着形意拳，一边前进。
　　如今的他，每一次锻炼属性都会暴涨。
　　从昨天到现在，
　　他的属性已经提升一半不止。
　　如果不利用一些空闲时间，抓紧熟悉着不断暴涨着的身体力量。
　　待到属性越来越高，他甚至连呼吸，都有可能会环境造成莫大的破坏。
　　便如同先前在英辉食杂店那般，甚至有过之而不及。
　　时间一点点地推移。
　　起先，
　　陈升每一拳打出。
　　恐怖的气浪会都瞬间摧毁周遭的树木。
　　但随着他渐渐熟悉力量，一拳拳打出。
　　周遭炸开的气浪越来越小。
　　这是因为，陈升已经将大部分力量都控制在攻击中，不再如同先前那般大量逸散。
　　待来到河岸边时。
　　唰！
　　一拳打出。
　　平平无奇。
　　但拳头周围隐隐扭曲的空气，令人看着不禁有些头皮发麻。
　　踏。
　　脚步站定。
　　陈升看向帐篷外的火堆。
　　锅内的灵药，已经开始散发着浓郁的荧光。
　　火候，差不多了。
　　没有犹豫。
　　陈升端起铁锅，昂头灌下。
　　迅速来到远处的空地。
　　他闭上眼睛，将身体逐渐调整至最佳状态。
　　唤出面板。
　　陈升目光凝实，视线落在技能点。
　　【玄冥真武lv3：0／500】
　　【技能点：521】
　　升级！
　　玄冥真武的字眼迅速变得模糊。
　　技能点飞速下降。
　　短短呼吸间。
　　再次定格。
　　【技能点：21】
　　【玄冥真武lv4：0／1000】
　　轰！
　　庞大的信息流以及肌肉记忆，瞬间涌入陈升的脑海。
　　一遍又一遍，修炼玄冥真武，释放玄武变，以及控制水之灵的记忆在脑海中不断闪过。
　　每一处关节。
　　每一个要点。
　　如同烙铁一般，瞬间印刻在陈升记忆中。
　　这信息流过于庞大，以至于令他一时间有种脑子快要被撑爆的错觉。
　　好在，
　　对于升级技能时的体验，陈升早已轻车熟路。
　　虽不能说毫无影响，但也不至于像以往那般不堪。
　　“嗬——”
　　陈升双目布满血丝，口中不断喘着粗气。
　　两只拳头紧紧攥起，不断发出嘎嘣嘎嘣的脆响。
　　一根根粗壮的青筋在体表暴起，犹如老树根般盘踞在身体各处。
　　成千上万次的练习，被压缩至极短的时间。
　　陈升的肌肉疯狂震颤，如同拥有生命一般在皮肤之下不断蠕动着。
　　强大的感官能力。
　　令陈升能清晰地感知到。
　　每一秒，自己体内的每一根肌肉纤维都在被反复地捶打，摧毁。
　　再以更加坚韧的形态重生。
　　在这极致的痛苦中。
　　陈升每分每秒，都能感受到身体在变强。
　　哗啦啦——
　　水流涌动的声音，在耳边不断响起。
　　不光光是陈升面前的河流。
　　而是足足周遭数公里内，仿佛一切水流都在欢呼雀跃，为陈升的实力提升表示庆贺。
　　他清晰地感觉到。
　　自己的对于水之灵的亲和感，正在不断上涨。
　　他抬起头。
　　看向面前的河流。
　　下一秒。
　　只见陈升眼神一动。
　　短暂地延迟过后。
　　原本缓缓流动的河水直接停滞，并犹如拥有生命一般，朝着河岸便蠕动而来。
　　直到触碰陈升的身体。
　　其便顺着脚踝，不断攀附而上，直至覆盖陈升的身体。
　　在水流的包裹下，陈升瞬间感觉自己的身体全面增强一半有余。
　　就连身体蜕变带来的痛苦，似乎也跟着减轻不少。
　　时间缓缓流逝而过。
　　两个小时后。
　　哗啦——
　　水流散落一地。
　　“呼——”
　　陈升长吁一口气，从地面缓缓站起。
　　噼里啪啦如同炒豆子般的爆响，从他身体各处传来。
　　抬起手臂。
　　经过这次的升级，他的身躯并没有发生太多的改变。
　　手臂纤细白皙，肌肉轮廓也只是若隐若现。
　　但看着似乎弱不禁风的手臂。
　　陈升眼中，欣喜之色一闪而过。
　　只有他自己才知道。
　　自己现在平平无奇的外表，到底隐藏着多么恐怖的力量。
　　玄冥真武的第四层，又一次将陈升的实力拔升到新的高度。
　　唤出面板。
　　【陈升】
　　【力量：421】
　　【敏捷：433】
　　【体质：438】
　　【技能栏：玄冥真武lv4：0／1000】
　　【技能点：171】
　　属性全面上涨五十点，成功突破四百点的大关。
　　这还只是其次。
　　在这一次的升级中。
　　最令陈升感到欣喜的，是玄冥真武能力的变化。
　　不光龟甲纹理能够承受的击打力量以及反震能力大幅度提升。
　　就连对于水之灵的亲合度以及范围，同样是提升到一个极限的程度。
　　以陈升现在的境界。
　　他能够调动一公里内的水之灵，号召它们各种各样的事。
　　例如先前那般，水流自动覆盖在陈升身上，为其加持属性，增添防御。
　　甚至能够将河流中的水，尽数汇聚到岸上，将环境彻底改变。
　　水，会为陈升提供助力。
　　并会为他的敌人提高阻力。
　　如今，
　　陈升能够感觉，自己对于水之灵的亲合度似乎已经到达一种临界点。
　　只差一点点，他便能够突破那个临界点。
　　或许到时候，
　　他对于水之灵的亲和能力，能够彻底蜕变。
　　变成，
　　权柄！
　　只有真正拥有权柄后，陈升对于水流才能够做到如臂挥指，并大大增强他的战斗能力。
　　不过，
　　那或许是突破第五层的事情。
　　陈升便暂时将其抛至脑后，转而开始关注起，这次升级最大的提升。
　　玄武变。
　　第三层时的玄武变，极限状态能够将陈升的力量属性直接提升二点五倍。
　　并且这个提升，是包括其他加成在内。
　　可以说是陈升现今最为强大的能力。
　　而现在，
　　极限状态下，
　　陈升能够提升的力量倍数是……五倍！
　　看似只将效果提升一倍。
　　但配合陈升如今恐怖的基础属性，以及随时能够调动的水流加成以及雷霆加成。
　　到底会有多强。
　　陈升甚至有些无法想象。
　　他决定尝试一番。
　　想到这里。
　　陈升缓缓闭上眼睛。
　　玄武变·极限状态。
　　开启！
　　下一秒，
　　唰！
　　陈升双眼豁然睁开。
　　他的眼珠，在一瞬间变得猩红无比。
　　仿佛有一颗炸弹，在体内引爆。
　　咔——咔嚓！
　　骨骼相互碰撞的碎裂声不断炸响。
　　他的身躯不断拔高。
　　体表的肌肉不断膨胀，将原本十分宽松的衣物瞬间撑得紧绷。
　　撕拉——
　　没有丝毫意外。
　　周身衣物瞬间被撑爆，化作道道布条挂在身上。
　　原本白皙的皮肤，逐渐朝着黑青色转变。
　　肌肉泛起金属的光泽，化作一块块甲片堆积在身体表面。
　　青筋顺着脖颈攀附而上，令陈升的相貌变得愈发狰狞可怖。
　　面板之上。
　　力量属性飞速跳动。
　　五百。
　　七百。
　　八百。
　　一千！
　　只是转眼间的功夫。
　　力量属性便上涨两倍有余，达到先前的极限状态。
　　但上升的速度，丝毫没有减缓。
　　一千三。
　　一千五。
　　两千！
　　足足，五倍！
　　轰！轰！轰！
　　陈升体内。
　　犹如惊雷炸响般的心跳声不断传出，回荡在大山之内。
　　宛若史前恶兽般的恐怖威压，更是不断朝着四周弥漫。
　　周遭的森林内。
　　原本充斥着的各种声音，在一瞬间被尽数磨灭。
　　一只只飞禽身体僵硬，纷纷从树上掉落。
　　面对着恐怖的威压，它们连振翅逃离的勇气都没有，只能任由自己的身躯坠落地面。
　　而周遭野兽的表现，也好不到哪里去。
　　它们原先或是闲逛，或是觅食，或是捕猎。
　　但现在，
　　它们尽数趴伏于地面，脑袋对着陈升所在的方向。
　　仿佛，
　　是在朝拜着王者的诞生。
　　河岸边。
　　浑身被黑青色肌肉铠甲覆盖的陈升，静静地站立在原地。
　　轰隆隆——
　　仅仅只是抬手这么一个动作。
　　便在空气中传来一阵阵轰鸣声。
　　陈升看着自己的手臂。
　　如今的他，
　　光是小臂，就有正常状态下的大腿般粗壮。
　　配合上那黑青色的肌肉铠甲，以及铭刻于铠甲表面，不断流淌着的一道道湛蓝色纹理。
　　即便不用见识全貌。
　　陈升都能想象得到，自己如今的形象有多么骇人。
　　“呼——”
　　“吸——”
　　只是简单的呼吸。
　　便直接形成席卷周遭的恐怖旋风。
　　大量树木的躯干枝叶围绕着陈升身周不断旋转升空。
　　两千一百零五。
　　这是玄武变极限状态下，陈升的力量属性。
　　是他以往根本不敢想象的恐怖数值。
　　想到这里。
　　陈升抬起脑袋。
　　血色的瞳孔缓缓转动。
　　他看向视线尽头，山脉深处的一处小山头。
　　膝盖微微弯曲。
　　轰！！！
　　无尽烟尘升腾而起，瞬间覆盖河岸边的地面。
　　地面瞬间塌陷，化作一个直径长达数十米的圆形凹坑。
　　咻——
　　尖啸声回荡在山脉上空。
　　庞大的身躯拔地而起，在空中化作一道黑线射向山峰。
　　身处半空。
　　陈升抬起手臂。
　　他的脸上，
　　挂着肆意张狂的笑容。
　　下一秒。
　　黑青色的硕大拳头。
　　直接轰击于山体之上。
　　轰轰轰！！
　　地动山摇。
　　宛若天之将倾。
　　大量的碎石块从天而降，在山峰周遭的地面砸出一个又一个的坑洞。
　　无数野兽四下逃散，躲避着如同世界末日般的景象。
　　陈升的身躯，则没有丝毫阻拦地从山体中穿过，直接砸落密林中。
　　一片倒塌的树木中。
　　庞大的身躯缓缓站起。
　　陈升回首看去。
　　一拳之下。
　　高达数百米的山峰，直接被削掉将近四分之一。
　　而这，
　　还只是陈升单纯开启玄武变的力量。
　　如果配合水流以及雷霆的加持。
　　他的力量，还将再次拔升。
　　现在的陈升。
　　如果再次面对赵真峰以及尊老的分身。
　　就算仅凭力量，恐怕也能在一瞬间将这两人打成空气中的尘埃。
　　“哈哈哈哈哈！！！”
　　感受着体内澎湃的力量感。
　　陈升放肆大笑。
　　他的眼中，杀意如同惊涛骇浪般翻涌不止。
　　还不够。
　　这还远远不够。
　　他要变得更强。
　　强到足以将所有敌人，碾压致死。
　　……
　　山脉外围。
　　距离陈升所在，约莫数公里远的地方。
　　“怎么回事？”
　　原本正在采药陈当归父女站立于树林中，看向大山深处的方向。
　　“是打雷了吗？”
　　听着从深处隐约传来的轰鸣声。
　　陈父抬头望天，面露疑惑。
　　而陈当归则攥着父亲的裤脚，有些紧张兮兮地看向大山深处。
　　“爸爸，我们回家吧。”
　　她的听力异于常人。
　　对于陈升闹出的动静，她也只能听个大概。
　　真正令陈当归紧张的，是从山脉深处传来的大量脚步声。
　　那些声音，一听就知道不是人类。
　　好像是大山里的动物，要逃离着什么恐怖的存在。
　　“行吧。”
　　“反正今天的收获也差不多。”
　　望着竹篓内的草药，陈父沉吟片刻，决定先行下山。
　　在大山中生存，最主要的就是警惕一切异常情况。
　　反正他上山采药，只是闲暇之余的消遣，并不靠此维持生计。
　　况且，
　　对于女儿的敏锐感官，陈父同样是清楚的。
　　否则也不会带着对方来山上采药。
　　见女儿面色不对劲，他便直接点头同意。
　　“这会你妈妈应该还没开始做饭。”
　　“我去跟她说，做你最爱吃的炒肉片好不好。”
　　为了缓解女儿的情绪，陈父拉起陈当归的小手，一边朝着山下走一边说道。
　　陈当归虽是气感者。
　　但终究是小孩心性。
　　一听到有好吃的，心中的紧张情绪瞬间消散。
　　两只眼睛更是大放异彩，重重点点头。
　　“嗯！”
　　“快点快点！”
　　她一把甩开陈父的手，以丝毫不逊色于成人的速度朝山下小跑而去。
　　似乎是生怕回去得晚，炒肉片就会消失不见一般。
　　于是乎。
　　进行到一半的采药之旅，便就此中断。
　　“跑慢点，别摔了！”
　　在陈当归银铃般的笑声以及陈父的呼喊声中。
　　父女二人很快便回到村庄。
　　方才的小小插曲，也很快被二人抛之脑后。
　　……
　　“啧。”
　　结束完测试。
　　已经恢复正常体型的陈升，再次回到河岸边。
　　在短短一分钟不到的时间里。
　　力量从两千多点，滑落到四百多点。
　　这种强烈的反差引起的虚弱感，令陈升皱起眉头，只觉得极为不适。
　　扑通一声。
　　刚来到火堆旁。
　　陈升丝毫不顾及形象，直接四肢大开，昂躺于地面。
　　“呼——”
　　感受着冬日暖阳洒落身体，以及紧绷的肌肉逐渐放松。
　　那种令他极为不适的虚弱感渐渐褪去。
　　取而代之的，是一种惬意感。
　　以及些许困意。
　　玄武变的极限状态，确实是强大。
　　然而，
　　即便只是进入几秒钟，也消耗了陈升大部分的体力以及精神。
　　“呃啊——”
　　陈升打了个哈欠。
　　他决定午睡三十分钟，顺便让肌肉恢复最佳状态。
　　不过，
　　这三十分钟空闲，他也不打算浪费。
　　他起身拎起铁锅，来到湖边装水。
　　将火堆点燃，并将灵药投入其中。
　　很快，
　　在干柴噼里啪啦的爆响声，以及水开的咕嘟声中。
　　陈升缓缓合上双眼。


第一百九十五章 逃亡与少女历险
　　日落西山。
　　傍晚。
　　大田村。
　　“我走啦！”
　　陈当归夺门而出，娇小的身躯朝着远处飞速跑去。
　　“慢点！”
　　“嘴都还没擦呢！”
　　身后传来妇女的呼喊声。
　　只可惜，
　　陈当归的身形已是渐渐远去。
　　也不知是真没听到，还是假装没听到。
　　总之，
　　她没有回应。
　　“这小妮子，真是没有半点女孩子家家的模样。”
　　陈母望着渐行渐远的娇小身躯，忍不住出声埋怨。
　　她回过头，看着对此视而不见的丈夫，只是默默在饭桌上夹菜的丈夫。
　　顿时气不打一处来。
　　啪！
　　“吃吃吃，就知道吃！”
　　“哎呦，你干嘛！”
　　“看女儿都被你宠成什么样了？！”
　　“小孩子家家的，你就让她去呗，管那么多干嘛。”
　　“你——老娘跟你拼了！！”
　　哐哐当当。
　　一时间。
　　锅碗瓢盆碰撞的声音，从屋内不断响起。
　　对于这一切。
　　远去的陈当归自是不知。
　　她顺着家门前的小路一路向下。
　　很快便来到村子口，平日她与小伙伴们的聚集地。
　　“我没骗你们，我昨天晚上真的看到一个小女鬼！”
　　此时。
　　村子口的空地处。
　　四五个半大男孩正围成一团，中间则站在一个稍大些的男孩。
　　“我当时正在睡觉。”
　　“迷迷糊糊的，我就听到外面传来咔哒咔哒的声音。”
　　男孩表情凝重。
　　说话间更是手舞足蹈，吸引着周遭男孩的目光。
　　“我睁眼一看。”
　　“就看到一个人影从我家围墙上闪过。”
　　“人影很快，我没看清她长得什么样子，只记得她头顶扎着两个小辫。”
　　“我就从床上爬起来，走到窗边准备一探究竟。”
　　“结果你们猜怎么着？”
　　听到这里。
　　一众小孩瞳孔扩散，大气都不敢喘，只是聚精会神地看着男孩，等待着故事的下文。
　　“我打开窗户……把头伸出去看。”
　　“外边，一个人都没有。”
　　“就在我以为之前看到的是幻觉，准备关上窗户继续睡觉的时候。”
　　“啪——的一声！”
　　“一个头上扎着小辫的脑袋，突然伸到我面前！”
　　故事讲到最精彩时。
　　所有小孩只感觉自己心都提了起来。
　　两条腿都忍不住开始发颤。
　　但强烈的好奇心，还是驱使着他们继续听下去。
　　“你当时吓到了没有？”
　　其中一个小孩紧张兮兮地问道。
　　面对疑问。
　　只见讲故事的男孩昂起脑袋，一副鼻孔快要翘到天上去的模样。
　　“当然没有。”
　　“我直接一拳打过去，然后把那个小女鬼打没了！”
　　哇！
　　一时间，
　　听故事的小孩们双眼放光，皆用崇拜的目光看向他。
　　但就在这时。
　　一道同样扎着两个小辫子的人影，陡然跃入人群之中，大叫一声。
　　“哈！辫子女鬼来啦！”
　　“啊！！！！”
　　陈当归的突然出现。
　　将一众小孩，包括讲故事的男孩在内，尽数吓得不轻。
　　尖叫声瞬间回荡在村子上空。
　　不少小孩更是直接跌坐在地上，嚎啕大哭起来。
　　惹得不远处的房屋内，探出一颗颗脑袋看向这边。
　　见只是孩童间的玩耍，大人们这才将脑袋缩回，继续做着自己的事情。
　　“陈当归你是不是有病啊！”
　　“你再这样下次我们不跟你玩了！”
　　这时。
　　一众小孩心情逐渐平复。
　　在发现身为罪魁祸首的陈当归，正站在原地窃笑时。
　　恼羞成怒的他们，便迅速将其团团围住，并伸出手臂指责起来。
　　“略略略。”
　　然而，
　　陈当归丝毫不惧，反倒是吐着舌头不断挑衅。
　　“你们天天说大话，我就看不惯！”
　　陈当归双手叉腰，脑袋高高昂起，宛如一直斗胜的公鸡。
　　而她在这些小孩中的地位，也确实如此。
　　靠着觉醒成为气感者带来的强悍体质，陈当归在大田村的同龄人，乃至于大龄孩童中都是战神般的存在。
　　只不过，
　　由于陈当归的女孩子身份。
　　这些曾经被暴打的男孩，只能说口服心不服。
　　我打不过你。
　　但就是不服你。
　　“你凭什么说我说的是大话！”
　　“说不定是你自己没见过什么稀奇事情，所以才嫉妒我。”
　　先前讲故事的男孩面红耳赤地说道。
　　说着，
　　只见他眼珠一转，嘴角微微勾起。
　　像极了要干坏事的猴子。
　　“陈当归真不害臊，自己没见识，就知道嫉妒别人。”
　　他摆出鬼脸，不断挑衅着陈当归。
　　“你说谁没见识！”
　　陈当归眼睛一瞪。
　　她之所以敢说这男孩是在说大话。
　　是因为对方所见的小女鬼，其实就是半夜在村里瞎溜达的她。
　　而故事的结尾，也根本不是男孩一拳把女鬼打没。
　　在陈当归冒出脑袋的一瞬间，这男孩就直接被吓晕了。
　　她看不惯对方说大话的模样，自然想要阻止对方。
　　“我今天刚跟我父亲上山采药，就遇见怪事了。”
　　“我碰见山神大人发火了！”
　　“好多动物都被吓得四处逃窜，所以我跟我爸爸才提前回来的。”
　　陈当归不愿意被安上没有见识的名号。
　　自古以来便是依山而居的大田村，一直流传着山神的传说。
　　联想起下午上山时的异状。
　　陈当归理所当然地认为，是山神大人在发怒。
　　然而，
　　男孩已经打定主意要给陈当归难堪，自然不会相信。
　　他学起先前的陈当归，吐着舌头不断挑衅。
　　“羞羞羞。”
　　“陈当归嫉妒别人，编瞎话，大舌头。”
　　其他男孩也开始有样学样，围着陈当归不断起哄。
　　任凭陈当归如何解释，他们皆是充耳不闻。
　　如此手段，堪称是吵架的绝佳手段。
　　分分钟就能令人心态炸裂。
　　“啊啊啊！气死我啦！！”
　　果不其然。
　　陈当归面色涨得通红。
　　气急败坏之下。
　　她选择用武力捍卫自己的尊严。
　　砰！砰！砰！
　　“呜哇哇！！”
　　约莫十余秒后。
　　一众男孩躺在地上嚎啕大哭。
　　“你们给我等着！”
　　“我很快就会拍到山神大人的照片，到时候吓死你们！”
　　陈当归拍了拍手掌，只扔下一句话，便头也不回地朝着家中回去。
　　扫兴！
　　她也不想跟这群小伙伴玩了！
　　……
　　是夜。
　　山脚下。
　　踏！
　　一道娇小的身躯踏落墙面，而飞速朝着下一面围墙跃去。
　　“哼！”
　　“还不信我！”
　　“我非拍到山神的照片给你们看看！”
　　陈当归的脸上，带着一丝不服输的倔强。
　　年幼的陈当归，自认为已经有不输于大人的心智。
　　她之所以走墙不走路。
　　是有正当理由的。
　　因为帅！
　　陈当归从小就很喜欢武功。
　　曾经央求着父亲，将她送到京都与哥哥一起练武。
　　在觉醒成为气感者后，这份念头更是愈发强烈。
　　只可惜，
　　陈母观念传统，不愿意她一个女孩子家家去干些舞刀弄枪的事情。
　　在家中，陈母的地位无法撼动。
　　陈父虽宠溺女儿，也是心有余而力不足。
　　但陈当归也不是会轻易放弃之人。
　　她记得哥哥曾经说过，那些好厉害好厉害的武者，都会一种叫呼吸法的武功。
　　只要能够学习动物的动作以及呼吸，就能够让身体变得很强壮。
　　于是乎。
　　在许多的夜晚。
　　一心向武的陈当归，都会选择进入大山外围。
　　想办法需要一些正在巢穴中睡觉的小动物，跟着它们学武功。
　　久而久之。
　　陈当归也结交了不少“朋友”
　　咻咻！
　　矫健的身影跳跃于一个又一个的墙头。
　　以孩童之驱，拥有成年男性的力量以及体质。
　　更不用说那三倍于常人的敏捷。
　　令她的表现远远超过常人。
　　不多时。
　　陈当归便已经进入大山之中。
　　“好冷呀。”
　　感受着从脸上吹拂而过的冷风。
　　陈当归紧了紧身上的外套，忍不住嘟囔一句。
　　越往山里，可能越冷。
　　一想到这点。
　　她心中不由地升起一丝退意。
　　但很快，
　　少女的倔强，便将这丝退意彻底打消。
　　“不行！”
　　“我一定要拍照给他们看！”
　　陈当归捏紧小拳头，暗暗给自己加油鼓劲。
　　沿着山路一路向上。
　　陈当归顺利来到下午与父亲采药的森林当中。
　　夜晚的森林，显得格外幽深静谧。
　　周遭的黑暗中，只有萤火虫所散发的光点不断闪烁着。
　　看上去仿佛像是一双双眼睛，在暗中观察着陈当归。
　　第一次来到这里时，陈当归很快便被密林中的诡异气氛吓得调头回村。
　　但她并没有因此气馁，而是一次又一次地来到这里。
　　直到现在，
　　已是轻车熟路。
　　对于常人来说，伸手不见五指的黑暗，对于陈当归来说不过是小菜一碟。
　　“小白。”
　　循着记忆中的路线不断前进。
　　陈当归压低声音，不断呼唤着。
　　不多时。
　　黑暗中便传来窸窸窣窣的声音。
　　似乎有什么东西，在快速接近着。
　　听到这声音。
　　陈当归不惊反喜。
　　“小白！”
　　她迅速蹲下身。
　　同时从鼓鼓囊囊的外衣口袋中掏出切碎的胡萝卜块放于身前。
　　很快，
　　几道白色的身影，便来到陈当归身前。
　　赫然是几只小兔子。
　　她们也是陈当归的朋友。
　　“慢点吃。”
　　小兔子们刚一到达，便迫不及待低奔向地上的萝卜块。
　　嘴巴旁的长须飞速颤动。
　　见朋友们吃得欢快，陈当归也觉得开心。
　　“我问你们哦。”
　　“今天下午，是不是山神大人发怒了，所以才会有那么多动物逃跑？”
　　待萝卜吃完。
　　陈当归连说带比划，询问关于山神大人的事情。
　　她已经偷偷将父亲的手机带在身上，准备看到山神的时候，就远远地偷拍几张。
　　然后带回去村子里炫耀！
　　然而，
　　兔子们望着手舞足蹈的陈当归，只是微微歪头。
　　显然，完全无法理解她的意思。
　　直到陈当归伸出手指了指大山深处的方向，同时抬起脚似乎有准备前往的趋势。
　　几只兔子这才连忙拽住用嘴巴叼住她的裤脚。
　　陈当归生怕伤到它们，一时之间也不敢有大动作。
　　“真的有这么危险吗？”
　　拉扯半天。
　　见到小兔子们的表现，陈当归也显得有些迟疑。
　　她终究只是一个小孩子。
　　虽说作死是人类的天性。
　　但怕死也是。
　　或许是听懂她的疑惑。
　　几只小兔子更是直接昂面朝上，舌头外露。
　　意思是，
　　会死。
　　“那……好吧。”
　　见此，
　　陈当归也有些害怕了。
　　她最终放弃拍山神照片的想法。
　　至于被村里小伙伴嘲笑……
　　多打几顿，他们应该就老实了吧。
　　“谢谢你们。”
　　想到这里，
　　陈当归再次蹲下身，抚摸着小兔子们的身躯。
　　“走，咱们练功去。”
　　随后。
　　陈当归起身朝着她的秘密基地走去。
　　她一直觉得，自己应该是个练武奇才。
　　说不定哪天，就能无师自通，学会那个什么呼吸法呢。
　　她甚至给这个呼吸法已经提前取好了名字。
　　就叫兔之呼吸！
　　一想到这里。
　　陈当归圆嘟嘟的脸蛋上，不仅浮现起一丝笑容。
　　她相信，到时候母亲一定会同意自己到京都跟着哥哥一起学武术的。
　　如此想着，
　　她便准备带着兔子们，前往她的秘密基地。
　　数分钟后。
　　陈当归停下脚步。
　　在她前方不远处，又一个黑漆漆的洞口。
　　那是她和父亲在上山采药的过程中，偶然发现的洞窟。
　　似乎是先人所辟，已经被废弃许久。
　　因此，
　　父女二人常将这山洞当成一处临时休憩点。
　　洞内也存放着一些食物以及补给品，以备不时之需。
　　往日，他们在离开前都会利用干草以及枯枝将洞口遮掩一番，以免有动物勿入其中。
　　但现在，
　　借着头顶洒落的月光。
　　陈当归清晰地看到。
　　那原本用于遮掩洞口的干草枝叶，赫然已经被扒拉到一旁。
　　洞口处，更是分布着几只硕大无比的脚印。
　　！！！
　　看着那几只脚印，陈当归的呼吸不由一滞。
　　他耳朵微微抽动。
　　仔细聆听之下，果然能够听到洞穴深处那十分微弱的呼吸声。
　　但她可不会因为呼吸声微弱，便认为洞穴内的生物十分弱小。
　　父亲曾经告诉过她。
　　在山上如果偶然间听到一些极其微弱的动静，不一定就是小动物经过。
　　还有另外一种可能，那边是最顶级的猎食者。
　　从洞口处的脚印来看。
　　显然，
　　洞穴内的生物无论如何都与小动物三个字没有半点关系。
　　想到这里。
　　陈当归只感觉一颗心脏疯狂跳动着。
　　她下意识的屏住呼吸，同时迈开脚，缓缓朝着后方一步一步地退去。
　　陈当归的动作很慢。
　　也十分小心。
　　生怕发出一点点动静，惊扰了洞穴内的生物。
　　一米。
　　两米。
　　五米。
　　伴随着距离逐渐拉远。
　　原本疯狂跳动的心脏，也渐渐平稳。
　　她正准备松一口气。
　　但就在这时。
　　陈当归陡然感觉肩膀以及手腕处，同时传来一股温热湿润的感觉。
　　她低头一看。
　　或许是洞穴内的生物威压太过于恐怖。
　　只见原本被她抱着的小白兔，身体正不断颤抖着。
　　那股温热湿润的感觉，便是从其身下传来。
　　伴随而来的，还有一阵阵浓烈的腥臭味。
　　夜晚的冷风轻轻吹拂而过。
　　这股味道，迅速朝着四周扩散而去。
　　！！！
　　原本好不容易稳定下来的心跳，再次加速。
　　唰！
　　没有丝毫犹豫。
　　当洞穴内的异响传入耳中时。
　　陈当归再也顾不上保持安静，直接转身朝外冲去。
　　吼！！！！
　　但她刚跑出不远。
　　震天的吼声，便在山林间响起。
　　“爸爸！”
　　“妈妈！！”
　　即便是气感者。
　　但陈当归终究是小女孩心性。
　　一听到身后的声音，她登时便吓得六神无主，口中哭喊连连。
　　……
　　大田村内。
　　吼——
　　隐隐约约的吼声传到村子里。
　　一时间，
　　原本漆黑一片的村庄，顿时亮起一盏盏灯火。
　　“怎么回事？”
　　“有猛兽下山了？！”
　　陈父唰地直接从床上坐起。
　　他先是第一时间安抚着有些惊慌失措的陈母。
　　一般来说，
　　这种级别的动物吼声，都是深山中的猛兽才会有。
　　大田村依山傍水。
　　这种情况虽罕见，但不能说完全没有。
　　因此，早有一系列的措施应对。
　　“我去看看当归。”
　　“别怕，会有人解决的。”
　　大田村并不算十分原始。
　　因此村中亦有警备队。
　　他们这些普通平民，只要老老实实将门窗关紧，等待警备队解决就行。
　　说着，
　　陈父便摸索着床头的手机，准备打开手电筒去女儿的房间。
　　嗯？
　　然而，
　　却摸了个空。
　　陈父心中，顿时咯噔一下。
　　一股强烈的不安，在心底升起。
　　他没有多说什么，只是快速下床，朝着陈当归的房门走去。
　　哐当一声。
　　“当归！”
　　房门被迅速推开。
　　陈父快速走到床边，一把将被子掀开。
　　看着床上孤零零躺着的企鹅玩偶时。
　　他的心，
　　瞬间沉落谷底。
　　五分钟后。
　　大田村内。
　　一片喧哗。
　　“当归！”
　　“当归！”
　　一盏盏火把以及油灯成群结队，在村子内转悠着。
　　呼喊声此起彼伏。
　　……
　　“呜哇哇哇！！！”
　　密林之中。
　　陈当归一边嚎啕大哭，一边慌不择路地逃命。
　　然而，
　　即便她已经使出吃奶的力气，但身后沉重的脚步声却越来越近。
　　陈当归直到现在都不清楚，在追逐自己的到底是什么。
　　她就差吓得尿裤子，哪里还敢回头看。
　　跑了大半天。
　　按理来说，陈当归已经被追上。
　　但不知为何，
　　每当身后的脚步声愈发靠近，让陈当归以为自己快要死定的时候。
　　那脚步声便会减缓。
　　而每当陈当归感觉自己快要跑不动时，
　　身后便会再次响起吼声，不断激发着她的求生欲。
　　并且每次吼声传来的方向，都不一样。
　　这种感觉就好像……身后的那只猛兽，正如同猫戏老鼠一般，正驱赶着她朝某个方向前进。
　　只可惜，
　　陈当归的内心早已经被恐惧占满。
　　根本来不及多想。
　　她只能麻木地，机械式地逃跑。
　　……
　　与此同时。
　　大山深处。
　　陈升上身赤膊，坐在河岸边。
　　冬夜的冷风吹拂他的身体，不断将身体的燥热带走。
　　波光粼粼的河流上，刚换下的衣物浮于水面。
　　一个漩涡逐渐生成，带动衣物不断旋转，仿佛滚筒洗衣机般清晰着衣物上的脏污。
　　更有泡沫从水中不断升起。
　　用玄冥真武的能力洗衣服。
　　陈升堪称古往今来第一人。
　　下午，
　　他成功突破玄冥真武后，便一直修炼到现在才停下。
　　成果十分斐然。
　　【陈升】
　　【力量：461】
　　【敏捷：473】
　　【体质：478】
　　【技能点：291】
　　如今的他，三项属性再度提升四十点，正朝着五百点大关稳步前进着。
　　只是一天一夜的功夫。
　　他的属性，便已经全面翻倍。
　　如此进步速度，也令陈升原本有些急迫的心情，略微放松一些。
　　他伸出手臂，对着夜空中皎洁的明月。
　　啪！
　　手掌陡然攥紧，空气被瞬间捏爆。
　　仿佛要将那轮明月，攥于掌间。
　　陈升思索着。
　　如果他继续强下去。
　　是否会有一天，能够真正做到如神话故事中的人物那般。
　　谈吐之间，山河变色。
　　一念之间，日月倒转。
　　或许只有达到这一层次。
　　他才能真正地做到天下无敌。
　　想到这里。
　　陈升缓缓起身。
　　来到河边，将洗涤干净的衣物从河流中捞起，并用树枝晾晒。
　　做完这一切。
　　将篝火熄灭，陈升便准备回帐篷睡觉，明天起来继续练功。
　　“哇——”
　　但就在这时。
　　他耳朵微微抽动。
　　少女哭嚎的声音，从很远的地方隐约传来。
　　至少有数公里之远。
　　陈升眉头一挑，看向声音传来的方向。
　　下一秒。
　　他的身形便直接消失在原地。
　　……
　　“嗬——”
　　山林间。
　　陈当归的速度，已经越来越慢。
　　扑通！
　　她直接摔倒在地上，连滚数圈。
　　踏。
　　踏。
　　脚步声在近处传来。
　　陈当归将脑袋死死埋进土里，连抬也不敢抬。
　　她甚至已经能够听到，那浓重且沉稳的气息愈发靠近。
　　炙热的气流，更是伴着猛兽一呼一吸之间，不断吹起她的发丝。
　　最终，
　　脚步声在身旁落定。
　　陈当归的身体，剧烈颤抖起来。
　　下一秒。
　　吼！！！！
　　振聋发聩的吼声，在耳边直接炸响。
　　“呜哇哇——”
　　陈当归再次哭嚎起来。
　　猛兽直接用爪子扒拉着她幼小的身躯，将其翻面。
　　这一下，
　　陈当归终于看清追逐自己的猛兽，到底长什么样子。
　　一对澄黄色且带着明显戏谑意味的瞳孔，率先映入眼帘。
　　月光洒落树林。
　　照亮着这只猛兽身上的黑白斑纹。
　　赫然是一头体型硕大的猛虎。
　　看到对方的瞬间。
　　陈当归只感觉无穷无尽的寒意，瞬间笼罩她的身体。
　　血液仿佛都要冻僵。
　　令她连哭嚎的力气都没有。
　　她整个人就这么直接僵在原地，如同木偶般一动不动地盯着面前的白虎。


第一百九十六章 脱险与升级异常
　　巨大的白色脑袋，占据着陈当归所有的视野。
　　那双澄黄色的瞳孔深处，充斥着玩弄猎物的戏谑。
　　以及对于生命的冷漠。
　　吼！！！
　　血盆大口豁然张开。
　　腥风扑面而来。
　　口水如同雨滴般拍打在她脸上。
　　陈当归恍若未觉。
　　她的大脑，早已经被恐惧彻底占据，无法给身体发出任何指令。
　　直到白虎叼住她的身躯，将其向前奋力一甩。
　　砰！
　　弱小的身躯被直接甩出十数米远。
　　本就灰尘仆仆的身躯，被地上的残枝刮出道道伤口。
　　冰凉且尖锐的触感，从脸颊侧面传来。
　　透过发丝之间的缝隙。
　　此时的陈当归，终于看清这只白虎的全貌。
　　她的呼吸不由一窒。
　　浑身的血液，在这一刻仿佛都被冻僵。
　　当以往仅仅只在图片或是电视上看到的老虎，真正出现在自己面前时。
　　她才体会到，百兽之王这四个字的真正含义。
　　更何况。
　　面前出现的白虎，其体长将近四米。
　　比起寻常的老虎，要大上整整一圈。
　　这只大老虎，到底想要干什么？
　　被恐惧占据的脑海中，陡然升起一丝疑惑。
　　随即，
　　陈当归便见那只老虎朝自己抬了抬脑袋，并伸出爪子，指了指深山的方向。
　　如此举动。
　　根本不似寻常的猛兽。
　　反倒像是有灵智的人类。
　　对方是在叫自己往深山里走。
　　领会其意思的陈当归，当即便要照做。
　　她试着用手臂撑起身躯，朝着深山中走去。
　　即便她不知道，将要面对什么。
　　但目前来看。
　　这似乎是她想要活命的唯一机会。
　　然而，
　　先前逃亡，以及充斥在她内心的恐惧，早已经剥夺她最后一丝体力。
　　仅仅只是撑起上半身。
　　两只纤细的手臂，便止不住地开始颤抖。
　　好不容易重新站起。
　　扑通！
　　刚迈出一步。
　　陈当归便直接摔倒在地面。
　　鲜血顺着伤口不断渗出。
　　她还想再次爬起。
　　但这一次，不论她如何使劲，都始终无法再撑起身体。
　　绝望与无助的情绪从心底升起。
　　再次充斥着陈当归的脑海。
　　“呜哇哇——”
　　最终，
　　她趴在地面，嚎啕大哭起来。
　　听着环绕在耳边的哭声。
　　白虎的眼中，闪过一丝不耐烦。
　　它原本只是山中一只普通的老虎，每天过着晒晒太阳，捕捕猎的悠闲生活。
　　但从几个月前开始。
　　某一天醒来，它发现自己竟然开始掉毛。
　　掉毛，原本是很正常的事情。
　　从它有记忆以来的每一天，它都在给自己舔毛，顺毛。
　　光吃进肚子里的，都不知道有多少。
　　但那一次掉毛，极其不寻常。
　　他发现自己重新长出的毛发，竟然变成了白色。
　　不仅如此。
　　从那段时间开始，
　　原本已经成年，骨架已经定型的它，身体再一次有增长的趋势。
　　短短几个月时间，体长便从原本的两米左右，变成如今将近四米。
　　起先，
　　白虎很疑惑。
　　但对于它来说，变强是好事情。
　　这意味原本足以和它旗鼓相当的对手，如今已经变得不堪一击。
　　捕猎变得越来越简单。
　　到了后来。
　　渐渐有一些其他的捕食者臣服于它。
　　它便再也不需要捕猎。
　　只是每天过着睡了吃，吃了睡的美好生活。
　　身体，也随着时间的推移变得越来越强壮。
　　白虎本以为。
　　自己的虎生巅峰，会这么持续下去。
　　直到一天前。
　　山里不知道来了什么怪物。
　　其吼声如雷鸣。
　　身形快若闪电。
　　其所散发的威势，更是恐怖到令白虎连半点反抗之力都没有。
　　就在今天下午。
　　白虎从远处，眼睁睁地看着那只怪物，将自己常常玩耍的山头打掉一小半。
　　身为百兽之王的它。
　　吓尿了。
　　于是它头也不回地朝着远离对方的方面逃跑。
　　直到再也闻不到那只怪物的气息。
　　它才重新找了个山洞，在心惊胆战中思索着接下来该怎么做。
　　然后，
　　便是这个人类幼崽自己送上门。
　　它本想驱使着这个人类幼崽，令其为自己探路，寻找深山异变的真相。
　　但现在看来。
　　这个人类幼崽，实在太过不中用。
　　算了，
　　之后再重新招几个小弟，逼迫它们为自己探路。
　　下午光顾着逃亡，更是因恐惧在山洞待了一晚上，没吃过半点东西。
　　白虎早已感到饥肠辘辘。
　　这个人类幼崽。
　　还是用来填饱肚子吧。
　　想到这里，
　　白虎再次迈开步伐，缓缓靠近着陈当归。
　　踏。
　　踏。
　　沉重的脚步，一步步靠近。
　　或许是感觉到了什么。
　　哭嚎的声音为之一顿。
　　陈当归的瞳孔中，白虎庞大的身躯正在一步步占据。
　　那双澄黄色的瞳孔中。
　　戏谑神色彻底消散。
　　取而代之的，是赤裸裸的食欲。
　　她明白。
　　自己要死了。
　　临死之际。
　　她的脑海中甚至来不及多想其他念头。
　　缓缓闭上眼睛。
　　面对白虎，没有丝毫抵挡之力的陈当归，选择默默等待死亡的降临。
　　踏。
　　踏。
　　脚步声越来越近。
　　直到，在身前停顿。
　　浓重的呼吸声，就在耳边响起。
　　陈当归甚至能感觉到，一股股温热的气体不断扑到脸上，吹拂着发丝根根飘起。
　　她的身体止不住地开始颤抖。
　　“……”
　　踏。
　　踏。
　　然而。
　　陈当归等待半晌。
　　预料之中的痛苦也没有出现。
　　不仅如此。
　　她再一次听到白虎沉重的脚步声。
　　似乎是……在远离自己？
　　疑惑自心底升起。
　　陈当归缓缓睁开一丝眼缝。
　　白虎，竟真的在后退？
　　而且对方的身体，颤抖得十分厉害。
　　颤抖幅度之巨大，令处于恐惧状态下的陈当归依旧能够一眼看到。
　　紧接着，
　　更有一阵水流断断续续的声音，从白虎身下传来。
　　腥臭味瞬间朝着四周弥漫。
　　白虎，竟然被吓尿了。
　　自己……很可怕吗？
　　陈当归疑惑不解。
　　她抬起头来。
　　却发现不断后退的白虎，根本没有在看自己。
　　其抬着头。
　　一对竖瞳中，不知何时已经被恐惧占据。
　　而白虎注视的方向……好像是自己身后？
　　唰！
　　陈当归转头看向身后。
　　只见不远处的树林间，一道人影站立。
　　皎洁的月光透过枝叶的缝隙洒落。
　　令陈当归只能隐约看到对方身形的轮廓，以及身上穿着的宽松连帽衫。
　　嗯？
　　这个装扮，怎么好像有些熟悉？
　　就是这个人影，将白虎吓退的吗？
　　还不等陈当归吓明白。
　　便见那道人影，抬脚迈步。
　　朝着她所在的位置靠近。
　　吼——
　　白虎瞬间炸毛。
　　它口中发出一阵阵威胁性的低吼。
　　但这只是本能的反应。
　　白虎的身下，早已是屎尿横飞。
　　它想跑。
　　但双腿如同打了桩一般，牢牢地钉在地上动弹不得。
　　“闭嘴。”
　　对于白虎的反应，陈升看也不看，只是淡淡地说了一句。
　　话音落下。
　　唰！
　　原本摆出进攻姿态，龇牙咧嘴的白虎瞬间安静下来。
　　它完全不在乎地面还有排泄物。
　　如同一只猫咪般，乖巧地坐下。
　　白虎如此表现。
　　更是让陈当归直接看呆。
　　“你……你是山神大人吗？”
　　小姑娘看着缓缓靠近的陈升，口中喃喃出声。
　　在她的认知范围中。
　　应该只有山神，才能令白虎这样的猛兽瞬间变得乖巧。
　　不知为何。
　　从对方出现以来。
　　陈当归便感觉自己内心的恐惧被一扫而空。
　　似乎白虎什么的。
　　根本不需要害怕。
　　“我不是。”
　　“我是雷锋。”
　　说话间。
　　陈升来到陈当归面前。
　　借着微弱的月光。
　　陈当归终于看清陈升的形象。
　　她的瞳孔，不自觉地扩散。
　　这不是中午在杂货店的时候……
　　“你是，村子里的人吧？”
　　陈升同样认出，面前的小姑娘，自己在杂货店买盐的时候曾经碰到过。
　　“我送你回家。”
　　他来此只为潜心提升。
　　并不想与村子里的人有太多瓜葛。
　　说着，
　　也不等陈当归有何反应，他便直接将其扛到肩上。
　　出发前。
　　陈升撇一眼趴在地上，用爪子抱着脑袋的白虎。
　　“别动。”
　　“动就死。”
　　一听这话。
　　白虎顿时颤抖得更加厉害。
　　砰！
　　陈升拔地而起。
　　身形瞬间跃上百米高空，朝着山下的方向落去。
　　“哇！”
　　感受着急速升空所带来的失重感。
　　陈当归口中呼喊连连。
　　但在陈升的控制下，她的内心没有半点负面情绪，只感到刺激以及兴奋。
　　在过往的人生中。
　　从未有哪一时刻，夜空距离她如此之近。
　　仿佛一伸手，就能够触摸到繁星皓月。
　　“谢谢山神大人。”
　　对于陈升的雷锋之说。
　　陈当归没有当回事。
　　谁还没上过学呢。
　　在她看来，可以吓得白虎屁滚尿流。
　　而且还能带着她在天上飞来飞去。
　　陈升必然就是山神无疑。
　　对此，
　　陈升也没有过多解释的打算。
　　“不客气。”
　　“那你可以保证不把遇到我的事情告诉别人吗？”
　　“就当做我们之间的秘密。”
　　对于哄小孩。
　　陈升自认为还是很有一套的。
　　“嗯！”
　　“我绝对不会告诉别人的！”
　　即便被陈升扛在肩上，无法看清对方的表情。
　　但陈当归还是拍了拍胸脯，信誓旦旦地保证着。
　　“好。”
　　看着陈当归身上的情绪色彩，确认对方所说的是真话后，他这才微微点头。
　　其实，
　　就算陈当归嘴上没把门，把这件事情说出去他也不是很在乎。
　　以陈升现在的身体属性。
　　只要有人靠近数公里范围内，他就能第一时间发现。
　　大不了，就是换个更加偏僻的地方潜修。
　　对于陈升来说。
　　这都算不上什么大事。
　　呼呼——
　　呼啸声的风声充斥在耳边。
　　陈当归欣赏着眼前从未见过的景色，不禁有些入神。
　　“到了。”
　　直到实现再次回归密林。
　　陈升的声音在耳边响起。
　　陈当归才恍惚觉醒。
　　“当归——”
　　“陈当归——”
　　陈升将其放下。
　　陈当归看向四周。
　　这里正是半山腰处的密林，距离山脚的村子大约有数百米。
　　接二连三的呼喊声从远处隐约传来。
　　本该是一片静谧的村庄，如今灯火通明。
　　许多村民正提着火把以及油灯，在村子内来回寻找，并呼喊着自己的名字。
　　“说好了。”
　　“我的事，不要告诉别人。”
　　见陈当归愣愣地看着村庄的方向。
　　陈升轻轻拍了拍她的脑袋，微微一笑。
　　“回家吧。”
　　“山——”
　　陈当归还有很多事情想要问。
　　但很可惜。
　　陈升并不想多说什么。
　　陈当归话说到一半。
　　他的身形便直接消失在原地。
　　“当归！！”
　　“我的女儿，你在哪里呀！！！”
　　这时，
　　从不远处再次传来呼喊声。
　　这一次，极为清晰。
　　并且，陈当归极为熟悉。
　　是她爸爸妈妈的声音。
　　“爸爸！妈妈！！”
　　虽然没能跟山神大人说上话。
　　陈当归感觉十分可惜。
　　但陈升一离开。
　　后怕的情绪，便迅速涌现。
　　她连忙大声呼喊着。
　　“当归！！你没事吧？！”
　　“吓死我了，你大晚上跑山上干嘛？！”
　　“小兔崽子，都是你爹惯的，看老娘今天不打死你！”
　　是夜。
　　失踪少女被寻回。
　　并被其父母带回家中吊打。
　　但少女始终守口如瓶，并没有将“山神”陈升的事情说出来。
　　……
　　大山深处。
　　密林间。
　　白虎百般无聊地躺在地上，扒拉着面前的杂草。
　　它很想跑。
　　但不敢。
　　谁知道那个恐怖直立猿会不会漫山遍野地找它，然后把他当甜点吃了。
　　白虎觉得自己还是老老实实地待在这里比较好。
　　说不定，那个恐怖直立猿是想收它当手下？
　　哼哼。
　　一想到这里。
　　白虎的鼻孔便接连喷出两道热流。
　　如果对方好言相劝的话。
　　本虎大爷倒也——
　　唰！
　　陈升的身影再次出现。
　　熟悉且令人恐惧的气息再次钻入鼻间。
　　好不容易平缓下来的心跳再次加速跳动。
　　没有丝毫犹豫。
　　白虎立刻趴在地上，再次开始装死，试图令陈升心生怜悯放过它。
　　只是，
　　那不断颤抖的身体，深深地出卖了它。
　　陈升看着身下的白虎，眉头微微上挑。
　　他先前从未见过这般体型的老虎。
　　至少……在电视上没见过。
　　先前，当他赶到这里时，并没有第一时间放出气息，便是察觉到这只老虎的不对劲。
　　不论是神态举止，对方都表面出极高的智慧程度。
　　这令陈升不禁想起，那些曾经与人类生活在同一时期的异兽。
　　玄武。
　　青眼巨牛等等。
　　或许伴随着涨潮期的到来。
　　这些异兽也将重新出现。
　　陈升认为这只白虎，很有研究价值。
　　于是乎。
　　“喂。”
　　他轻踹白虎。
　　这一脚，仿佛打开了什么了不得的开关。
　　陈升眼见着。
　　白虎的身躯猛地一颤。
　　屁股后面，便有黑色的块状物不断冒出。
　　身下也开始有腥臭味不断传来。
　　全然不似面对陈当归时，那副威风凛凛的百兽之王模样。
　　看得陈升一头黑线。
　　“从今天开始，你跟着我。”
　　按照陈升估计。
　　他的潜修还需要持续一段时间。
　　闲暇时候，
　　或许可以看看这白虎除身躯以及神智外，是否还有其他强大之处。
　　如此想着。
　　陈升便直接揪着白虎的脖颈，朝着深山河岸的方向跃去。
　　半空中。
　　黑色的块状物不时掉落。
　　……
　　时间如白马过隙。
　　转眼间。
　　两天时间过去。
　　在救下陈当归后的这两天时间里，陈升的潜修生活再度回归平静。
　　他的实力，如同坐火箭一般飞速上升着。
　　深山。
　　山峰顶上。
　　乌云压顶。
　　狂风吹拂。
　　陈升目视前方，屏息凝神。
　　头顶不远处，便是一朵朵漂浮的乌云，似乎只要伸手就能够着。
　　山顶的劲风不断吹动着他宽大的衣物。
　　但陈升的身躯，始终巍然不动。
　　他缓缓捏紧拳头。
　　一声声脆响接连炸开。
　　唰！
　　不见动作。
　　只见陈升的手臂陡然消失。
　　空气顿时一阵扭曲。
　　下一秒。
　　轰！！！
　　原本四面吹拂的狂风。
　　仿佛听从着陈升的号令，尽数朝着前方席卷而去。
　　唰！
　　一拳开来。
　　黑暗被瞬间驱散。
　　阳光重新洒落山顶。
　　以陈升为起点。
　　犹如一柄擎天巨刃猛然挥落。
　　瞬间将陈升头顶的乌云，一分为二。
　　而这，仅仅只是拳头轰出的风压。
　　陈升如今的力量有多强，可想而知。
　　见此，
　　他眼中不禁浮现欣喜之色。
　　如此进步速度。
　　他相信过不了多久，自己就能强到打死眼前的所有敌人。
　　想到这里。
　　陈升缓缓收拳。
　　感受着身体的肌肉逐渐放松。
　　他唤出面板。
　　【陈升】
　　【力量：701】
　　【敏捷：713】
　　【体质：718】
　　【技能栏：雷之呼吸lv1：15／1000】
　　【技能点：1011】
　　如今，
　　技能点再次达到足以升级技能的标准。
　　陈升这一次潜修的目标。
　　便是将能升级的尽量升级，将实力提升到目前的极限。
　　而从上一次升级玄冥真武获得的知识。
　　第五层。
　　便是玄冥真武的圆满境界。
　　如今，
　　陈升对于水之灵的亲合度，已经达到临界点。
　　他相信。
　　如果将玄冥真武突破到第五层，自己应该能够掌握水之权柄。
　　到时候，
　　同时拥有水之权柄以及雷之权柄。
　　陈升有一些想法。
　　如果成功，或许能够大大提升他进步的速度。
　　想到这里，
　　陈升不再耽搁。
　　他微微一蹬。
　　身形顿时如同炮弹一般，射向远处的河岸边。
　　轰！！
　　重物落地，瞬间掀起大片烟尘弥漫四周。
　　地面之上，
　　一个圆形的凹坑赫然呈现。
　　诸如这样的凹坑，在河岸便比比皆是，仿佛被导弹轮番轰炸过一般。
　　如今的陈升，即便经过长时间的练习，依旧有些控制不好自己暴涨的力量。
　　好在他挑选的落点，乃是距离帐篷足有数百米远的地方。
　　这才没有破坏自己的临时居住点。
　　帐篷边。
　　百般无聊的白虎正蹲坐在河岸边，看着面前安静流淌而过的河水。
　　自从两天前，被恐怖直立猿带回这里后。
　　原本想象中的百般折磨，并没有降临。
　　除了一开始，将自己翻来覆去地查看以后，对方便没有过多理会自己。
　　直立猿甚至于没有将它当成手下，指挥它为其捕猎。
　　并且偶然还会拿着好玩的球，跟它一起做游戏。
　　甚至于，
　　对方烤鱼虾的时候，还会分自己一份。
　　两天的时间。
　　白虎已经渐渐适应这样的生活。
　　隐约间……还有那么一丝享受。
　　毕竟。
　　相比起从前，如今的生活更多几分趣味。
　　唯一要担心的，就是这个恐怖直立猿会不会拿自己当成应急食物。
　　轰！！！
　　这个念头刚从脑海中升起。
　　不远处，便传来重物落地的声音。
　　“哈——”
　　白虎的身体下意识地站其，吐着舌头看向远处。
　　见那里正被烟尘所笼罩着，它脸上当即露出兴奋的表情。
　　庞大的身躯朝着陈升狂奔而去。
　　于是乎。
　　陈升刚从烟尘中走出。
　　便有一道白影迎面扑来。
　　白虎一边喘着粗气，围着陈升不断地转圈圈。
　　更是试图扒拉着陈升，舔舐他的脸颊。
　　“去去去。”
　　陈升面带无奈，一把将白虎推开。
　　“你是真不知道长记性。”
　　对方上一次试图舔他的手。
　　结果舌头上锋利的倒钩在触碰陈升皮肤的一瞬间，便被自动激发的玄冥真武瞬间崩断一片，疼得白虎连连哀嚎。
　　推开白虎。
　　陈升便直接从地上捡起一块碎石。
　　“去。”
　　嗖！
　　他轻轻一甩。
　　石头瞬间化作一道黑线，消失在视线尽头。
　　“嗷呜！！”
　　白虎发出一声极其怪异的嚎叫。
　　四肢脚掌连连摆动，朝着石头追去。
　　这一去一回。
　　至少也需要十数分钟的时间。
　　陈升正好用来休息。
　　“话说老虎不是猫科动物来着吗？”
　　望着白虎消失的背影，陈升摩挲着下巴，面露疑惑。
　　这两天时间里。
　　他闲着没事便会为白虎检查身体。
　　然而，
　　对方除去体型庞大以外，暂时没有其他的特点。
　　硬要说与寻常老虎不一样的地方。
　　就是相比起猫。
　　这只白虎的行为模式，更像是一只狗。
　　这让陈升不禁怀疑，对方是不是身体里的有什么上古犬类的基因，直到涨潮期才被激活。
　　不过，
　　至少短时间内，陈升看不出什么变化。
　　将思绪抛诸脑后。
　　陈升再次来到河岸边。
　　咕嘟咕嘟——
　　火堆之上，熬煮多时的灵药汤正在不断冒泡。
　　翠绿色的荧光早已充斥于汤药之中。
　　正好，
　　在山顶的那段时间。
　　陈升的肌肉已经放松完毕。
　　他便直接端起铁锅，将汤药一饮而尽。
　　“呼——”
　　感受着热流从喉间逐渐窜入腹中。
　　陈升长吁一口气。
　　唰！
　　他的身形再度跃起，来到距离帐篷数百米的河岸边。
　　唤出面板。
　　陈升凝视着玄冥真武的字眼。
　　升级！
　　在陈升选择升级的一瞬间。
　　周遭原本平静的河面陡然停滞。
　　技能点飞速减少。
　　代表着玄冥真武的字眼逐渐变得模糊。
　　哗啦啦——
　　水流声再度响起。
　　整片河流再次涌动，并变得十分湍急。
　　无数水流顺着河岸边攀附而上，似乎是想要冲到陈升脚边。
　　陈升已经提前绷紧身体，准备迎接升级的到来。
　　但就在这时。
　　面板之上。
　　不论是技能栏，还是代表着玄冥真武的字眼，突然开始闪烁起来。
　　“嗯？”
　　等待许久的陈升，看着面板上的异状，他眉头微皱。


第一百九十七章 我他妈的权柄呢？！
　　怎么回事？
　　陈升皱起眉头。
　　看着面前的面板，他只感觉越发不对劲。
　　往日升级技能，顶多只需要几秒的时候。
　　但现在，他已经等待两分钟的时间。
　　升级迟迟没有降临。
　　看着不断面板上不断闪烁的字眼。
　　陈升陡然想起，他在封印之地中被羊脸人认作玄武的事情。
　　那时候的他，曾经问过对方为何能这么确定自己不是假冒的。
　　而对方的回答是。
　　神兽呼吸法，能够令人掌握权柄。
　　同一种权柄，似乎只能被一个人所掌控。
　　陈升不确定对方所说的是不是事实。
　　毕竟就连羊脸人自己也说过，他对于四圣的了解都是来自于圣教的一些老人，并不具备准确性。
　　因此，
　　陈升也没怎么将其当回事。
　　但现在面板上的异状，登时令他有些琢磨不定起来。
　　难道……羊脸人所说是真的？
　　一想到这里。
　　他的眉头顿时深深皱起。
　　那照这么说。
　　那圣教的玄武，很可能已经领先自己突破了玄冥真武的第五层，并得到了权柄。
　　自己如果想要获得权柄，岂不是得先将圣教的玄武打死？
　　可自己连对方在哪里都不清楚……
　　正当陈升思索之际。
　　突然。
　　他注意到面板上，字眼的闪烁已经停止。
　　【玄冥真武lvMax】
　　【技能点：11】
　　嗯？
　　陈升眉头一挑。
　　这是……升级完成了？
　　还没等他反应过来。
　　轰！！
　　陈升只感觉大脑仿佛有什么东西炸开。
　　下一秒。
　　他的意识便彻底陷入黑暗之中。
　　扑通一声。
　　失去力量的支撑。
　　他的身躯，顿时砸落在河岸边。
　　……
　　华国。
　　某处地下洞穴。
　　滴答。
　　滴答。
　　水滴砸落地面的声音不断响起。
　　穿着宽大黑袍的玄武，静静地盘坐于地面。
　　在他身前。
　　一具又一具的身躯横躺于地，了无生息。
　　他的体表，铭刻着如同液体般不断流转的湛蓝色纹理。
　　纹理散发着幽深的蓝光。
　　伴随着玄武的呼吸节奏，光芒时而刺眼，时而微弱。
　　“呵。”
　　“还真让你小子做成了。”
　　在玄武不远处。
　　一个同样身穿黑袍的人影站立着。
　　兜帽之下，
　　一对澄黄色的竖瞳落在玄武身上。
　　竖瞳的主人，啧啧称奇。
　　玄武所修的玄冥真武，乃是神兽呼吸法。
　　这种神兽呼吸法，除去平时需要利用呼吸法打磨身体，提升境界以外。
　　同样需要大量时间来蕴养权柄之力。
　　权柄之力，乃是天地规则之力。
　　能够被人为持有的份额有限，最多为百分之五十。
　　便是天地一半，人一半。
　　并且同一时间内，持有权柄的只能有一个人。
　　即便这个人持有的权柄，只有百分之一。
　　这世间，这份天地之力的主人，便只能有他一个。
　　其余人再如何修炼，顶多也只能达到亲合度的顶点。
　　对于这些人来说，水之灵只当其要好的朋友。
　　一旦遇到权柄之力的主人，水之灵便会彻底抛弃对方，转投权柄主人的怀抱。
　　但是。
　　诸如玄冥真武这般顶级的神兽呼吸法，获取水之权柄的过程并非一蹴而就。
　　水之权柄的掌控，需要修炼者在前面四层的漫长修行过程中，一步步地增加与水之灵的亲合度。
　　这一个过程，称之为孕育。
　　修行者的体内，会逐渐朝着适合拥有权柄之力的方向转变。
　　水之灵会不断进入修行者的身体中，化作力量潜藏于其体内，等待权柄诞生的那一天。
　　然后在玄冥真武第五层时，孕育出钥匙，并用钥匙开启掌握天地之力的大门。
　　而第一次开启大门，能够获得多少权柄。
　　取决于突破第五层时，修炼者体内拥有多少权柄之力的雏形，以及与水之灵亲合度的高低。
　　这一过程，难以加速。
　　有的人修行得快，偏偏与水之灵的亲合度就低。
　　有的人修行得慢，但在这方面的天赋却奇高。
　　诸如圣教其他三圣。
　　他们都是万中无一的天才，即便在涨潮期未至之时，也能够修行之人。
　　他们有大把的时间培养与气的亲合度，并在神兽呼吸法圆满之后，慢慢将权柄之力提升到个人能掌握的极限。
　　四圣之中，如今权柄份额最多的，便是青龙。
　　朱雀与白虎则次之。
　　至于玄武。
　　他是直到涨潮期到来的两年前，才加入圣教并被赐予玄冥真武。
　　即便其天资纵横，加入圣教一年之后，便已经将玄冥真武修至第四层。
　　但权柄之力的份额增长，却无法通过修炼来获取。
　　于是乎。
　　玄武便另辟蹊径。
　　他故意延缓玄冥真武的修行，并将这门呼吸法散播出去，通过各种途径送给一些武学天赋极佳的人才。
　　待到今日。
　　这些人中，大多数人已经与水之灵培养大量的亲合度。
　　玄武要做的。
　　便是在突破第五层之前。
　　夺取他们体内还在孕育，并且尚未诞生的权柄之力，再一举突破。
　　说实话。
　　白虎今天来，是来看玄武笑话的。
　　对方晋级玄冥真武，掌握权柄的办法。
　　对于这种所谓的“歪门邪道”
　　即便圣教中人，都不是什么好东西。
　　其余三圣都是不愿意尝试，也不想尝试的。
　　但现在。
　　白虎看着不远处的玄武。
　　对方身上，赫然充斥着浓郁的权柄之力。
　　至少在百分之二十五以上。
　　虽然比起他还要差上一些。
　　但白虎从踏入修炼一途到现在，已有近十年的功夫，乃是玄武的数倍之多。
　　这要是还没对方强，倒不如找块豆腐撞死算了。
　　只是……
　　白虎的眼底深处，不禁闪过一丝微不可察的嫉妒。
　　自己靠着多年努力，好不容易才拥有这般强大的力量。
　　玄武靠着歪门邪道，竟然在这么短的时间里便已经达到。
　　“这就是权柄之力吗？”
　　这是，终于突破完成的玄武睁开双眼。
　　他的双眼一片湛蓝。
　　体内仿佛有海洋涌动。
　　哗啦啦。
　　即便只是在地下将近数百米深的洞穴中，玄武耳边依旧回荡着海水潮汐的声音。
　　他清楚，这并不是错觉。
　　在掌握权柄之力后，即便相隔万里，他似乎也能够感应得到远处的大海在向他发出呼唤。
　　玄武的眉头微微皱起。
　　地下洞穴内干燥的环境令他感到有些不适。
　　只见他眼神一动。
　　那冲刺于空气中无处不在的水分开始不断朝着玄武所在洞穴汇聚。
　　潮湿度不断上升。
　　玄武深吸一口气，只感觉心情舒畅了不少。
　　他缓缓转头看向不远处的白虎。
　　嘴角微微勾起。
　　以往他看到对方，心中总有些发怵。
　　那是在力量不足时，面对强者时的自发表现。
　　但现在体内汹涌澎湃的权柄之力，令他感觉自己似乎掌握着这世间的一切。
　　甚至包括。
　　白虎体内的一切水分。
　　似乎只要自己轻轻一个念头，便可瞬间抽出其实也令其化作干尸。
　　“我劝你小心一点。”
　　或许是看出了玄武的想法。
　　白虎冷冽的声音随之传来。
　　其中隐隐蕴含着杀气。
　　“有的时候，一些乱七八糟的想法也是会害死人的。”
　　昏暗的洞穴之中。
　　白虎那双竖瞳中绽放锋锐的光芒。
　　唰！
　　眼睛一阵刺痛，令玄武下意识的合上双眼。
　　白虎所修的白虎呼吸法，能够掌握金之呼吸。
　　金象征着金属。
　　亦象征着锋锐。
　　其攻击更是凌厉至极。
　　仅仅只是一个眼神。
　　便令玄武感觉自己的眼球仿佛有无数细针不断刺入一般疼痛。
　　一时间。
　　原本充斥于玄武心间的傲慢，被瞬间打散。
　　他知道即便自己如今实力大增。
　　但面对如白虎这般老牌强者。
　　依旧还有一段距离。
　　“抱歉。”
　　收起心中的自满。
　　玄武向白虎微微低头，以表歉意。
　　对此，白虎不置可否。
　　“突破了就去面见教主，他有任务要安排给你。”
　　白虎面色平淡，看不出任何表情。
　　似乎对于玄武方才的冒犯，他并没有放在心上。
　　只是淡淡的说了一句后，便转身朝着洞穴外走去。
　　玄武这才想起先前便是教主让自己尽快突破，好像是有什么事情要吩咐自己去办。
　　如果说面对其余三圣，玄武还有一丝竞争的念头。
　　那么面对圣教的教主，他唯一的念头便是臣服，并尽可能的发挥自己的力量。
　　令对方能够关注自己。
　　于是乎。
　　玄武没有理会身旁堆成一圈的尸体，起身便朝着洞穴外走去。
　　这些曾经的宗门天才，如今已经成为他成就强大的垫脚石。
　　已经没有任何用处，当成垃圾打扫出去便是。
　　然而。
　　踏。
　　玄武刚刚迈出一步。
　　他的眼睛突然瞪大。
　　魁梧的身躯也随之僵住。
　　“白——嗬嗬嗬！”
　　他张口似乎是打算呼唤即将走出洞穴的白虎。
　　但话一出口。
　　便只剩下漏风的声音从他喉咙处不断窜出。
　　扑通一声。
　　也不知怎么回事，玄武便突然倒在地上，身体不断抽搐着。
　　那些铭刻于他皮肤表面如同水流般流转的湛蓝色光芒，正以肉眼可见的速度不断变得微弱。
　　就连起眼中的湛蓝色也随之褪去。
　　“不，不可能！”
　　“绝对不可能！”
　　玄武连连摇头，面露骇然，口中发出惊呼。
　　似乎是看到了什么极为恐怖的事情。
　　嗯？
　　如此动静，自然吸引了白虎的目光。
　　他停下脚步，转过头来，皱眉看向玄武，还以为对方在搞什么幺蛾子。
　　但这一看，白虎登时便发现了不对劲。
　　玄武身上的权柄之力竟然在流失。
　　“我的力量！我的力量！”
　　“有人在夺走我的力量！！”
　　饱含着愤怒，不甘以及惊骇的吼声，在洞穴间来回回荡着。
　　……
　　哗——
　　哗啦——
　　“哎哟，我操。”
　　无边的黑暗中，陈升的意识逐渐恢复。
　　如潮水般的剧痛席卷着他的脑海。
　　大脑更是感到一阵阵沉重，仿佛脖颈连接的并不是脑袋，而是一块重若万钧的大石头。
　　耳边充斥着海浪涌动的声音。
　　自己在哪里？
　　陈升的心中升起一丝疑惑。
　　但很快随着意识的渐渐清醒，他还没睁开眼睛，心中便已经有了答案。
　　虽然已经有一段时间没有来到这里。
　　但这种新奇的体验实在难以忘记。
　　哼！
　　陈升如此想着便听到头顶传来一声吭气。
　　紧接着，
　　一股强劲的风压便瞬间从头顶袭来。
　　周围海浪的声音愈发急躁。
　　陈升用手臂支撑起身体。
　　他缓缓睁开眼睛。
　　映入眼帘的，便是玄武那双带着不耐烦神色的双眼。
　　似乎是在质问陈升为什么这么久才醒来。
　　自从突破玄冥真武第二层之后，陈生便已经许久没有来到这里。
　　如今。
　　在玄冥真武圆满之际，他终于再一次到来。
　　“所以呢，这次搞什么花样？”
　　陈升晃了晃脑袋，意识逐渐清醒，前两次的记忆也从脑海中涌现。
　　那时候的他，一直觉得这个幻境是玄武闲着蛋疼搞的。
　　要不然，
　　突破的时候特地拉着自己进来，然后再把自己一口吞掉干嘛。
　　闻言。
　　玄武便如同上次那般。
　　眼中流露出极为明显的不满。
　　“无知小儿。”
　　“毫无敬畏之心。”
　　这一次。
　　苍老的声音，直接在陈升耳边响起。
　　这是……
　　陈升豁然抬头，面带惊异。
　　玄武的声音？
　　“你会说话？”
　　面对陈升的问题，玄武显然没有作答的打算。
　　他抬头看向天空。
　　那对湛蓝色的瞳孔中闪过一丝怀念。
　　陈升顺着玄武的目光看去。
　　“哇。”
　　“这天真他妈蓝。”
　　陈升看不出什么。
　　但想要掌握水之权柄，说不定需要得到对方的认可。
　　拍拍马屁，总归是没错的。
　　只可惜，
　　玄武似乎懒得搭腔。
　　“天人……又要苏醒了吗？”
　　苍老的声音喃喃地说道。
　　陈升顿时想起，自己获得玄冥真武时所看到的壁画。
　　壁画中。
　　玄武和远古时期的人类一同对抗着天空的天人，并将其顺利封印。
　　对方，应该对天人极为了解。
　　一直以来。
　　陈升虽然时常听到天人这两个字。
　　但到目前为止。
　　他对于天人的了解，仅限于曾经在封印之地中看过的壁画。
　　以及申子明曾经所说的，关于天人的特点。
　　天人不会死。
　　并且对人类有极大的恶意。
　　“玄武，天人到底是什么东西？”
　　见对方迟迟不说话。
　　陈升觉得自己还是主动一些比较好。
　　“天人……”
　　听到这两个字的瞬间。
　　玄武的眼神，变了。
　　轰隆隆——
　　或许是感受到玄武心境的变化。
　　四周的光线，迅速被黑暗吞噬。
　　陈升抬头一看。
　　原本蔚蓝的天空迅速被乌云覆盖，更有一条条粗壮的雷龙上下翻飞。
　　海水咆哮着，卷起漫天巨浪，似乎是要将整片天地吞噬。
　　“天人……一帮窃贼罢了。”
　　玄武口中念叨着。
　　虽语气并没有什么起伏。
　　但陈升明显能够体会到，话语中夹杂着的愤怒。
　　窃贼？
　　为何要这么说？
　　天人……偷走了什么？
　　“天人是——”
　　“行了。”
　　陈升还想继续追问。
　　却被玄武直接打断。
　　“知道太多关于他们的事情，只会让你更早被注意到。”
　　“他们被封印，不代表他们就没有意识。”
　　说着，
　　轰隆隆——
　　巨大的脑袋再次低下。
　　两只硕大瞳孔落在陈升身上。
　　其眼中的凝重，不禁令陈升心中一凛。
　　“留给你们的时间不多了。”
　　“抓紧吧。”
　　“至于现在……”
　　“你，准备好了吗？”
　　准备？
　　陈升一愣。
　　还不等他想明白玄武所说的准备是什么。
　　咻！！
　　尖锐的破空声，从头顶传来。
　　陈升豁然抬头。
　　只见一颗颗陨石，骤然破开乌云，朝着海面不断砸落。
　　伴随而来的。
　　还有不知是谁的怒吼声。
　　“是谁？！！”
　　“谁抢走了我的力量！！”
　　“我一定会找到你！”
　　“杀了你！！！！！”
　　下一秒。
　　哗——
　　面前的玄武，第一次张开他的乌龟脑袋。
　　漆黑的口腔，将陈升的视线彻底遮蔽。
　　下一秒。
　　大嘴猛然闭合。
　　陈升的身形连同周遭的海水一起，被玄武尽数吞入口中。
　　……
　　黑。
　　无穷无尽的黑暗。
　　被玄武咬下，想象中的痛苦以及清醒并没有到来。
　　陈升已经记不清，自己在这无边无际中的黑暗中漂浮了多久。
　　目不能视，耳不能听。
　　在这片漆黑空间中，陈升强悍的感官能力彻底失去作用。
　　他只能隐隐感受到，自己的身体似乎在不断上升。
　　直到，光点在视线尽头出现，并不断扩大。
　　陈升的眼前，出现一个光圈。
　　光圈后方，同样是一团黑暗。
　　但他隐约能够察觉得到，那光圈似乎通往这另外一个世界。
　　那是……哪里？
　　迷迷糊糊间，陈升脑海中升起一丝疑惑。
　　下一秒。
　　他的身躯，便尽数没入到光圈当中。
　　哗啦啦——
　　眼前豁然开朗。
　　在黑暗中待得太久，视线陡然被光明所占据，令陈升下意识地想要抬起手臂遮挡。
　　然而……
　　当乌黑且粗短的脚掌出现在眼前时。
　　陈升愣住了。
　　这是……自己的脚？
　　他尝试着操控一番。
　　果不其然。
　　脚掌登时做出相应的举动。
　　陈升伸出脑袋，环首四顾。
　　此刻。
　　他站在海面上。
　　只是，
　　他已经不再是人类之躯。
　　而是，进入到玄武的身体当中。
　　王八竟是我自己？
　　“你再敢叫我王八，就滚出去。”
　　这时。
　　陈升的心中再度响起玄武的声音。
　　“好好感受。”
　　“这就是，权柄的力量。”
　　伴随着玄武的话音落下。
　　陈升突然感觉到有一股陌生的力量从自己四肢百骸中涌现。
　　这股力量似曾相识，却又有些陌生。
　　与他突破雷之呼吸时所获得的权柄相似，但要明显强大的多，并且性质也不一样。
　　当这股力量充斥在陈升的体内。
　　他看向周朝的海面，顿时有了不一样的体会。
　　在他修炼玄冥真武之前。
　　大海只是大海。
　　一望无际，深不见底。
　　是陈升，本人会感到恐惧的自然力量。
　　在他修炼玄冥真武之后。
　　大海便多了一丝亲切感。
　　那些足以淹没陆地的海水，仿佛成为了他的朋友，成为了足以令他栖息的港湾。
　　直到现在。
　　再次面对这一望无际的海面。
　　陈升心中涌现的感觉明显不同。
　　这些海水仿佛已经成为他身体的一部分。
　　自己，似乎已经成为了海洋的君主。
　　只要他心念一动。
　　只要他一声令下。
　　便可以……
　　想到这里。
　　只见陈升眼神一动。
　　轰隆隆。
　　犹如山河倒卷。
　　四面的海洋，瞬间捡起足有上百米高的巨浪。围绕着陈升的身体不断咆哮着。
　　天空之中乌云不断汇聚。
　　哗啦啦——
　　天地变色。
　　只是转眼间的功夫，便有倾盆暴雨落下，化作雨幕遮蔽整片天地。
　　而这，
　　仅仅只是陈升念头一动所造成的结果。
　　如此新奇的力量，他从未体会过。
　　一时之间。
　　陈升有些乐此不疲地，利用水之权柄不断测试着各项能力。
　　也不知过了多久。
　　“时间到了。”
　　直到玄武的声音再次响起，才将陈升从兴奋感中拉回。
　　“如今的世界我已经看过了。”
　　“这天地之间似乎已经没有异兽的位置。”
　　“面对天人，你们能够依靠的，就只有你们自己了。”
　　“希望将来有一天，我还能够看到新的人类世界。”
　　话音刚落。
　　陈升便感觉自己失去了对于玄武身体的控制权。
　　“再见，希望还能再见。”
　　当最后的声音传来。
　　陈升的视线再次变得模糊，最终陷入黑暗当中。
　　……
　　河岸边。
　　“呜呜……呜。”
　　陈升静静地躺在地面。
　　白虎围绕在他周围转圈，一边用脑袋拱动着陈升的身躯，依旧咬着石块的嘴巴里不时发出呜咽的声音。
　　其浑身湿漉漉，看上去十分虚弱。
　　就连声音，也随着时间的推移变得愈发微弱。
　　在一人一虎不远处。
　　那条延绵数公里的河流，其内的水流早已消失不见。
　　而是化作水幕，将以陈升为中心，方面数百米内的地面尽数覆盖，似乎是为了保护陈升。
　　白虎乃是废了九牛二虎之力，才从游过这冰冷刺骨，并且阻力奇高的水流并来到陈升身边。
　　他不懂得什么叫突破。
　　还以为是陈升遭遇危险，只能一直围绕着他急得不断转圈。
　　但周遭的水流，早已经将外界的空气隔绝。
　　白虎身躯强壮，但同样需要氧气。
　　长时间的缺氧环境，已经令他的意识越来越模糊。
　　“呜呜。”
　　体力渐渐不支的它，只能趴在陈升身边，一下又地舔舐着对方的衣物。
　　直到……
　　“呼——”
　　伴随着吐气声响起。
　　陈升，缓缓睁开眼睛。


第一百九十八章 强大与玄武措施
　　“不管你是谁，都别想拿走我的力量！”
　　玄武跪倒在地，面容狰狞。
　　宽大的黑袍早先在身前，便已经碎裂成布条凌乱地挂在身上。
　　其皮肤表面，一根根粗壮的青筋暴露在外。
　　他似乎在与某种无形的力量做着抗争。
　　直到此时。
　　在那覆盖体表的湛蓝色纹理逐渐暗淡后。
　　玄武的真实长相，才豁然呈现。
　　其看上去只是一个普通的中年人。
　　除去体型较为魁梧以外，没有任何出彩之处。
　　其身下的地面由于承受不到巨力的倾泻，正在一寸寸地塌陷着。
　　突然。
　　“不……不！！”
　　扑通！
　　玄武又一次倒地，在地面上不断抽搐着。
　　他深处肌肉虬结的手臂，朝着前方伸去，似乎是想要抓住什么。
　　但是，
　　玄武最终也没能如愿。
　　他面上的表情由狰狞逐渐转为绝望。
　　最后。
　　只剩下无穷的怨恨以及愤怒。
　　“不论你是谁！！”
　　“胆敢夺取我的力量，我要你不得好死！！”
　　犹如地狱深处的厉鬼发出嚎叫，回荡在地下洞穴间。
　　而身为旁观者的白虎，正默默地站在一边看着玄武的表演。
　　直到现在，他也没有出声的打算。
　　不仅如此。
　　白虎嘴角微微勾起，面上隐隐含笑。
　　似乎是在……幸灾乐祸。
　　不过，他对于玄武的遭遇，除了“同情”以外，还有一丝讶异。
　　即便如今身为圣教四圣，位高权重的白虎。
　　在他多年的修行生涯中，也没有见过诸如方才半小时内所发生的事情。
　　刚刚将神兽呼吸法突破至圆满，并成功拥有大量权柄之力的玄武。
　　其身上的权柄之力，竟直接消失了。
　　白虎是眼看着玄武身上的权柄之力，一点点消失的。
　　至于原因。
　　他无法了解，甚至连权柄之力的去向都没有看到。
　　根据白虎猜测。
　　或许是因为玄武所用的“歪门邪道”招致权柄之力反噬也说不定。
　　“可惜了，玄武。”
　　“教主好不容易愿意给你表现的机会。”
　　“以你现在的实力，恐怕很难办到了。”
　　说着，
　　白虎便准备离开玄武的洞穴。
　　圣教教主平日里从不与外界进行联系。
　　并且其隐修的洞穴，十分隐蔽且遥远。
　　白虎准备趁着玄武的事情还没人知道，先一步将其报告给教主。
　　或许……这一次的任务能够落到自己身上。
　　一想到圣教教主。
　　白虎的眼中，不禁闪过一丝狂热之色。
　　圣教。
　　对于白虎来说，只是个注定消亡的组织。
　　如今涨潮期降至，不论是武术协会还是武安局，这两个势力都在与日壮大。
　　而圣教，他们的人手来源便是那些因为犯了事，从武安局手底下溜走的人渣败类。
　　这样的组织，早晚是要被彻底清缴的。
　　但……圣教教主不一样。
　　只有亲眼见识过对方的手段，才能领会到圣教教主到底拥有多么恐怖的实力。
　　不如今后圣教的下场如何。
　　只要他表现出自己的价值，跟紧圣教教主的脚步。
　　便绝对……不会错！
　　然而，
　　正在他即将走出洞外之际。
　　“等等！”
　　身后，玄武的声音传来。
　　但白虎丝毫没有停留的打算。
　　如今失去权柄之力。
　　玄武虽然勉强能算得上是一个强者。
　　但已经配不上四圣的位置。
　　顶多也就跟十二圣使中最强的那一两个半斤八两。
　　这样的弱者。
　　白虎懒得多说话。
　　“我的力量，还有机会拿回来！”
　　“它没有消失！”
　　“我看得到，我感觉得到，它是被人夺走的！”
　　踏！
　　白虎停下脚步。
　　看着那只攥着自己脚腕的手掌。
　　他的眼中，冷意一闪而过。
　　“放手。”
　　“我只说这一次。”
　　伴随着话音响起。
　　周遭的山石不断发出锵锵的金属碰撞声。
　　火星四溅。
　　似有锋锐的刀剑，不断敲击着石壁。
　　“只要你帮我夺回权柄。”
　　“今后，你我便结为同——”
　　话未说完。
　　也不见白虎有什么动作。
　　只见昏暗的洞穴中，寒光陡然乍现。
　　一截断臂横飞而起。
　　鲜血瞬间喷涌而出。
　　玄武手臂的断口平平整整，十分光滑。
　　甚至可以看得见骨骼内部，以及那根根血管。
　　切掉玄武的手臂。
　　白虎便如同没事一般，自顾自地朝着前方走去。
　　玄武目视着白虎的背影，面上满是怨恨与不甘。
　　但是……白虎已经是他最后的机会。
　　如果不依靠对方。
　　以他现在的实力，根本应付不了那个夺走他所有权柄的人。
　　而自己的下场。
　　好的话，或许降为十二圣使，今后继续为圣教贡献自己剩余的力量。
　　差的话……
　　或许从今往后。
　　这整片天地间，都将没有自己的位置。
　　想到这里，
　　玄武大脑飞速运转。
　　眼看着白虎一步步远去。
　　但他却始终想不到有什么理由，能够请求白虎帮助自己。
　　踏。
　　踏。
　　脚步声渐行渐远。
　　玄武一颗心，渐渐沉落谷底。
　　“白虎！！”
　　“我死了！你也不会有好下场的！！”
　　凄厉的声音从后方传来。
　　白虎权当没有听见。
　　很快。
　　他的身形便消失玄武的根据地中。
　　在其走后。
　　“不行。”
　　“一定还有其他办法。”
　　玄武双目通红，声音变得十分嘶哑。
　　断掉一只手掌的他，从地上缓缓爬起。
　　即便已经失去权柄。
　　但他依旧拥有着呼吸法所带来的强悍肉体。
　　只见那手臂的断口处，细小的肉芽不断冒出，正以肉眼可见的速度恢复着身体。
　　玄武站在原地，强迫着自己冷静下来。
　　先前，
　　在权柄被夺走之时。
　　他隐隐看见一片满是海洋的幻境。
　　那幻境中，神兽玄武站立于海面。
　　而神兽玄武的对面，还有一个人。
　　他可以十分确信，就是那个人夺走了自己的权柄！
　　如今，白虎急着离开，必然是想要告诉教主这件事，并夺走原本属于他的机会。
　　如果他能在短时间内将权柄夺回的话……或许还能够保住自己四圣的位置。
　　想到这里。
　　玄武心中，已然有决断。
　　他身形一闪，直接消失在原地。
　　再出现时，已经来到一片地下大厅中央。
　　大厅内，来往着零零散散带着面具的圣教成员。
　　有的行色匆匆，有的则似闲庭漫步。
　　身为圣教四圣之一。
　　玄武拥有自己的根据地。
　　身处于此的圣教成员，皆是受他管辖。
　　“玄武大人！”
　　“玄武大人！！”
　　因此。
　　当玄武出现时，一众圣教成员连忙跪在地上。
　　他们面具后方，皆是闪烁着狂热的光芒。
　　玄武权柄被夺的事情，他们自然不可能知道。
　　先前玄武那凄厉的惨叫声，也并未传到此处。
　　对于能够见到平日里难得现身的玄武，一众圣教成员自是兴奋得不行。
　　玄武刚一到达。
　　目光便扫过四周。
　　很快，
　　他的视线便落在不远处一个蛇脸人身上。
　　圣教的普通成员中，以十二生肖的顺序排次。
　　越是靠前者，实力越强，人数也越少。
　　但因为玄武加入圣教的时间较晚。
　　因此他手底下，目前最强也只有这一个蛇脸人，代替玄武管辖着手底下的一众人等。
　　“通知所有人。”
　　“持有此珠，寻找能够引起反应的人，并将其报告给我。”
　　“成功找到的人，我会收其为弟子。”
　　说着。
　　玄武便将一个布袋抛向蛇脸人。
　　蛇脸人低头一看，布袋中装着满满当当的玻璃珠。
　　其内是玄武先前制作的小道具，其中含有微量的水之灵。
　　当权柄持有者出现在周围时，这个珠子便会出现反应。
　　其内的水之灵会自动朝着全柄持有者靠近，并散发出光芒。
　　距离越近，光芒则越发明亮。
　　“……”
　　话音落下。
　　场面一片寂静无声。
　　唯有此起彼伏的呼吸声，愈发浓重。
　　每一个跪在地上的圣教中人，眼中直接闪烁着不可置信的光芒。
　　他们都是从武安局手中逃走的通缉犯。
　　对于他们来说，能够有口饭吃，有个栖身之所，有一个身份。
　　甚至靠着圣教给予的呼吸法还能越来越强，便已经知足。
　　但现在一个新的机会就这样摆在他们面前。
　　只要能够找到能与珠子触发反应的人。便有机会成为玄武的弟子。
　　能够接触到强大的呼吸法，能够拥有他们想要拥有的任何东西。
　　“我说的话都听到了吗？”
　　直到玄武淡淡出声。
　　“愿为大人效死力！”
　　众人齐声高呼。
　　震得周遭洞穴内的石壁隐隐颤抖。
　　“接下来的事你来安排。”
　　“最迟明天，我要得到这个人的位置所在。”
　　“是！”
　　玄武吩咐蛇脸人一句便直接离开洞穴。
　　找到那个夺走他权柄的人，只是第一步。
　　对方拥有大量的水之权柄，以他现在的实力过去不过是送死。
　　唯一的方法便是寻求帮手。
　　白虎已经被玄武排除在外。如今他能够选择的便只有青龙以及朱雀。
　　四圣之中，青龙的实力最为强大，与其他三人的交流也最少。
　　其神秘程度，不下于圣教教主。
　　玄武连找都找不到对方，更不用说请求其出手帮助自己。
　　那么便只剩下一个选择。
　　朱雀。
　　……
　　大山深处。
　　河岸边。
　　陈升赤裸上身，静静站立。
　　白虎正在他身旁不远处，大口大口的咀嚼着被水流送上来的鱼虾。
　　感受着身体内汹涌澎湃的权柄之力。
　　那曾经在玄武幻境中体验过的，对于水流的掌控感，如今真真切切的出现在他身体里。
　　看着面前的河流。
　　陈升只要心念一动，这河流便能根据他的想法做出任何他所期望的事情。
　　陈升缓缓闭上眼睛。
　　如今拥有水之权柄的他。
　　就连空气中蕴藏的水分，白虎体内流淌的血液。
　　只要陈升想，这些便会任由他所操控。
　　他唤出面板。
　　【陈升】
　　【力量：771】
　　【敏捷：783】
　　【体质：788】
　　【技能栏：玄冥真武LvMax】
　　【权柄：水（25％）】
　　【技能点：211】
　　在将玄冥真武提升到圆满之后，不仅仅令他拥有了水之权柄。
　　还让他身体的属性大幅度上涨。
　　如今的陈升三项属性，正稳步朝着突破千点大关的方向前进着。
　　就连玄武变，提升力量的幅度也增强到了十倍。
　　十倍。
　　这是一个什么样的概念。
　　意味着陈升在开启玄武变的极限状态后。
　　他的力量属性。
　　甚至能够飙升到七八千点。
　　一想到那个数字。
　　陈升便感到阵阵窒息。
　　他甚至不敢想象，那种属性下的自己，会是多么变态的存在。
　　实力的大幅度提升，带来的是自信心的暴涨。
　　陈升的心中甚至有一股冲动。
　　他想要试试看，以自己如今的实力是否足够杀死力宗宗主。
　　不过很快这股冲动便被压下。
　　权柄之力与密功的修行，并不是相同的道路。
　　但根据先前在意合门中，张玉所说。
　　力宗宗主乃是圣境以下的天权境层次。
　　那种层次的强者，陈升还没有去亲眼见识过对方的实力。
　　反正以他的进步速度，只要给他足够的时间，他就能强到无以复加的地步。
　　自然没有必要去冒险。
　　想到这里，
　　陈升便暂时收起心中的想法。
　　如今实力大增，但并不代表他就要停下来锻炼。
　　玄冥真武已经走到尽头。
　　而雷之呼吸的修行才刚刚开始。
　　他十分期待，如果自己将雷之呼吸也修行到圆满。
　　实力……又会达到一种什么样的境界？
　　于是乎。
　　陈升便来到帐篷边上。
　　他一脚踹开试图扑上来的白虎。
　　其心念一动。
　　河流便瞬间升起一束水流，朝着铁锅内徐徐注入
　　只是转眼间，铁锅内便已装满八分水。
　　再将灵药以及其余药材投入其中。
　　陈升便任由灵药开始熬煮。
　　看向四周。
　　陈升的目光，很快便锁定视线尽头，那座最高的山峰。
　　在又一轮的锻炼开始前。
　　他还有一件事情想要实验。
　　如果成功的话，他锻炼的速度还将进一步增加。
　　砰的一声。
　　陈升的身形拔地而起，瞬间跃至百米高空。
　　只是转眼间，
　　他便已经站上了大山深处最高的山峰顶上。
　　凛冽的寒风迎面扑来。
　　陈升缓缓闭上眼睛。
　　如今的他不光能够清晰地感知到周遭空气中的湿度。
　　甚至于，还能主动大范围去提升或者降低湿度。
　　想到这里。
　　陈升心念一动。
　　周朝四公里范围内，原本还算平静的河流，陡然开始翻涌。
　　哗啦——
　　一道道水花掀起。
　　大量的水滴从地面升起，不断汇入到天空的云朵中。
　　在陈升的感知当中。
　　周遭空气的湿度不断上升着。
　　短短几个呼吸的功夫。
　　“差不多了吧。”
　　陈升喃喃自语着。
　　百分之十的雷霆权柄。
　　令陈升拥有储存以及释放雷霆的能力。
　　加上水之权柄。
　　陈升现在要做的。
　　就是人为地制造雷雨。
　　只要能够成功。
　　不仅能够补充他体内快要消耗殆尽的雷霆。
　　在潮湿环境以及大自然雷霆的双重增幅下。
　　他修炼雷之呼吸。
　　效果还能够再次提升。
　　想到这里，
　　滋……滋啦。
　　一道电光，便在瞳孔中炸开。
　　下一秒。
　　一道道电弧，便从陈升体表跃起，并不断朝着他的手臂汇聚而去。
　　庞大的阴影自头顶笼罩。
　　陈升抬头看向天空。
　　在他不断控制下。
　　云朵中的水滴不断碰撞，聚合，逐渐形成饱和水滴。
　　这些水滴吸附着游离于空气中的灰尘，形成雾滴。
　　大量的水汽，不断朝着陈升头顶的云朵汇聚，使其密度不断提升。
　　最终。
　　遮蔽阳光。
　　化为乌云。
　　而他接下来要做。
　　就是将这朵乌云。
　　化作雷云。
　　于是乎。
　　当大量的电流不断汇聚在陈升手臂，将其整条臂膀覆盖之时。
　　陈升没有丝毫犹豫。
　　他屏气凝神。
　　朝着头顶的乌云，
　　一拳打出。
　　轰！！！
　　粗壮雷霆顺着陈升的手臂，轰向头顶的乌云。
　　仿佛连接着天和地。
　　震耳欲聋的轰鸣声回荡在方圆数公里范围内。
　　紧接着，
　　陈升便看到。
　　在自己的助力下。
　　乌云内部不断有电流滋生，汇聚。
　　很快，
　　便化作一条条粗壮的雷蛇，于天空中上下翻涌着。
　　成了！
　　陈升眼睛一亮。
　　他做到了。
　　如此一来，他便不用在担心电流储备不足的情况。
　　只要他想。
　　随时随地，他都能能够制造出雷暴雨。
　　“来吧！”
　　望着仿佛近在咫尺的雷雨。
　　陈升眼中满是兴奋。
　　或许是为了回应他的呼唤。
　　下一秒。
　　哗啦啦——
　　漫天的雨滴从乌云中落下。
　　轰隆——
　　刺眼的白光，瞬间占据陈升的视野。
　　但他没有恐惧。
　　反倒是咧起嘴角。
　　张开双臂。
　　仿佛是在迎接着，
　　雷霆的洗礼。
　　轰——
　　雷声回荡于整片天地间。
　　震耳欲聋。
　　……
　　京都。
　　市中心。
　　香榭花园。
　　“香榭花园，专注高端市场。”
　　“城市繁华地带，高山流水风情。”
　　“香榭花园，你最好的家，最优的选择。”
　　高档小区的售楼大厅，长相甜美，身姿高挑的迎宾小姐站在门口。
　　每当有客人进内，她便会念上一遍广告语。
　　同时她也会十分热情地招待这些客人，不敢有丝毫怠慢。
　　毕竟，能够来这里买房的非富即贵，稍微得罪一个，她便会失去自己赖以生存的工作。
　　即便……此刻跨过大门的，是一个相貌平平无奇，看上去还有些邋遢的中年人。
　　迎宾小姐脸上的笑容也是丝毫不变。
　　她迅速迎上前。
　　“先生请问有什么需求呢。”
　　“我们这里有多种户型——”
　　“闭嘴。”
　　玄武皱着眉头，冷声低声。
　　他现在没有丝毫的耐心，与这些普通人掰扯。
　　如果不是担心得罪朱雀。
　　他甚至打算直接闯到售楼大厅内部。
　　玄武此言一出。
　　话语中的森寒气息，令迎宾小姐面色一僵，脸上的笑容顿时维持不住。
　　玄武这种等级的强者。
　　即便只有一丝气息泄露，也足够普通人吓得胆寒。
　　正当迎宾小姐感觉双腿阵阵发软，眼看着便要当众出丑之际。
　　一只手臂，陡然环上她的腰肢。
　　“没事吧，小张。”
　　极尽温柔的语气在耳边响起。
　　映入眼帘的。
　　是一个面色苍白的年轻人。
　　其眼中满含温柔，声音深情。
　　仿佛说话的对象，是他的爱人。
　　“谢……谢经理，我没事。”
　　迎宾小姐脸颊微微泛红，只觉得原本已经快要冻僵的身体迅速回暖。
　　“这位是老板的熟人，我来负责就行。”
　　“哦哦……好。”
　　“谢谢经理。”
　　望着迎宾小姐朝着门口小跑而去的曼妙身姿。
　　“唉。”
　　“又是魅力四射的一天。”
　　他面露陶醉，也不顾周围人怪异的眼光，便自顾自地扭捏起来。
　　直到玄武那略带冷意的目光落在他身上时。
　　他才后知后觉地收起作态，摆出一副吃惊的样子。
　　“哎呀。”
　　“这不是玄——”
　　说到一半。
　　经理或许是察觉自己的音量有些太高，连忙捂住嘴巴。
　　两颗漆黑的眼球提溜乱转。
　　确认周围没有人听到自己的“失言”
　　他才向玄武微微欠身。
　　“大人没有提前通报。”
　　“申未能远迎，实在抱歉。”
　　这个经理，便是上次封印之地中，陈升遇到的申先生。
　　“带我去见你老板。”
　　玄武的声音隐含怒气，却没有发作。
　　虽然申先生这副惺惺作态的模样，令他十分厌恶。
　　但对方是朱雀的人。
　　如今自己有求于朱雀，只能选择视而不见。
　　“先生里边请——”
　　“七楼贵宾一位，注意接待。”
　　原本玄武还以为，得再跟申先生掰扯几句。
　　但没有想到。
　　申先生一听他的来意。
　　便直接让开一个身位。
　　伸手躬身，手掌对着大厅侧面电梯的方向，以怪异地腔调大声宣告着。
　　“大人，请吧。”
　　面对申先生欠揍的笑容。
　　玄武眉头微微一皱。
　　他并非第一次跟朱雀打交道，以往想要见到对方可没有这么容易。
　　为何这一次，对方表现的好像早就知道自己会来一样。
　　难道……白虎已经将自己权柄被夺走的事情告知朱雀了？
　　这两人的关系什么时候变得这么好？
　　一想到这里，玄武的面色不禁变得有些难看。
　　如果白虎已经跟朱雀串通一气。
　　那么便说明他最后的一次希望也将彻底消失。
　　不过。
　　玄武还没有真正绝望。
　　因为如果朱雀不愿意理会他，应该会直接拒绝与他的见面。
　　对方愿意接见他，或许还有一丝转机。
　　想到这里，玄武没有再迟疑。
　　无视身旁申先生那张欠揍的笑脸。
　　他抬脚迈步，朝着电梯走去。


第一百九十九章 跪求与朱雀之谋
　　叮咚——
　　声音响起。
　　电梯门缓缓打开。
　　映入眼帘的，是占据玄武整片视野的红色。
　　这道红色铺满整条长廊。
　　不论是地板、墙面、亦或者是头顶的天花板。
　　尽皆被覆盖。
　　两边墙面上，悬挂着一幅幅油彩画作。
　　画上所述。
　　或是熊熊烈火，吞天食地。
　　或是残肢断臂，血液横飞。
　　入目所见。
　　皆是无边无际的红。
　　光是身处这样的环境，便令人的身体感到一阵阵不适。
　　好在。
　　对于朱雀，玄武并非第一次接触。
　　对于其怪癖，他早已领略过。
　　因此，他没有过多惊异表现。
　　抬脚迈步。
　　玄武一步步朝着长廊深处走去。
　　长廊沉默着。
　　散发着死一般的寂静。
　　只有脚面与地毯接触所发出的沉闷声响，有节奏的响起。
　　玄武微微皱起眉头。
　　伴随着不断深入。
　　他的眉头便越皱越深。
　　周遭空气逐渐扭曲。
　　滚滚热浪扑面而来。
　　每向前一步，玄武都能感觉到周遭温度在不断上升。
　　像是置身于火山口。
　　亦或者是立于漫天烈焰面前。
　　这让习惯潮湿环境的玄武感到十分不适。
　　踏。
　　脚步落定。
　　“进。”
　　还未等玄武有所动作，门后便传来一道声音。
　　没有迟疑。
　　玄武扭动把手，推门而入。
　　偌大的办公室，呈现于眼前。
　　装潢色调与走廊如出一辙。
　　由红木制成的办公桌后方。
　　一身红装，头顶红发，就连眼睛周围都画着红色眼影的妖异年轻人正慵懒地靠在老板椅上。
　　其身体斜靠，翘起二郎腿。
　　手掌托着脸颊，似笑非笑地看着玄武。
　　其视线似有着实质化的高温。
　　被其注视着，玄武便感觉身体阵阵燥热，血液仿佛都要沸腾一般。
　　周遭空气的出现肉眼可见的扭曲。
　　玄武眼睁睁看着自己额前的发丝，在高温的逼迫下不断扭曲焦化。
　　“朱雀前辈。”
　　玄武面色凝重，脑袋微微一低。
　　他之所以称朱雀为前辈，并非是因为有求于对方。
　　只是单纯的辈分关系。
　　朱雀虽然表面看上去是个年轻人。
　　但其与青龙一样，都是在圣教创立之处便加入的老人。
　　实际年龄，至少在六十往上。
　　自然是当得起玄武这一声前辈。
　　“玄武。”
　　“你的事情我知道了。”
　　朱雀声如其人，非男非女，十分中性。
　　“你该不会……是想请我救你吧？”
　　圣教四圣，虽说都是为了圣教教主而服务。
　　但彼此之间，并非合作关系。
　　相反，
　　圣教教主平时极少理事，也很少召见其他人。
　　只有在四圣中的某个人，完成他交代的任务时，才会给予嘉奖。
　　像教主那种等级的人物，从指缝随便流出一点东西，都足够他们受用无穷。
　　因此他极为渴望。
　　然而，从玄武加入圣教，从教主手中得到呼吸法后，便再没有机会获得嘉奖。
　　大多数时候，这份嘉奖都是落在青龙以及朱雀身上。
　　故此。
　　朱雀问话时。
　　玄武明显从话语中，听到轻蔑以及嘲讽的意味。
　　“……”
　　玄武的面色逐渐有些阴沉。
　　他心中顿时涌现出一股羞辱感。
　　就算朱雀是前辈。
　　他……身为玄武，在地位上和对方乃是平起平坐。
　　但现在，面对朱雀的嘲讽，他连反驳也不敢。
　　甚至于……
　　玄武缓缓闭上眼睛。
　　他的拳头，缓缓捏紧。
　　下一秒。
　　扑通！
　　只见玄武膝盖一弯，直接跪倒在地。
　　紧接着，
　　他的额头便重重砸在地面。
　　感受着额头处传来的滚烫感。
　　玄武内心彻底被强烈的屈辱感填满，折磨得几近发疯。
　　以至于他的身体，都在微微颤抖。
　　“请……朱雀前辈……救我！”
　　但他还是强忍着这份屈辱，向朱雀发出请求。
　　下一秒。
　　“哈哈哈哈哈。”
　　朱雀的笑声陡然响起，在房间内回荡着。
　　玄武没有做出反应。
　　只是静静地跪在地上，任由对方的笑容犹如一柄柄重锤，不断敲击着他的心脏。
　　良久。
　　笑声才渐渐褪去。
　　“有意思，真有意思。”
　　话语声从头顶传来。
　　玄武感觉到自己的又是一阵燥热。
　　他知道，这是朱雀重新将目光放到自己身上。
　　“玄武。”
　　“其实我一直不怎么看得上你。”
　　伴随而来的。
　　还有椅子嘎吱作响的声音。
　　似乎是朱雀从椅子上站起。
　　“四圣之中，你天赋最差，心性亦是下下之资。”
　　“入我圣教，本就迟一些。”
　　“偏偏不知安心为圣教做事，贡献自己的力量，整天只想着琢磨歪门邪道，博取教主大人的注意。”
　　“我可是看你不爽很久了。”
　　踏，踏。
　　沉稳有力的脚步有节奏地响起，逐步朝着玄武逼近着。
　　直到最后一声，在耳边响起。
　　嘶嘶——
　　玄武的手掌不由地开始抽搐。
　　缕缕青烟其身体表面徐徐飘起。
　　他头顶的每一根发丝皆在扭曲焦化，皮肤更是以肉眼可见的速度不断泛红。
　　唰！
　　火苗凭空出现，瞬间点燃玄武的衣服。
　　即便修炼玄冥真武带来的龟甲纹理自发启动，试图为他抵挡这股火焰。
　　但似乎完全无法抵抗。
　　转眼间，
　　这股火焰便已经蔓延至玄武周身，并渗入体内，灼烧着他身体的每一寸角落。
　　踏！
　　一只穿着拖鞋的脚，骤然踏在玄武的后脑勺上。
　　将他的头颅一点一点地踩入地板中。
　　一道道裂纹不断呈现，并朝着四周扩散。
　　“你现在应该恨不得打死我吧。”
　　声音自头顶传来。
　　即便剧痛席卷着脑海。
　　即便玄武确实很想打死羞辱自己的朱雀。
　　但是，他不敢。
　　“晚，辈，不，敢！”
　　在朱雀看不到的角落里。
　　玄武面色狰狞得如同恶鬼，眼中充斥着无穷无尽的怨恨以及屈辱。
　　他咬着牙，一字一句地从牙缝间挤出。
　　闻言。
　　朱雀呵呵一笑。
　　“没关系。”
　　“我不介意。”
　　他耸了耸肩，踩着玄武的脚并没有松开。
　　“不过，你为了让我帮你，竟然能够做到这一步，属实是令我有些刮目相看。”
　　“这样吧。”
　　说到这里。
　　玄武陡然感到脑袋一松。
　　“一个小时。”
　　朱雀一边伸着懒腰，一边朝着自己座位走去。
　　在他身后，附着于玄武体表的烈焰并没有因此消退，反而还有愈发旺盛的趋势。
　　“一个小时后，如果你还没死。”
　　重新做回椅子上，朱雀兴致冲冲地拿起手机打开摄像模式，对准跪在地上的玄武。
　　“我就给你一个机会。”
　　“一个，效忠于我的机会。”
　　奇怪的是。
　　明明整个房间充斥着高温。
　　但偏偏朱雀身周，温度如常。
　　这才使得他的手机没有落入自燃爆炸的下场。
　　“谢谢……前辈。”
　　玄武强忍这剧痛，艰难地出声。
　　由于声带受损，他的声音听起来嘶哑刺耳无比。
　　“闭嘴。”
　　朱雀淡淡地说了一句。
　　“等你活下来，再谢我也不迟。”
　　于是乎。
　　伴随着时间的不断推移。
　　噼里啪啦的开裂声内不断响起，一股焦香气味逐渐蔓延。
　　玄武皮肤逐渐朝着焦黑的颜色蜕变。
　　他身上的生命气息逐渐微弱。
　　但直至完全消失，玄武都强忍这没有发出半点声音。
　　一个小时的时间。
　　就这样在悄无声息间过去。
　　朱雀一开始还觉得有趣，拿出手机拍个不停。
　　但只是二十分钟，他便开始觉得无聊，并且有些后悔自己的决定。
　　一个中年人待在他房间里玩“烧烤”
　　这令他十分不自在，想要睡觉都不敢睡。
　　但身为圣教四圣。
　　至少在外人面前，他说的每一句话都必须有分量。
　　因此，
　　朱雀只能强忍着无聊，一边看着手机短视频，一边等待着时间过去。
　　就这样。
　　一个小时后。
　　火焰渐渐熄灭。
　　“呃啊——”
　　朱雀伸着懒腰，打了个哈欠。
　　他的眼角撇向地面。
　　原先周身肌肉虬结，体型魁梧的玄武。
　　如今已然化作一大团血肉焦炭，安静地躺在地上，一动不动。
　　似乎已经死去。
　　但在朱雀的感知中。
　　对方的心脏，依旧在跳动。
　　只是幅度极其微弱。
　　“不错。”
　　“一个小时，本来应该足够将你烧死的。”
　　“你还能活下来，倒是有些出乎我的预料。”
　　朱雀说罢。
　　也不见他有什么动作。
　　唰！
　　火焰再次从玄武身上燃起。
　　但这一次。
　　不但没有给玄武造成伤害，甚至还在不断修复着他的身体。
　　嗯？
　　原本意识已经接近消散的玄武逐渐清醒。
　　感受着身体各处传来的酥麻感，他的眼中闪过一丝惊异。
　　咔……咔嚓。
　　火焰渗入身体的每一个角落，从深层开始修复着他的一切损伤。
　　原本被烧成焦壳的身躯存存开裂，露出其内新生的白皙皮肤。
　　就连玄武先前因为权柄被强行夺走造成的身体损伤，也在不断地修复着。
　　一分钟后。
　　浑身赤裸的玄武跪在地上。
　　他看着自己焕如新生般的身体，只感觉心中无比震撼。
　　他自从权柄被夺以来，从未感道身体状况如此良好。
　　自己好歹也是将玄冥真武修至第五层的人。
　　虽说权柄被夺，实力大降。
　　但肉身的底子还在这。
　　先前他数次尝试皆未能如果。
　　但现在，
　　朱雀只是转念间，便将他的身体彻底修复。
　　如此强大……远远超乎玄武的想象。
　　想到这里，
　　玄武对于那个夺走自己权柄的人，愈发怨恨。
　　他眼中杀意翻涌，简直快要溢出瞳孔。
　　如果不是那个杂种……自己就算不如朱雀，又会差到哪里去。
　　但现在，自己必须在对方面前卑躬屈膝，才能有一丝生机。
　　自己，必须夺回权柄。
　　然后，将那个杂种碎尸万段。
　　想到这里，
　　玄武再没有半点犹豫。
　　咚！
　　他再次朝着朱雀重重磕头。
　　额头与地面相撞，发出一声闷响。
　　“请前辈助我夺回权柄。”
　　“玄武今后，必将肝脑涂地，为前辈死而后已。”
　　“呦呦呦。”
　　朱雀笑了。
　　“想不到你看着五大三粗，一副文盲的样子。”
　　“说话还能带点文绉绉的意思。”
　　“不过……”
　　“指望我亲自去帮你，是不可能的。”
　　说到这里。
　　还没等玄武来得及失望。
　　朱雀便从口袋中掏出一样东西，似乎早就已经准备好。
　　特质钢化玻璃与桌面相碰，发出咚响。
　　“但这样东西，应该足够你解决你的烦恼。”
　　听到这里。
　　玄武抬头一看。
　　就见桌面上，正静静地躺着一管玻璃试剂。
　　其内存储着少量鲜红色的液体。
　　这种东西……他前所未见。
　　“这是……”
　　玄武疑惑出声。
　　“这个，是教主大人前段时间给我的奖赏。”
　　“乃是……教主大人的血液制作而成的肉体增强剂。”
　　！！！
　　即便玄武不清楚这所谓“肉体增强剂”的具体效果。
　　但听到圣教教主的名号。
　　他的呼吸，瞬间变得有些浓重。
　　而朱雀接下来的话。
　　更是令他心跳飞速加快。
　　“这一管试剂，至少能够将你现今的身体力量提升至三倍。”
　　“配合你玄冥真武的能力……应该足够解决掉那个夺走你权柄的人吧。”
　　听到这里。
　　玄武的双眼，顿时出现狂热的神色。
　　他玄武是何等人物。
　　乃是将神兽呼吸法修至圆满的人。
　　配合另外两门呼吸法，身体早已经将潜力尽数挖掘，进无可进。
　　而靠着这管药剂，竟然能令自己的肉体力量连翻数倍。
　　再配合突破圆满后，最高能将力量翻上五倍的玄武变。
　　一想到这里。
　　玄武兴奋得眼睛都红了。
　　就算是对方持有权柄。
　　在那样强大的力量面前，恐怕也会如同蝼蚁般瞬间被碾碎。
　　“多谢前辈。”
　　说着，
　　他便从地上爬起，准备拿走药剂。
　　他恨不得抓紧一切时间，将权柄夺回来。
　　“慢。”
　　突然。
　　朱雀翻手将试剂盖住。
　　“朱雀前辈，这……”
　　玄武一愣。
　　“你先给我把这个东西吃下去。”
　　朱雀嘴角勾起，伸出一根手指。
　　噌！
　　火焰顺着他的指尖燃起，并逐渐凝聚成一颗火球。
　　“我可没有那么善良，平白无故地帮你。”
　　“我也不信你，夺回权柄后就会老老实实地替我办事。”
　　“这颗火种，可以让我随时随地掌握你的生命，除非你持有的权柄份额超过我，否则你不论如何都摆脱不掉。”
　　闻言。
　　玄武的面色当即变得难看至极。
　　是的。
　　他嘴上说着要为朱雀肝脑涂地，死而后已。
　　但被对方一番羞辱之下，他怎么可能真的效忠对方。
　　如今的低姿态，只不过是他的缓兵之计。
　　等到拿回权柄，谁他妈管你朱雀是谁。
　　就算你实力强过我，但你未必能够打死我。
　　甚至于，
　　玄武还想等今后实力超过朱雀时，将对方活活打死，以报今日之仇。
　　然而，
　　如今朱雀所说的话。
　　彻底磨灭了他心中的想法。
　　吞下这个火种，从此身家性命掌握于他人之手，再无自由可言。
　　但不吞这个火种，没有朱雀帮助的他，恐怕连活下去的机会都没有。
　　玄武面上阴晴不定，心中不断权衡着利弊。
　　他想活。
　　更想拥有强大的力量活着。
　　只要活着，便能拥有无限的机会。
　　于是乎。
　　短短几个呼吸间。
　　玄武心中，便已经有了决断。
　　唰！
　　他一把伸出手，攥住朱雀手中的火焰。
　　明明是无形的东西。
　　但此刻却仿佛拥有实质一般。
　　嘶嘶的灼烧声顿时从掌中响起。
　　玄武嘴巴一张，便直接将火种扔入口中。
　　下一秒。
　　他眼睛一瞪。
　　体表一根根青筋不断暴起。
　　玄武刚将火种吞入肚中，便感觉仿佛有一颗炸弹在口腔内炸开。
　　剧烈的高温令他下意识地便要将火种吐出。
　　但还没等他做出反应，那股灼烧感便仿佛拥有生命，一般顺着他的喉咙便直接钻入他的体内。
　　转眼间。
　　那股令他痛不欲生的灼烧感便流转至身体各处。
　　好在，
　　这样的痛苦并没有持续多久。
　　只是数个呼吸间的功夫，火焰变迅速聚拢，最终在他心脏处形成一个婴儿拳头大小的火球。
　　“嗬——”
　　玄武的额头布满密集的冷汗。
　　他捂着心脏大口喘气。
　　但即便如此。
　　玄武也没有忘记向朱雀道谢。
　　“不错不错。”
　　朱雀上下打量着他，不时点点头。
　　他本来还以为玄武会顾左右而言他，故意不吞入火球，没有想到对方如此干脆。
　　“你先别急着怨恨我。”
　　“这火种虽然能让我掌握你的性命，但同时他也是你的救命稻草。”
　　面对玄武疑惑的目光，朱雀淡淡解释道。
　　“当你的生命陷入垂危之际，这个火种可以保你一条性命。”
　　“他能在极短的时间内令你的身体瞬间恢复全盛状态。”
　　说到这里，朱雀的身体缓缓前倾。
　　他伸出一只手如同抚摸宠物一般摸着玄武的头。
　　“我对你还算不错吧，小王八。”
　　朱雀咧着嘴笑着。
　　小王八？
　　如果是刚进这间房间时，这样的称呼足以令玄武怒火中烧。
　　但在被朱雀一而再再而三的羞辱之后。
　　仅仅只是一个称呼，对他来说不痛不痒。
　　相反。
　　在得知火种还有令人起死回生的作用后。
　　他心中原本因为将性命交给朱雀的屈辱感，竟神奇减少了一丝。
　　玄武没有注意到这细微的变化。
　　他只是突然感觉，吞下火种似乎也没有那么难以接受。
　　“谢朱雀前辈。”
　　“前辈？”
　　“谢……朱雀大人。”
　　玄武深深低下脑袋，似乎已经彻底对朱雀臣服。
　　“行了，去找那个夺走你权柄的人吧。”
　　“至于教主以及白虎那边，我可以帮你争取两天的时间。”
　　“你最好……还是抓紧一些。”
　　闻言。
　　玄武面色一喜。
　　原本他以为，自己顶多只有一个晚上的时间，这才十分紧迫。
　　但现在，朱雀竟然愿意帮他多争取两天的时间。
　　两天的时间。
　　足够圣教的人，将华国上下翻个底朝天了。
　　“另外，你不是有可以感应水之权柄的小道具吗。”
　　“一会出去后，你跟申联系，给他一些感应珠。”
　　“我会让手底下的人一起寻找的。”
　　“谢朱雀大人！！”
　　玄武一脸激动。
　　相比先前，他如今说出这句话时，不自觉地带上了几分真情实感。
　　“行了行了。”
　　“没什么事，就去吧。”
　　朱雀挥了挥手。
　　本就急着找到陈升的玄武，便迅速离去。
　　咔哒一声。
　　房门关闭。
　　玄武急促的脚步声渐行渐远。
　　在其走后。
　　朱雀缓缓转动着老板椅，面向身后的落地窗。
　　透过玻璃，他可以清晰地看着售楼部下方的景象。
　　包括快步从售楼大厅离开的玄武。
　　看着对方的背影。
　　朱雀眼中，异色流转。
　　不知在想些什么。
　　咚咚。
　　敲门声再次传来。
　　“进。”
　　房门应声而开。
　　身穿西装的人影入内。
　　正是见玄武离去，便迅速上楼的申先生。
　　他嬉皮笑脸。
　　“老大，怎么样？”
　　“嗯，已经答应他了。”
　　朱雀瞥了眼申先生。
　　“你确定夺走权柄的，是你上次说的那个陈升？”
　　“八九不离十吧。”
　　申先生挠了挠脑袋。
　　“自从上次与其碰面，我便开始着手调查那些玄冥真武的修行者。”
　　“这种神兽呼吸法，就算有人偶然得到，又能有几个，还那么恰好地将其修炼到最高境界。”
　　“因此我断定，便是那陈升无疑。”
　　二人话语间，他们竟是已经猜到陈升便是夺走水之权柄的人。
　　闻言。
　　朱雀点点头。
　　“那就让手底下的人，密切关注玄武那边的动向吧。”
　　“等玄武找到对方，即将夺回权柄之际，就是咱们出手的时候了。”
　　“希望你说的这个陈升，值得我们这么费劲地拉拢。”
　　砰砰砰。
　　一听这话。
　　申先生当即拍着胸膛保证起来。
　　“放心吧老大。”
　　“我是眼看着那哥们一拳一拳把尊老打死的。”
　　“而且他疑似掌握雷之权柄，如果现在夺走水之权柄的人也是他的话……”
　　“咱们想要对付那老东西，这样的人是绝对不可或缺吧。”
　　“让他当这个玄武，总比那老王八当来得强。”
　　对此。
　　朱雀不置可否。
　　对于陈升这个人，他的了解仅限于申先生的口中。
　　虽说他对于陈升的能力十分感兴趣，但没有眼见为实，他便不会盲目认定。
　　“滚蛋吧。”
　　“好嘞！”
　　申先生向朱雀深深鞠躬，表情动作极其夸张。
　　随后，他才快步走出门外。
　　又是一声砰响。
　　办公室内，再次陷入寂静。
　　朱雀抬头望天，目光渐渐有些出神。
　　“竟然能够夺走权柄。”
　　“如此手段，当真是有趣。”


第二百章 陈彼与搜查行动
　　京都。
　　DC区。
　　七杀拳门。
　　由于武术协会的规定。
　　大多数门派的驻地，都必须在远离京都范围，人烟稀少的地方。
　　原因有二。
　　其一，乃是因为门派驻地通常较大，京都寸土寸金，市区内难以提供太大的场地。
　　其二，是因为许多门派的弟子，如今实力已经远远超出普通人的想象。
　　这些弟子光是日常进行练功或者锻炼，造成的动静很容易对周遭环境产生影响。
　　这要是在市区。
　　恐怕一天到晚都没个消停的时候。
　　好比意合门弟子张玉。
　　其天天在自家别墅开趴体。
　　这要是在京都，分分钟被人举报。
　　你让武安局抓吧，参加趴体的人都是自愿报名，抓了也得放，甚至还想问问能不能带我一个。
　　不抓吧，光天化日如此行径，又实在影响市容。
　　意合门还只是其中之一。
　　对于许多大门派来说，其门下弟子的修炼方式更是古怪离奇。
　　但是。
　　也不是没有例外。
　　诸如七杀拳门，虽门派驻地较为偏僻。
　　但实实在在，是在京都范围内。
　　其能有此特殊待遇。
　　原因亦有二。
　　其一，有钱。
　　其二，够弱。
　　七杀拳门，虽说名字听上去煞气十足。
　　但其门内功法以及拳法，是实实在在的弱。
　　即便七杀拳门内最强的门主，杀破生。
　　其也不过是将两门呼吸法修至圆满的实力，并且缺乏底蕴，连隐元境都突破不了。
　　属于就算去参加福海省论武会，都不一定拿得到冠军的那种。
　　但诸如这样的小门派，更为普通人所接受，门下弟子招收的要求也更低一些。
　　因此，
　　收入还算可观的七杀拳门，便被武术协会破例允许在京都内建立驻地。
　　七杀拳门的驻地，颇具古风。
　　迈过门厅，便是一片空旷的练武场。
　　练武场上，摆放着各式各样的锻炼器械，以及用于令门下弟子修炼拳法特制假人。
　　陈彼拿着簸箕与扫帚，游走于练功场打扫着卫生。
　　他的双眼略有出神，动作也显得有些呆滞。
　　其身前的地面分明干干净净，但扫帚依旧是来来回回地清扫着。
　　“陈皮，这边！”
　　直到不远处传来的呼喊声，才打断陈彼的出神。
　　他抬头望去。
　　一个身穿黑色练功服的青年，正朝着他招手。
　　在其身旁，围绕着一群同样穿着打扮的青年男女。
　　“来了！”
　　陈彼将清扫工具暂时放到一旁，小跑着来到对方身边。
　　“把打烂的铁人清理掉，搬个新的过来。”
　　练功服青年吩咐道。
　　说话间。
　　他的目光并没有关注陈彼。
　　“诸位师弟师妹方才可看清楚了？”
　　“这就是我们七杀拳门的功夫，七杀拳。”
　　嗖！
　　“一拳打出。”
　　“杀身、杀魂、杀五脏六腑，名为七杀，实则无物不杀！”
　　练功服青年一边说着，一对稍显黝黑的拳头接连打出，在空气中传来阵阵啪响。
　　看得周遭刚入门的七杀拳门弟子一阵激动，只觉得自己算是找对地方了。
　　陈彼目光落在身下，破裂的铁人面前。
　　只见铁人表皮并没有明显的拳印。
　　但内力却是千疮百孔，惨不忍睹。
　　这便是七杀拳特有的劲力。
　　看似唬人，实则只不过是暗劲的进阶版。
　　打打同实力层次的武者，还能占点优势。
　　但对于实力强过自身的敌人，只能说聊胜于无。
　　偏偏许多花费大价钱入门的弟子，吃的就是这一套。
　　听着耳边一阵阵的赞叹声。
　　陈彼默然不语，只是将地上断裂的铁人抱起，便准备将其放到一旁。
　　但七杀拳门大师兄的吹嘘，还未结束。
　　“大家虽然都交了不少入门费进来。”
　　“但千万别以为不管是什么人，只要交了钱就可以进。”
　　“像这个陈皮……”
　　大师兄指着正准备离去的陈彼。
　　“大师兄，我叫陈彼，不叫陈皮。”
　　陈彼面无表情，纠正着对方的称呼。
　　但他的诉求，被直接无视。
　　“这个陈皮，花了大价钱贿赂我七杀拳门长老，想要走后门进来。”
　　“但其天资太差，实在难堪造就，便被我父亲拒绝了。”
　　“最后，还是因为他苦苦哀求，加上长老为其求情，我父亲心软之下，才勉强让其留在我门中做一个杂役弟子，平日闲暇之余可以观摩我们这些正式弟子练功。”
　　“平日里，我们这些弟子练功时也没有避开他，都是任由他学习。”
　　“但你们大可以问问他，可有学成！”
　　话说到这里。
　　一众新弟子齐刷刷地将目光落在陈彼身上。
　　“在下愚钝。”
　　“七杀拳太过晦涩，实在难以入门。”
　　“入门两月，一无所成。”
　　陈彼冷漠.jpg
　　一时间。
　　落在他身上的目光中，饱含着各种情绪。
　　有敬佩，有讥讽，亦有嗤之以鼻。
　　“所以，诸位。”
　　“你们能够入我七杀拳门，皆算得上是天赋了得。”
　　“否则，就算给再多钱，我七杀拳门也是不会收的。”
　　此言一出。
　　众弟子脸上，解释激动兴奋的身上。
　　只觉得心中对于七杀拳门的归属感瞬间爆棚。
　　至于陈彼。
　　他白眼一翻。
　　默默将铁人搬远，并将新的铁人搬过来后。
　　陈彼便再次拿起清扫工具，孜孜不倦地打扫着同一块地面。
　　时间逐渐流逝。
　　“陈皮，换道具！”
　　“我不叫陈皮，我叫陈彼。”
　　“陈皮，把这边清理一下。”
　　“我不叫……”
　　日落西山。
　　在被七杀拳门的弟子呼来喝去中，时间逐渐流逝而过。
　　直到天色彻底变暗。
　　陈彼的工作时间这才结束。
　　他没有到七杀拳门食堂吃饭的资格，只能出门到附近不远处的小炒店买一份鱼香肉丝盖饭，再回来自己的小房间中就餐。
　　打开餐盒，陈彼面无表情地扒拉着饭盒中的米饭。
　　今天一整天，他脸上都是这个表情。
　　即便面对七杀拳门弟子的呼来喝去，冷嘲热讽，他的表情也没有变过。
　　似乎很难有什么事情，能够让他动容。
　　叮铃铃——
　　直到一通电话的到来。
　　陈彼从口袋中掏出手机。
　　【家】
　　一看手机屏幕上显示的字眼，陈彼下意识地露出笑容。
　　这是他今天下来，脸上第一次出现表情。
　　接起电话。
　　“喂。”
　　“哥哥！！”
　　电话那头传来稚嫩的少女声音。
　　“小当归，今天怎么没跟小伙伴出去玩，有空打电话给我呀。”
　　一跟自己的妹妹说话，陈彼的声音都不自觉地变得柔和起来。
　　“哼！”
　　“他们太幼稚了，我才不想跟他们玩！”
　　陈彼笑了。
　　即便看不到妹妹的样子，他都能想象得出陈当归说这话时的神气模样。
　　只可惜，
　　这神气还没能维持多久。
　　“哎呀疼疼疼！”
　　电话那头，便传来陈当归的痛呼声。
　　“你还好意思说！”
　　“老娘我早晚得被你们父女俩气死，你到底什么时候才能有你哥一半懂事。”
　　一阵嘈杂声。
　　紧接着，
　　电话那头便传来中年妇女的声音。
　　“陈彼你是不知道，当归那个臭丫头前两天竟然敢大晚上偷跑上山，还差点被从深山里跑出来的野兽吃了。”
　　“要不是她爹半夜起来不放心，跑到她房间里看了一下，这小妮子可就出大事了！”
　　“才不会出事呢，有——”
　　陈彼听着母亲话刚说完，一旁便传来陈当归不服气的声音。
　　只是不知为何，
　　陈当归话说到一半，似乎是想到什么，声音便戛然而止。
　　陈彼并没有注意到这个细节。
　　在他听到自己妹妹差点遭遇危险后，便豁地直接从地上站起，就连手中饭盒也跟着打翻在地。
　　深山里有野兽跑出来？
　　“妈，那只野兽……”
　　陈彼面色凝重地问道。
　　“村里警备队的找了一天没找着，八成是跑回深山里了。”
　　“我们也是问了你妹才知道，自从你到京都跟着人家练武之后，她就经常晚上跑到山里练功，说是想变得跟你一样厉害。”
　　闻言。
　　陈彼一时间陷入沉默，似在思索着什么。
　　良久，他才缓缓开口。
　　“我知道了，我跟宗门这边请个假，明天回去村里看看。”
　　“诶别别别，当归她毕竟也平安回来了，这两天我都看着不然让她出门。”
　　电话那头，母亲连连拒绝。
　　在她看来，儿子的事情才是大事。
　　“你在京都好好练武就行了，要不是这小妮子想打电话给你，我是没打算告诉你这事的。”
　　“你那边比较重要，家这边有你爸看着就行了。”
　　“没事的妈，我进步速度挺快的，我们门主也很器重我。”
　　“他经常劝我偶尔休息一下，不要太拼命练功。”
　　“这次正好趁着回家，放松放松。”
　　陈彼撇了眼脚下的鱼香肉丝盖饭。
　　有大半洒落在他的脚上。
　　伴随着汤汁逐渐浸润，袜子渐渐湿透，一阵黏答答的触感令陈彼十分难受。
　　“那……好吧。”
　　“那我明天去远点的市集买菜，到时候做点你喜欢吃的。”
　　虽然嘴上看似为难。
　　但陈母语气中的欣喜，早已掩盖不住。
　　她絮絮叨叨地说着，等回来要给陈彼好好补一补身体。
　　“好耶！哥哥要回来咯！”
　　就连电话那头，妹妹的欢呼声也是不时响起。
　　从打电话开始。
　　陈彼常年冷漠的脸上，笑容就没有消失过。
　　无聊的城市生活。
　　无聊的七杀拳门。
　　只有在和家人童话的时候，他才能感到由衷的开心。
　　“嗯，那就先这样，我去我师父说一声。”
　　“明天就回村里。”
　　陈母又是交代几句路上小心之类的话后，陈彼便将电话挂断。
　　放下电话。
　　陈彼环顾四周。
　　脸上的笑容，逐渐褪去。
　　昏暗无光的木屋中，线路早已经损坏，他只能靠着蜡烛以及油灯来照明。
　　并且屋内常年散发着一股腐朽的味道。
　　那是木头逐渐开始腐烂的味道。
　　如今，与鱼香肉丝的味道混杂在一起，十分怪异。
　　陈彼默然不语，只是缓缓起身，准备地上的饭菜清扫一番，再出去买新的。
　　他刚一起身，身下便传来一阵异响。
　　不论是桌椅还是木床。
　　陈彼只要轻轻一碰，它们便会发出嘎吱嘎吱的声音，仿佛随时要散架一般。
　　对此他早已习惯。
　　来到门外，拿起公用的扫帚。
　　陈彼便回到房间，默默清理着地面。
　　他并没有将门窗关闭。
　　因为屋内的味道实在太过难闻，不散一散的话，就连他也受不了。
　　这时。
　　原本敞开的大门，赫然出现一道影子。
　　影子在光线下不断拉长，占据陈彼的脚面。
　　“有任务了。”
　　闻言。
　　陈彼手中动作一顿。
　　“什么任务。”
　　他身体未动，只是脖子拧转，面无表情地看向门口来人。
　　映入眼帘的，是一个三角眼，鹰钩鼻，面容阴鸷的老人。
　　其便是先前七杀拳门大师兄口中，收受陈彼贿赂的长老，杀破狼。
　　也是门主杀破天的弟弟。
　　略显阴沉的目光扫过地面。
　　杀破狼并没有立刻回答，而是抬脚迈入屋内，同时将门窗关闭。
　　“有事快说。”
　　“味道很重。”
　　门窗一关上，那股怪异的气味便再次钻入鼻尖，令陈彼眉头一皱。
　　听着他略有些不耐烦的语气。
　　背对着他的杀破狼，眼中闪过一丝不渝。
　　“你对前辈就没有半点敬重？”
　　他转过身，冷冷的看着陈彼。
　　“即便圣教对于我们并没有太多规矩束缚，但该有的长幼尊卑还是要有吧？”
　　说着。
　　杀破狼便自顾自的来到木桌旁坐下。
　　听着身下传来的嘎吱声。
　　其刚想抱怨，但转念一想。
　　陈彼陷入如此窘境，跟自己也有点关系。
　　他还是没说什么。
　　“抱歉。”
　　陈彼虽然是在道歉，但他的声音中没有半点情绪波动。
　　令杀破狼颇有一种一拳打在棉花上的错觉。
　　杀破狼的出现，意味着陈彼很可能明天无法回家。
　　一想到要令妹妹母亲失望，他只觉得心中愈发烦躁。
　　闻言。
　　杀破狼冷哼一声。
　　虽然对于这个比他晚加入圣教不知多久，但晋升速度却十分迅捷的晚辈，杀破狼十分嫉妒。
　　但如果不出意外，对方的身份地位很可能是要超过他的。
　　倒也没必要与对方起什么明面上的冲突。
　　想到这里。
　　杀破狼便从口袋充掏出一个小锦囊，并将其扔给陈彼。
　　“玄武大人最新发布的命令。”
　　“从现在起我们所有人都必须带着这个感应珠，开始在京都以及周边地区寻找能够激发这个珠子的人。”
　　陈彼打开锦囊一看。
　　体内静静躺着一个玻璃珠。
　　玻璃珠内，有蓝色的光点漂浮着。
　　陈彼肉眼看见的，并非是水之灵。
　　以他化劲层次的实力，是看不到水之灵存在的。
　　玄武只是将某种显影剂放置于感应珠中。
　　当水之灵移动时，这种显影剂便会随着移动的幅度绽放光芒。
　　“时限是两天时间。”
　　“两天内谁能够将激发感应珠的人找到，并将其位置报告给玄武大人，便能够被玄武大人收为弟子。”
　　玄武。
　　对于二人来说。
　　那是高不可攀的人物。
　　二人皆属于圣教的底层人员。
　　对于这样的大人物。
　　二人别说是接触，就算是想见上一面都难。
　　即便是加入圣教多年的杀破狼，见过最大牌的人物，也就是十二圣使中的一个。
　　“玄武大人？”
　　听到这里。
　　陈彼眼中闪过一丝惊异。
　　他于两个月前觉醒成为气感者，在机缘巧合的情况下加入圣教，并被指派到七杀拳门中，与杀破狼合作帮圣教做事。
　　时至今日。
　　他已经是化劲武者。
　　并且数次任务均是圆满完成，阶位也从无面人晋升到狗脸人。
　　之所以还没开始接触呼吸法，并非是接触不到。
　　而是因为看不上。
　　如果他展现自己真正的天赋，想要加入七杀拳门不要太简单。
　　但这个门派……太傻逼了。
　　如果仅仅只是功法弱，这倒无所谓。
　　陈彼不介意利用七杀拳门内的呼吸法为自己打基础。
　　但杀破天只在乎自己的儿子，也就是下午拿着陈彼举例的七杀拳门大师兄。
　　门内的一切资源，都是他与他儿子专享。
　　否则身为门主亲弟弟，杀破狼也不至于为了一门呼吸法投靠圣教。
　　陈彼自然是不可能主动迈入这泥潭中。
　　在圣教中，只要实力达标，加上任务表现优异，便有机会获得呼吸法赏赐。
　　陈彼一直在等待着这样的机会。
　　现如今，
　　机会来了。
　　“具体的任务安排呢。”
　　虽然很想回家见家人，
　　但陈彼知道，自己只有足够强大，才能更好地保护家人。
　　为此，
　　短暂地牺牲一些相处的时光，倒也无可厚非。
　　“人手有限，肯定不可能让我们盲目地乱找。”
　　“如今分发下来的感应珠，持有者有各自的区域，只有当你搜索完你的区域后，才能搜索其他区域。”
　　“这是你的区域。”
　　说着，
　　杀破狼便将京都的地图递给陈彼。
　　上面用红色的线笔划分着大大小小的区域。
　　画上×的，便是已经敲定搜查人选。
　　只有空白区域，才能让二人挑选。
　　人多的地方，基本上已经被人挑选完毕。
　　那些十分偏僻，并且适合人躲藏的地区，也已经被瓜分。
　　只剩下两个地方，没有人选。
　　显然，
　　实力低微的二人，只能吃吃别人吃剩下的。
　　力宗的门派驻地，以及意合门的门派驻地。
　　这两个门派驻地，占地极广，并且除去本门弟子以外鲜有人往来。
　　贸然前往，万一被察觉什么不对劲。
　　死都不知道怎么死的。
　　看到这里。
　　陈彼面上表情不变。
　　但先前激荡的情绪，早已经被现实磨灭。
　　“你选意合门？”
　　“还是力宗？”
　　杀破狼的声音适时传来。
　　陈彼抬头一看。
　　对方正似笑非笑地看着他。
　　或许从一开始。
　　杀破狼没有先拿出地图，便是想要看着自己兴奋又失望的表现。
　　“可以不选吗？”
　　“当然可以。”
　　“反正早晚会有利欲熏心的人，跑到这两个驻地去找。”
　　“你随便选一个，然后该干嘛干嘛去就行。”
　　杀破狼看到了自己期待的画面，笑呵呵地从陈彼手中接过地图。
　　他掏出红笔，在力宗驻地上面画了一个大大的叉。
　　剩下的意合门，自然便归陈彼。
　　“行了。”
　　杀破狼缓缓起身，拍了拍陈彼的肩膀。
　　“这种大人物的事情，不是你我能够操心的。”
　　“咱们这些小角色，老老实实，本本分分地做事就行了。”
　　“整天幻想那些有的没的，又能如何呢。”
　　“走了。”
　　杀破狼摇头晃脑，眯着眼睛感慨几句。
　　他又何曾看不出陈彼心中，憋着的那股劲。
　　说这几句话，也是想要杀杀陈彼的锋锐。
　　世人皆是如此。
　　越是碌碌无为，便越是看不惯那些满腔热血的人。
　　只恨不得对方跟自己一样，在现实的打击下沦为普罗大众中平凡的一个。
　　说完。
　　自感目的已经达到的杀破狼轻轻摆手，朝门外走去。
　　“对了。”
　　临到门前。
　　他好似想起什么，转头看向陈彼。
　　“我批你的假。”
　　“特许你回家一天。”
　　“说不定，你能在你家附近，发现目标，从此一飞冲天呢。”
　　杀破狼呵呵一笑。
　　他的身形直接消失在门外。
　　“……”
　　屋内。
　　陈彼沉默良久。
　　“呼——”
　　最终，
　　他长吁一口气。
　　再次开始打扫着地面上的脏污。
　　能回家也不错。
　　至少可以见到许久不见的家人。
　　陈彼心中，如此安慰着自己。


第二百零一章 日常以及陈彼归家
　　是夜。
　　乌云蔽月。
　　暴雨连绵。
　　对于自己突破玄冥真武，夺取权柄所造成的轩然大波。
　　以及玄武后续的一系列措施。
　　陈升并不知晓。
　　他已然完全沉浸在修炼当中，体验着实力不断飞跃所带来的快感。
　　山顶。
　　距离雷云最近的地方。
　　站在这里，
　　可以清晰地看到雷云内部，一条条粗壮的雷龙上下翻飞。
　　它们蓄势待发。
　　它们咆哮怒吼。
　　似乎是因为受到挑衅。
　　来自于陈升的挑衅。
　　“来，再来！”
　　清朗且有力的声音在山巅响起。
　　陈升身上的衣物，早已经在雷霆接连的轰击下化作黑灰。
　　就连他强悍无匹的身躯，也是焦黑一片。
　　缕缕青烟从周身各处飘起。
　　凑得近了，还能闻到些许焦香。
　　唯独一口咧起的白牙。
　　一双明亮的眼眸。
　　在这具焦黑的躯壳中，十分显眼。
　　陈升表面狼狈。
　　但大量的雷霆之力充斥于他身体的每一个角落，强化着每一个细胞。
　　令他感到自己的身躯前所未有的强大。
　　面对陈升的呼喊。
　　雷霆自然是不甘示弱。
　　轰隆隆——
　　深山之中，漆黑的天空在一瞬间被映成白昼。
　　雷鸣传得很远很远。
　　粗壮的雷龙骤然自云层窜出，怒吼着朝下方的陈升轰去。
　　高达上亿伏特的电流，瞬间窜至陈升的身躯，试图摧毁他身体的每一角落。
　　但在水之权柄的作用下。
　　陈升的伤势又以肉眼可见的速度不断恢复着。
　　神经。
　　细胞。
　　肌肉。
　　内脏。
　　陈升的身躯，在一次又一次的毁灭与新生中，不断朝着更加强悍的方向大步迈进着。
　　“哈哈哈哈，再来！！”
　　雷霆轰击的瞬间。
　　强烈的麻痹以及灼烧感瞬间席卷全身。
　　但早已习惯的陈升，势头不仅没有萎靡，反而还放肆大笑。
　　笑声传得很远。
　　与雷鸣声一同回荡在山谷间。
　　吓虎，太吓虎了。
　　白虎躲在陈升的帐篷里，两只脚掌盖在脑袋上，瑟瑟发抖地看着大山深处的方向。
　　雷霆的光芒不时映照在那张虎脸上，可以清晰地看见恐惧的神情。
　　白虎并非没有见过直立猿。
　　在它还是一只普通老虎的时候，便曾经遇见过上山偷猎的人，以及误入深山的大田村村民。
　　这些直立猿，在白虎看来简直弱小的可怜。
　　即便他们手中的武器打在身上很疼。
　　但其本身条件实在太差。
　　大多数遇见白虎的人，都已经葬身虎口。
　　因此，
　　之前，白虎一直认为直立猿是十分弱小的生物。
　　直到它遇见陈升。
　　如果不是白虎心中，没有神明这个概念。
　　他绝对会敬其为神明，顶礼膜拜。
　　至于现在，
　　白虎心中已经认定，以后要是碰见别的直立猿，一定要绕着道走。
　　即便对方看起来再弱小，再好吃也一样。
　　万一碰到像陈升这样，表面上是个正常时，骨子里比怪物还怪物那岂不是——
　　轰隆隆——
　　白虎刚想到这里。
　　便又是一声振聋发聩的雷鸣，在耳边轰然炸响。
　　这声音是如此之近。
　　仿佛下一秒，雷霆便要落在帐篷上。
　　白虎吓得身体一哆嗦，两只脚掌将脑袋盖住。
　　他心中默默祈祷着，只希望这雷雨能够快点过去。
　　只可惜。
　　白虎的祈祷并没有起到多大的作用。
　　足足数个小时，雷雨方才缓缓消散。
　　紧接而来的，便是陈升熟悉暴涨的身体力量时打出的炸响。
　　一个小时后。
　　砰。
　　直到重物落地的声音不远处响起。
　　神情恍惚的白虎，才缓缓抬起脑袋。
　　漆黑的夜色中，一道并不算强壮的人影正朝这边缓缓走来。
　　那人影伸出手臂，向白虎勾着手指。
　　口中还不时发出“啄啄”的声音。
　　这声音仿佛是一个开关。
　　白虎的尾巴当即摇摆起来，拍击着帐篷内的杂物，不断发出碰撞声。
　　他立刻站起，兴奋地朝着人影冲去。
　　“好狗好狗。”
　　陈升抚摸着白虎硕大的脑袋，只感觉手感不错。
　　他已经完全不把白虎当成猫科动物，只当是自己养的宠物犬。
　　在深山老林中一个人苦修，偶尔也会有无聊的时候。
　　有只宠物陪伴倒也不错。
　　“去。”
　　又是捡起一块碎石头投向远方。
　　在白虎追逐石头的时候。
　　陈升直接走到河边。
　　哗啦——
　　跃入河水中。
　　感受着冰凉的水流抚过自己的身躯，冲刷着身体表面的脏污。
　　陈升只觉得无比舒畅。
　　浑身上下的每一个细胞，在逐渐放松中散发着愉悦的信号。
　　倚靠在河岸边。
　　他唤出面板。
　　【陈升】
　　【力量：831】
　　【敏捷：843】
　　【体质：848】
　　【技能点：391】
　　从下午提升玄冥真武完毕到现在，陈升的三项属性再次提升六十点左右。
　　配合雷雨的修行，他的进步速度大大提升。
　　换作昨天，这点时间他顶多也就能提升四十点左右。
　　按照这个速度下去。
　　陈升估计，最多两天左右的时间，自己应该就能将雷之呼吸再度提升，迎来又一次实力跃升。
　　从潜修到现在。
　　不过四五天的功夫，属性便翻了数番不止。
　　即便早已经习惯自己进境飞速的陈升，也不禁发出感慨。
　　他甚至都不敢想象，自己一个月之后会达到什么样的程度。
　　“真希望天人一年后再醒。”
　　望着头顶的夜空，陈升喃喃自语着。
　　如果真有足够的时间让他提升自己。
　　他倒是很想看看。
　　所谓的天人不死，到底是怎么个不死法。
　　不过，
　　这也只能想象。
　　虽然不知道距离天人复苏，到底还有多久。
　　但从申子明每天发给陈升的，关于武术协会以及武安局的一些措施来看，不会太过遥远了。
　　想到这里。
　　陈升缓缓闭上眼睛，享受着片刻的宁静。
　　潜修的这段时间里，不论是神经亦或者是身体，陈升皆是保持着紧绷状态。
　　那一个个强大的敌人。
　　以及未知的威胁。
　　仿佛手持着无形的鞭子在他身后不断挥舞，驱使着他一刻不停地变强。
　　也只有睡前泡澡的这段时间。
　　他能用来放空精神，缓解压力。
　　十分钟后。
　　嗯？
　　休憩当中的陈升睁开眼睛。
　　他的眉头微微上挑。
　　“这小姑娘又来干嘛。”
　　以陈升如今的感官能力，方圆数公里的动静他都能清晰的听见。
　　虽说平日里，他会主要屏蔽那些乱七八糟的无用声音。
　　但此时正值深夜。
　　深山内十分安静，只有一些夜行动物行动时的动静。
　　因此，
　　人类的脚步以及喘息声，便显得格外明显。
　　恰逢此时。
　　叼着碎石块的白虎便欢快地从远处跑来。
　　将沾满口水的碎石块放到地上，它满脸兴奋地在河岸边来回踱步。
　　意思是再来一次。
　　跑腿的这不就来了吗。
　　“你还记得前两天那个小姑娘吗？”
　　陈升突然的提问，令白虎心头一跳。
　　它不明白为何陈升会突然提起这件事。
　　难道……是要秋后算账？
　　一想到这里。
　　白虎的腿肚子顿时直打颤。
　　它还未害怕多久。
　　便见陈升指了指一个方向。
　　“你去把那个小姑娘带过来。”
　　“记住，别吓到人家。”
　　陈升拍了拍白虎的脑袋。
　　白虎这才松一口气。
　　只要不是算账就行。
　　它乖巧地点点头，便朝陈升所指的方向跑去。
　　转眼间。
　　白色的身影，便已经没入漆黑的密林间。
　　五分钟后。
　　哗啦——
　　陈升直接跃出河水，回到岸边。
　　他走到火堆旁，拿起晾晒的衣服。
　　这衣服早已经被雨水浸润，提在手中颇有分量。
　　只见陈升随手一甩。
　　哗——
　　衣服中的水分在水之权柄的控制下，瞬间朝着四周散去。
　　上一秒还湿漉漉的衣服，如今已经恢复干燥。
　　穿上衣服。
　　陈升锻炼一晚上，便感到腹中有些饥饿。
　　啪！
　　电光在指间跃动。
　　火星从干柴堆中升起。
　　几只肥美的河鱼瞬间破水而出，被陈升一把攥住。
　　他十分熟练地开膛剖腹。
　　很快。
　　这几条鱼便已经被架在火堆上。
　　这时。
　　白虎便迈着猫步，从密林中缓缓走出。
　　它的背上还骑着一脸兴奋的陈当归。
　　看到这里。
　　该说不说。
　　陈升还是佩服这小姑娘的胆子。
　　明明上一次还差点被白虎吞进肚子里。
　　现在竟然敢骑在对方背上，还一副兴奋的样子。
　　也就是白虎不知道陈升心里的想法。
　　如果知道的话。
　　它非得大声控诉。
　　还不是陈升说，不能吓到这个人类幼崽。
　　搞得它又是装傻，又是吐舌头。
　　好不容易才让这个人类幼崽不再恐惧。
　　跟对方的胆子没有半毛钱关系！
　　全靠本虎大爷可爱的动作，配上这人畜无害的脸庞。
　　这就是我。
　　可爱又迷人的我。
　　一想到这里。
　　白虎咧开嘴，憨笑起来。
　　在月光的照耀下，其一排排尖牙闪烁着森冷寒光。
　　与可爱二字。
　　半点不搭边。
　　“你有什么事？”
　　陈升坐在火堆旁，看向白虎背上的陈当归。
　　准备的来说。
　　是看向陈当归手中的小篮子。
　　她并非空手而来。
　　陈升之所以差遣白虎寻找对方，也有这篮子一部分原因。
　　早先数公里外，陈升便已经闻到其篮子中散发的香气。
　　在陈升出口询问后，陈当归这才回过神来。
　　“山……山神大人。”
　　小姑娘左看看右看看，想从虎背上翻身而下。
　　但白虎身形过高，她的腿又太短，压根无法着地。
　　最终。
　　还是白虎眼睛一翻，直接趴伏在地上。
　　陈当归这才手忙脚乱地带着篮子落地，并向陈升小跑而来。
　　“山神大人……谢谢你上次救了我。”
　　陈当归站定在距离陈升两米远的地方。
　　她低着头，一副怯生生的模样。
　　完全看不出其是敢在大晚上，独自一人进深山老林的样子。
　　“爸爸说了。”
　　“被人帮助咱们，咱们就得回报人家。”
　　说着。
　　陈当归便将手中的小篮子递出。
　　“这……这是我妈做好的茶叶蛋，还有红烧肉。”
　　“我妈妈做红烧肉可好吃了。”
　　“所以……”
　　小姑娘小心翼翼地抬起头偷瞄着陈升。
　　她有点担心山神大人看不上自己送的礼物。
　　“谢谢。”
　　陈升微微一笑，将陈当归手中的竹篮接过。
　　竹篮内，盖着一层小红布，看来是当做保温用的。
　　掀开红布。
　　其中摆放着两个瓷盆。
　　一个放着尚未剥壳的茶叶蛋。
　　一个装着看上去红润饱满，晶莹剔透的红烧肉。
　　陈升已经有好些天，没有吃过烤鱼烤虾以外的其他东西。
　　这份礼物，正好让他开开荤。
　　“那那那……山神大人，我先回家了。”
　　“我爸妈每天半夜都会查房，我怕被他们发现。”
　　见陈升接过自己的礼物，还跟自己说谢谢。
　　陈当归嘴角一扬，当即激动得想要雀跃欢呼。
　　但她觉得在山神大人面前这种表现，有点不够尊重对方。
　　于是乎。
　　小姑娘强忍着内心的冲动，没有做出太过出格的举动。
　　“好了，谢礼我已经收了。”
　　“你还有事吗？”
　　陈升似笑非笑地看着陈当归，并没有纠正对方的称呼。
　　毕竟，这样也蛮有意思的。
　　“……山神大人，我明天还能过来吗？”
　　“我还会给你带吃的，顺便把瓷盆拿回去。”
　　陈当归小心翼翼地看着陈升的脸色。
　　“可以。”
　　陈升没有拒绝。
　　他只是看着陈当归的眼睛。
　　“不过，要是有人跟着你一起过来，或者你把我的事情说出去的话。”
　　“你应该就找不到我了。”
　　“不会不会！”
　　陈当归连连摆手，脑袋摇得像个拨浪鼓。
　　虽说换作以往，她一定会向小伙伴们炫耀。
　　但这件事，她不想。
　　因为她更怕从此以后，就见不到这位山神大人。
　　况且。
　　对于陈升。
　　陈当归心中，还有一点不切实际的幻想。
　　只是……现在她和山神大人还不够熟。
　　或许等多见几次面。
　　就可以了。
　　“当归保证不会泄露半点出去。”
　　“就算是哥哥，也绝对不会说的！”
　　陈当归将手放在胸口，表情严肃地保证着。
　　“那……我就先走了，山神大人。”
　　说罢。
　　她朝陈升鞠上一躬，便转身准备离去。
　　父亲现在每隔一个小时就要查一次房。
　　如果她不能尽快回去的话，万一被发现，就彻底失去与山神大人见面的机会了。
　　“白虎。”
　　陈升没有阻拦。
　　只是淡淡地看了一眼白虎。
　　白虎正蹲在火堆旁，盯着散发香气的烤鱼口水直流。
　　骤然听到自己的名字。
　　一颗虎头瞬间耷拉下来。
　　于是乎。
　　白虎牌山间旅游车，便载着陈当归再次出发。
　　至于陈升。
　　得到想要的东西后，他便静静地开始享用美食。
　　不得不说。
　　陈当归母亲的手艺，确实不错。
　　鸡蛋茶香四溢。
　　红烧肉软糯入味。
　　算是极大地解了一番陈升的馋瘾。
　　十数分钟后。
　　白虎再度归来。
　　已经开始啃烤鱼的陈升，便将几条扔到对方身前。
　　原本还一脸生无可恋的虎脸当即兴奋，抱着烤鱼开始狂啃。
　　半个小时后。
　　“睡觉。”
　　随手将火堆熄灭。
　　陈升招呼一声，便直接躺进帐篷里。
　　白虎也一同挤进帐篷，靠在陈升身旁充当枕头。
　　不多时。
　　一轻一重两道呼吸声，缓缓响起。
　　一夜无事。
　　至少在深山中是如此。
　　至于外界。
　　则有无数圣教人员，手持感应珠游走在华国的每一个城市。
　　待城市搜查完毕后。
　　他们的搜索范围，便渐渐朝着城市周边扩散。
　　……
　　第二天。
　　大田村。
　　“哎呦喂！”
　　“这是谁啊！”
　　“这不是陈彼吗，咱们大田村的好青年。”
　　陈彼手提着行李包，行走在大田村的村道上。
　　耳边突然传来大呼小叫的声音。
　　声音腔调极为做作。
　　听得他不禁皱起眉头。
　　扭头一看。
　　正是他在大田村里最讨厌的人。
　　开杂货店的付老头。
　　曾经，
　　这个付老头仗着自己儿子在京都公务单位上班，村子里他谁也看不上。
　　谁来买东西，都得被揶揄几句。
　　其中最甚者，便是曾经穷困的陈家。
　　陈父当时每日上午工农，下午采药。
　　每每来杂货店买点东西，都要受这老付头冷嘲热讽。
　　也就是陈父是个老好人性格。
　　嘴上总是说着无所谓，有时候陈彼与付老头发生争执时，他还会主动向其赔罪。
　　久而久之。
　　除却陈父以外。
　　陈家另外三人，见这付老头皆是绕道而行。
　　这样的情况，一直到陈彼觉醒成为气感者，才有所转变。
　　陈彼原本只是一个小公司的职员，即便自己生活十分拮据，并将大部分工资都寄回家中补贴。
　　但陈母心疼儿子的钱。
　　每每寄回来，总是会将其存放，不肯动用一分一毫。
　　陈彼当然知道。
　　他也曾劝说过数次，皆无功而返。
　　于是在觉醒成为气感者后，陈彼便铤而走险，做了一些来钱快，但风险高的事情。
　　但事情刚做没多久，由于经验不足，陈彼便险些被武安局抓捕。
　　靠着圣教人员的帮助，才得以脱险。
　　但在那段时间里，陈彼依旧积累一笔丰厚的财富。
　　加上圣教的任务奖励十分不菲。
　　陈彼便想改善家中的状况。
　　奈何他想不出该如何解释钱财来源，便只能拜托杀破狼摆出七杀拳门的名头，给村子里捐了一笔钱用以修缮道路设施。
　　而给家里的钱。
　　陈彼则谎称自己受到看重，根本不缺钱财花。
　　陈母这才放心地将其中一小部分，用以补贴家中。
　　而陈彼的行为，也算是给陈家大大涨了一回脸。
　　村子里不论谁见了陈父陈母，都得夸赞对方有一个好儿子。
　　其中，又以付老头最为殷勤。
　　但陈彼很清楚。
　　这老头表面恭敬，背地里对于陈家可谓是百般诋毁。
　　陈当归偶尔与他通话时，便说自己曾数次听到过付老头说陈彼坏话。
　　因此。
　　经过杂货店的陈彼，对于付老头献殷勤的表现。
　　他选择直接无视。
　　就这么提着行李，朝自己家中走去。
　　付老头原本看到陈彼，还想着套套这位“大款”的近乎，特地从杂货店的柜台跑到门前。
　　结果自讨了个没趣。
　　好在，他的脸皮也够厚。
　　望着陈彼离去的背影，他还热情地招着手。
　　“有空来店里喝喝茶哈！”
　　直到陈彼走远。
　　其脸上谄媚的笑容这才迅速褪去。
　　“He——tui！”
　　他恶狠狠地朝地面唾了一口。
　　“什么东西！”
　　带着一脸不屑的表情，付老头便再次回到杂货店内。
　　他最后的一句话。
　　自然是逃不过身为化劲武者的耳朵。
　　不过，
　　早知这老东西德行的陈彼，也没有跟他计较的打算。
　　距离杂货店不远。
　　便是陈彼与陈当归的家。
　　当看到站在门口招着收的陈母。
　　以及一边欢呼，一边朝着自己小跑而来的陈当归时。
　　陈彼嘴角扬起。
　　已是将所有不愉快彻底忘记。
　　“哥！！”
　　陈当归冲上前来。
　　陈彼伸开双手，正准备接住妹妹。
　　但没想到。
　　陈当归并没有抱他的打算，而是绕着陈彼左看看右看看。
　　“哥，礼物呢。”
　　陈当归拍了拍陈彼提着的小包。
　　一张圆嘟嘟的脸蛋，眉头登时皱起。
　　这个小包怎么看都不像有礼物的样子。
　　她双手叉腰，瞪向陈彼。
　　“哥！”
　　“你该不会没有带礼物回来吧！”
　　此时的陈当归。
　　哪里还有面对陈升时的害羞以及拘谨模样。
　　俨然就是个混世小魔王。
　　搞得陈彼哭笑不得。
　　“你呀你。”
　　“嘴上说着想我，结果就只惦记着礼物。”
　　“放心吧。”
　　“在这里呢。”
　　陈彼举起手中的小包，晃了晃。
　　家中尚有他以前的衣服。
　　因此，陈彼并没有带太多东西。
　　主要就是买给家人的礼物。
　　“好耶！”
　　一听有礼物，陈当归高声欢呼。
　　“谢谢哥哥！”
　　她极其敷衍地抱了抱陈彼的腿，便一把接过装着礼物的小包，朝着家中小跑而去。
　　二人说话间。
　　陈彼已经来到家门口。
　　“路上辛苦了吧，快点进来吧。”
　　“洗洗手就可以直接吃饭了。”
　　“菜已经做好了，都是你爱吃的。”
　　“知道了妈。”
　　陈彼脸上挂起微笑。
　　只有回到家，感受到来自于家人的温情，才能让他暂时忘却在京都遭遇的种种不愉快。
　　至少在陈家。
　　在此刻。
　　站在自己面前的每一个人，都是自己爱着的，也爱着自己的人。
　　陈彼进了屋。
　　陈父正坐着桌子旁，静静地看着电视。
　　见到陈彼，他也只是呵呵一笑。
　　“赶紧吃饭吧。”
　　父子之间，向来没有太多话。
　　但陈彼看向桌子上的饭菜。
　　俨然是没有人动过的样子。
　　如今已是午后。
　　正常人家早已经吃完饭，还有等到这时候的。
　　“爸，你也赶紧过来吃吧。”
　　“以后别听妈的，还特地等我干嘛。”
　　“哪有当爹的等儿子开饭的道理。”
　　陈彼哭笑不得。
　　闻言。
　　陈父挠了挠脑袋。
　　“知道了知道了，吃饭吧。”
　　他招呼着陈彼上桌。
　　父子二人，倒像是地位互换一般。


第二百零二章 探查与深山异常
　　饭间。
　　众人闲话家常。
　　大多数时候，都是由陈母发问。
　　从陈彼的衣食住行，到练功日常，以及是否与师兄弟相处和谐。
　　事无巨细，尽无错漏。
　　好在陈彼事先已经准备好说辞。
　　此时此刻。
　　倒也算应答如流。
　　饭吃到一半。
　　陈当归狼吞虎咽，将碗底扒个干干净净。
　　紧接着，
　　她便迫不及待地跑到房间里，准备看看陈彼给自己准备的是什么礼物。
　　而餐桌上。
　　陈母的问话也终于结束。
　　陈父日常状态下，则话语极少。
　　陈彼率先打开话头。
　　“今天，村子里可有来什么陌生面孔？”
　　从昨晚开始，圣教的人便已经开始在华国上下大肆搜寻。
　　感应珠的范围，将近两公里。
　　这个距离，说长不长。
　　但也绝不算短。
　　从昨晚到现在，即便圣教人员探查的范围不可能没有重合。
　　但京都这边，城市内应该已经被探查完毕，开始朝着京都的外围地区扩散了。
　　故此。
　　陈彼才会有此一问。
　　“陌生人……今天……”
　　听闻问题。
　　父母二人同时停下手中的动作，眼中露出思索神色。
　　良久。
　　陈父才缓缓摇头。
　　“今天倒是没见到什么生面孔。”
　　陈母则接过话茬。
　　“你也知道，咱们大田村很多年轻人都到京都那边打工去了。”
　　“有的好几年不回来一次，回来的时候都变了模样，已经认不出了。”
　　“三天两头就能见着这样的人，我们平时也没过多在意。”
　　闻言。
　　陈彼点点头，没有说话。
　　父母的回答并没有出乎他的预料。
　　大田村虽地处偏僻。
　　但不是真正的穷乡僻壤，陌生人不算多，但也不至于格外显眼。
　　没有特地关注的情况下，确实很难注意到。
　　“怎么了儿子，是有什么事吗？”
　　见陈彼没有说话。
　　陈母一脸关切地询问着。
　　“没事，最近京都那边，包括我们师门在内，都讲究一个贴近自然。”
　　“因此许多门派的弟子都会到偏远的地区修行，我就是问问看有没有人来咱们村。”
　　陈彼很清楚。
　　如果自己随口敷衍，恐怕父母二人难以放心。
　　因此，
　　在话问出口时，他心中便已经编织好理由。
　　这也是加入圣教这段时间里，陈彼培养出来的能力。
　　瞎话张口就来。
　　“这样啊。”
　　果不其然。
　　二人听闻这番话，皆是恍然点头，并无疑虑。
　　陈彼也低下头，准备继续吃饭。
　　但就这时。
　　“嘶……你这么一说，我倒是想起最近山里的怪事。”
　　“儿子你不是说过，那些练武很厉害的人，都有着神仙一样的本事吗？”
　　紧接着。
　　陈父便将数日前，自己与陈当归上山采药时遇到的异状告知陈彼。
　　“而且昨天，我看天气预报说是晴天。”
　　“结果晚上的时候，我就一直听到打雷的声音，你说会不会——”
　　陈父摩挲着下巴，说得煞有其事。
　　但话还没说完，便被陈母一巴掌盖在后脑勺上。
　　“你瞎说什么呢。”
　　“你当天气预报是玉帝圣旨啊，不准那是常有的事。”
　　“而且山里的野兽跑出来，也不是一次两次，你少在这危言耸听。”
　　面对陈母的呵斥。
　　陈父倒也不恼，只是摸着脑袋呵呵笑着。
　　“这不是儿子问起来吗，我就随口说说吧。”
　　“吃你的饭吧，少说点那虚头巴脑的玩意。”
　　“练武还练得电闪雷鸣，也真亏你想得出来。”
　　陈母白眼一翻。
　　身为实际上的一家之主。
　　她的话，在这个家中的分量极重。
　　话一出口。
　　就连陈彼也老老实实地开始扒饭，不再说话。
　　只是，
　　他眼中却流转着思索神色。
　　陈父所说的事情，说怪也不怪。
　　属于在大山里并不常见，但并非没发生过的事情。
　　如今特殊时期。
　　陈彼心中，实在有些难以放心。
　　他决定等晚些时候，便到山林里查看一番。
　　深山里的野兽，对于普通人来说是致命的威胁。
　　但对于他这个化劲武者来说。
　　不能说小意思。
　　中等意思吧。
　　于是乎。
　　饭间时光，就这样安然度过。
　　“哎呀你坐了一上午的车刚到家，赶紧先去休息一会。”
　　“这点小事我又不是干不来。”
　　陈彼正准备帮助母亲收拾饭桌残局，却被一把推开。
　　“倒是当归那小妮子。”
　　陈母将他来到一边，压低着声音说道。
　　“我怕她过段时间，好了伤疤忘了疼，又跑到山上去。”
　　“可不是每一次都有那么好的运气。”
　　“她从小最崇拜你，也最听你的话，你去劝劝她去。”
　　陈母朝陈当归房间的方向努了努嘴。
　　“知道了吗？”
　　陈彼本也有这个打算。
　　既然陈母不让他帮忙，他也没有再坚持。
　　来到房门口。
　　陈彼抬手敲门。
　　咚咚。
　　“当归，我能进来吗？”
　　“可以！”
　　屋内传来陈当归兴奋的声音。
　　小姑娘似乎心情很好。
　　陈彼推门而入。
　　只见陈当归正坐在床上，兴致勃勃地看着电视。
　　电视上播放的，正是陈彼带回来的礼物。
　　他将自己所学习的拳法，以视频的方式录制下来。
　　“喜欢这个礼物吗？”
　　陈彼笑着问道。
　　“喜欢，谢谢哥哥！”
　　陈当归口中道谢，眼睛从始至终都没有从电视屏幕离开过。
　　“我会跟妈妈商量，让她同意你以后练武功的。”
　　“以后就不要跑到山上去了，很危险的知不知道。”
　　陈彼抚摸着陈当归的脑袋，眼中尽是宠溺。
　　“啊？”
　　一听这话。
　　陈当归连录像也顾不上看，登时便急了。
　　“可是——”
　　她直接从床上站起，试图辩解。
　　但话说到一半，似乎想到什么，便直接将话咽了回去。
　　再次坐回床上。
　　“那好吧，不去就不去。”
　　她高声回答着。
　　眼睛却是撇向门外。
　　她知道，母亲肯定就在门外偷听。
　　陈彼目光如炬。
　　小孩子的心思，自然瞒不过他的眼睛。
　　更何况，
　　陈当归乃是他从小看着长大的妹妹。
　　咔哒。
　　转手将房门关上。
　　“当归，你能告诉我，你刚才想说什么吗？”
　　陈父所说的，关于山上的异象。
　　为何陈当归会在明知有野兽逃出深山的情况下，大晚上进山？
　　以及方才的欲言又止。
　　种种巧合叠加在一起。
　　虽然到目前为止。
　　陈彼还没有往玄武的事情上面想。
　　但他有种直觉。
　　深山里，很可能有什么不对劲的地方。
　　不论是什么。
　　陈彼觉得，自己都有必要确认一番，是否会对陈家产生威胁。
　　“没什么呀。”
　　“只是我在山里面，还有几个朋友。”
　　“哥哥你之前不是说过，学习一个叫呼吸法的东西，就可以变得很厉害吗？”
　　“我上山的时候，都是跟着它们学习呼吸法的。”
　　“大白、小白、小嘴、大眼。”
　　陈当归掰着手指头，数着自己兔子朋友们的名字。
　　至于最重要的那一个。
　　以及……绝对不能让别人知道的那一个。
　　她并没有说。
　　“好了好了。”
　　陈彼有些哭笑不得。
　　“呼吸法哪里是那么容易就能学的，你哥我都还不会呢。”
　　“不过……”
　　陈彼虽然猜出陈当归有什么瞒着自己没说。
　　但他不打算逼问自己的妹妹。
　　说着。
　　陈彼将小拇指伸到陈当归面前。
　　“如果你答应哥哥，以后不去山里学习呼吸法。”
　　“等哥哥学会呼吸法，就带你练武好不好？”
　　陈彼原以为。
　　酷爱习武的妹妹，在听到自己的保证后，一定会兴奋地跳起来。
　　但出乎他预料的是。
　　陈当归只是面露思索。
　　迟疑一两秒后，才缓缓点头。
　　“那好吧。”
　　“我答应哥哥，以后不去山里。”
　　不去山里。
　　但我去深山里！
　　这样子就不算骗人啦。
　　小姑娘心中如此想着。
　　脸上也不自觉地露出自豪的表情。
　　如此反应。
　　更加加深了陈彼心底的猜测。
　　深山中，必有古怪。
　　“那你好好休息，哥哥先出去了。”
　　“嗯！”
　　摸了摸陈当归的脑袋。
　　陈彼没有再说什么，只是转身走出门外。
　　陈母正站在门外伸头探脑。
　　“放心吧，妈。”
　　“当归已经跟我说好了。”
　　“以后想练武的话，我来教她就行，不用跑到深山里。”
　　“这就好这就好。”
　　陈母这才放心。
　　先前她一直不愿意陈当归像个假小子似的，舞着个拳头哼哼哈哈。
　　但经过数天前夜里的那件事后。
　　她已经彻底看开了。
　　比起练武。
　　陈当归如果真的出什么事情。
　　她恐怕也活不下去。
　　“嗯。”
　　陈彼点点头。
　　他看向一旁的灶台。
　　先前吃饭所剩下的碗筷，正临时放在上方。
　　显然。
　　陈母光顾着等待结果，还没来得及收拾。
　　“妈，我来帮忙吧。”
　　时间在陈彼与家人的相处中，悄然流逝。
　　许久未归家。
　　陈彼又是帮忙陈母做饭，又是陈父打理农田。
　　闲暇之余，还会演示武术给陈当归看，看得小姑娘连连拍手欢呼。
　　日落西山。
　　天色已晚。
　　转眼间，便已经来到晚上。
　　一家人吃过晚饭，便聚在电视前聊天打趣。
　　直到夜深。
　　陈父陈母二人便回房睡觉。
　　陈当归也是哈欠连连，早早便回房睡觉。
　　“我记得这小丫头，以往到半夜都精神得很。”
　　“怎么现在作息这么好了？”
　　熄灭灯火。
　　陈彼有些奇怪地看了眼陈当归的房间。
　　他没有多想。
　　接下来，还有正事要做。
　　陈彼静静地坐在椅子上，聆听着房间内的动静。
　　待熟睡的鼾声响起后。
　　他当即起身。
　　轻手轻脚地来到屋外。
　　陈彼脸上，再度恢复面无表情。
　　目光扫过四周。
　　农村不像城市。
　　这里的村民皆是早早入睡。
　　只剩下三两户人家还亮着灯火。
　　村庄内万籁俱寂。
　　村道上更是一个人影都没有。
　　陈彼没有迟疑。
　　唰！
　　雁过无痕。
　　行过无声。
　　身为化劲武者。
　　陈彼对自己的身体有无与伦比的掌控力。
　　即便他的移动速度飞快。
　　但始终没有发出半点声响。
　　数分钟后。
　　他便成功来到山脚下。
　　陈彼抬头看向山路。
　　幽深的树林，仿佛在黑暗中张开血盆大口的怪物，正在等待着他的到来。
　　但陈彼没有丝毫胆怯。
　　不论深山中有什么，他都必须探查清楚。
　　他不愿意让自己的家人，处于未知的险境中。
　　想到这里。
　　陈彼脚下一踏。
　　身形犹如箭射一般，冲入林间。
　　山中复杂的地形，黑暗的环境。
　　对于化劲武者的他来说，都算不了什么。
　　陈彼如履平地，身形在山林间快速穿梭着并不断深入。
　　半小时后。
　　陈彼便已经探查完大田村周边山林的情况，并成功翻过第一座山头，来到深山范围内。
　　一路上，
　　他仔细留意着周遭的动静。
　　皆没有发现什么异常。
　　但陈彼不打算就此返回。
　　已经来到这里。
　　在没有确定情况之前，他无法放心地离去。
　　想到这里，
　　陈彼正准备朝着深处继续进发。
　　踏。
　　沉重的脚步以及吐气声，从前方不远处传来。
　　嗯？！
　　陈彼目光一凝。
　　下意识地摆出架势。
　　是野兽？
　　还是……
　　他看向自己前方。
　　月光自枝叶的缝隙洒落。
　　勉强映照出一道从林间缓步走出的庞大的身躯。
　　以及洁白的毛发。
　　一口尖牙闪烁着森冷的寒光。
　　一对澄黄色的竖瞳，在漆黑的夜里，犹如鬼火般盯着陈彼。
　　！！！
　　陈彼心头一跳。
　　老虎！
　　他从未见过体型如此之大的老虎。
　　化劲武者。
　　在普通人面前，是实力强横，无法抗衡的存在。
　　但依旧没有超出人体的极限范畴。
　　面对寻常猛兽，或许有一搏之力。
　　但面对身为山林之王的老虎。
　　更何况是一只，明显不寻常的老虎。
　　陈彼不确定自己能否打得过。
　　他也不想尝试。
　　必须想办法逃走。
　　于是乎。
　　沙……沙……
　　陈彼的脚面缓缓移动。
　　在白虎冷冽目光的注视下，他缓缓朝着后方退去。
　　最终。
　　唰！
　　陈彼脚下一蹬。
　　身形暴退。
　　他头也不回地朝着后方狂奔而去。
　　五分钟后。
　　奔行间。
　　嗯？
　　陈彼察觉到不对劲。
　　他停下脚步，看向自己的身后。
　　那只老虎……似乎没有追上来的打算？
　　难道，只是想驱逐我，避免我靠近深山？
　　陈彼脑海中闪过一个念头。
　　他对于深山中有什么存在的好奇心，愈发浓郁。
　　但是，
　　那只白虎横在那里。
　　他也不敢贸然靠近。
　　从其他方向靠近？
　　陈彼不确定这次偶遇白虎，是巧合还是别的什么原因。
　　但万一，对方确实是守护着深山。
　　他再碰见对方，恐怕没这么容易逃脱。
　　陈彼正在纠结当中。
　　这时。
　　他耳朵微微一动。
　　好似听到什么声响。
　　那声音，像是有什么人的脚步声，正在朝着他所在的方向飞速靠近着。
　　唰！
　　警惕之下。
　　陈彼轻松一跃，身形跃上树梢隐藏起来。
　　他屏住呼吸，目光紧紧盯着声音传来的方向。
　　不多时，便有一道人影出现在树下。
　　看到这个人影的瞬间，陈彼的瞳孔顿时一缩。
　　身着黑衣。
　　面上带着猴脸面具。
　　赫然与他一样，同为圣教中人。
　　并且在位阶上，比起他足足高出数个阶层。
　　这样等级的强者，通常都是已经将一门呼吸法修炼至圆满状态。
　　远非他能够比的。
　　在其面前，自己想要隐藏身形根本就是痴心——
　　陈彼刚想到这里。
　　树下的猴脸人猛地抬头。
　　“谁？！”
　　面具后方，露出凶光的眼睛瞬间穿过茂密枝叶的阻挡，落在陈彼身上。
　　唰！
　　话音未落。
　　猴脸人便化作一道黑线，瞬间冲向陈彼。
　　危！
　　陈彼脑海中，警铃疯狂作响。
　　凌厉的破空声在耳边响起。
　　漆黑的阴影瞬间占据眼眸。
　　危急关头。
　　陈彼瞳孔紧锁，肾上腺素疯狂飙升。
　　不能任由对方攻击。
　　这种强者，自己根本不是对手！
　　想到这里，
　　陈彼当机立断。
　　唰！
　　双手高高举起。
　　“大哥自己人！”
　　话一出口。
　　拳头，
　　险险地停在陈彼鼻尖。
　　心脏仿佛要跳出体外。
　　陈彼呼吸十分急促。
　　“京都，东城分部，直属上司……”
　　他口如连珠炮。
　　还不等猴脸人发问，便将自己在圣教中的身份尽数说出，试图博取对方的信任。
　　在他说完两三秒后。
　　拳头这才缓缓收回。
　　猴脸人蹲在陈彼面前。
　　他眼中依旧残留着狐疑之色，并没有因为陈彼的一面之词打消怀疑。
　　“你在这里做什么？”
　　猴脸人冷声询问。
　　他的身体蓄势待发。
　　只要陈彼一个回答不对，他就会瞬间将其脑袋打爆。
　　“我受玄武大人之命，持有感应珠探寻目标人物。”
　　说着，
　　生怕对方不信。
　　在征得猴脸人同意后，陈彼将手伸入口袋，将感应珠递出。
　　在微弱的光线下，感应珠内的光点静静漂浮着。
　　见此。
　　猴脸人眼中的警惕，这才消散一些。
　　“这样吗。”
　　“看来我们有共同的目标。”
　　他缓缓点头。
　　“是的。”
　　“不过既然大人已经在这片区域搜寻，那我就……”
　　陈彼勉强挤出一个笑容，正准备离开。
　　啪！
　　猴脸人却是一把攥住他的肩膀。
　　他玩味地看着陈彼。
　　“来都来了。”
　　“你急着走干什么？”
　　“是真的不想抢我功劳。”
　　“还是说……你发现了什么？”
　　说话间。
　　猴脸人手掌渐渐缩紧。
　　陈彼肩膀吃痛，额头有冷汗渗出。
　　“我原本打算朝着深山探索。”
　　“但途中遇到老虎拦路，我担心不是对手，只能提前下山。”
　　他并没有说出老虎反常的行为。
　　因为一旦深山中，万一真有什么发现。
　　这猴脸人为了确保独占奖励，恐怕会将他灭口。
　　他必须先想办法脱离，再作其他打算。
　　“是吗？”
　　只可惜。
　　猴脸人依旧不打算就这么放陈彼离开。
　　区区老虎，他也根本不放在眼里。
　　“你，跟我一起去。”
　　猴脸人话语中，充斥着不容置疑的意味。
　　事到如今。
　　陈彼哪里有说不的权利。
　　“是。”
　　他只能低头应道。
　　二人便一同出发。
　　“你方才在哪个方向遇到的老虎？”
　　“那边。”
　　在陈彼的指引下。
　　二人很快便再次来到先前白虎出现的地方。
　　吼——
　　他们的脚步刚一落定。
　　身前不远处，便传来低吼的声音。
　　猴脸人定睛一看。
　　果不其然。
　　一只体长足有四米的白色老虎，便在不远处冷冷地望着他们二人。
　　那张虎脸上，还带着极其人性化的表情。
　　不耐烦。
　　妈的！
　　白虎心中，早已经骂开了声。
　　先前陈彼靠近时，他受陈升嘱咐赶走对方。
　　结果他都还没来得及走远。
　　对方竟然带着人折返回来。
　　真老虎不发威，当我是吃干饭的。
　　想到这里。
　　心中愈发不爽的白虎，便发出真正威胁性的低吼趋势着二人离开。
　　生怕自己不够吓人，他还迈着猫步，朝着二人缓缓靠近。
　　一副再不走，老子就要吃人的样子。
　　如果仅仅只有陈彼一人，恐怕连靠近都不敢靠近。
　　但如今，还有一个猴脸人在。
　　面对白虎的威胁，猴脸人不惊反喜。
　　如此通人性的老虎，就算这一次的深山之行他没有发现任务目标。
　　将这只老虎抓起来送给圣教中的大人物，说不定也能获得奖赏。
　　“站一边去。”
　　猴脸人轻轻摆手，示意陈彼离远一点。
　　“别想着逃走。”
　　“逃走……你就死了。”
　　一听这话。
　　陈彼面色愈发难看。
　　但他不敢不听，只能默默退至一旁。
　　面对一边低吼一边靠近的白虎。
　　面具后方。
　　猴脸人的嘴角微微勾起。
　　“老虎？”
　　“你在我杀的生物里，连号都排不上。”
　　话音刚落。
　　“吸——”
　　强烈的吸气声响起。
　　紧接着。
　　在一阵阵咔嚓声中。
　　猴脸人的身形不断涨高，肌肉不断鼓胀。
　　只是眨眼间，便已经化作一个身高三米，体型修长匀称的小巨人。
　　其双眼同样化作竖瞳。
　　皮肤表面更是有一片片青色的甲片纹理。
　　踏。
　　白虎的脚步停住。
　　低吼声从喉咙间不断传出。
　　白虎的表情，已经从原先的不耐烦转为警惕。
　　身体微微趴伏，作出准备扑击的姿态。
　　猴脸人的样子，看上去很唬人。
　　在陈升带来的阴影下。
　　白虎习惯性地认为。
　　这个直立猿。
　　说不定很强！
　　“来吧，小猫咪。”
　　“让我看看你的成色。”
　　猴脸人伸出分叉的舌头，舔了舔嘴角。
　　眼中满是好战的光芒。


第二百零三章 发现与玄武来袭
　　漆黑夜林。
　　白虎严阵以待，警惕着猴脸人的攻击。
　　它心中充斥着疑惑。
　　白虎不明白。
　　最近自己遇到的这些直立猿。
　　怎么个顶个的奇怪。
　　表面看上去人畜无害。
　　实际上比怪物还怪物。
　　经过与陈升相处的这段时间。
　　白虎已经学会了一个道理。
　　人不可貌相。
　　因此，
　　即便猴脸人的气息，在白虎看来并不算强。
　　甚至……还有些弱小。
　　我白虎大人，也绝不小瞧对方！
　　必须全力以赴！
　　吼！！
　　白虎感觉自己的身体燥热起来了。
　　他爪掌猛地拍击地面，一双澄黄色的竖瞳散发散发凶光。
　　“来。”
　　相比之下。
　　猴脸人倒是显得轻描淡写。
　　咻！
　　他身形瞬间消失在原地。
　　破空声不断传来。
　　猴脸人在高速移动中，逐渐在白虎周边形成一圈黑色幻影。
　　“怎么样？”
　　“小猫咪？”
　　“你跟得上我的速度吗？”
　　“你看得清……我吗？”
　　猴脸人的声音从四面八方响起。
　　仿佛同时存在于各个方位。
　　好快！
　　不远处。
　　正在旁观的陈彼眼睛瞪大。
　　这就是将呼吸法修炼至圆满的强者吗？
　　这种速度，真的是人类可以达到的吗？
　　自己……也能拥有这么恐怖的实力吗？
　　陈彼的心中不禁升起向往，以及对于实力的渴望。
　　气流在周遭不断生成，吹拂着白虎的毛发。
　　面对速度不断拔升的猴脸人。
　　它瞳孔缩紧，一脸警惕。
　　这……这是……这是在干嘛？
　　白虎不明所以。
　　为什么这个直立猿要像二逼一样，在自己周边不断绕圈圈。
　　而是还用这么慢的速度？
　　它先是疑惑。
　　甚至心底深处，不禁升起一丝念头。
　　说不定……这个直立猿很弱？
　　不！
　　不不不！
　　这个念头刚升起，便被白虎迅速打消。
　　它摇晃着脑袋，将其甩出脑海。
　　说不定对方正是要哄骗自己，好让自己掉以轻心。
　　是了。
　　一定是这样没错。
　　阴险狡诈的人类！
　　自己一定要认真对待！
　　白虎龇牙咧嘴。
　　只感觉直立猿都是可恶的生物。
　　陈升除外。
　　就算在心底，白虎也不敢说陈升坏话。
　　想到这里。
　　白虎绷紧肌肉。
　　既然对方故意示弱。
　　那自己全力以赴，说不定能打得对方措手不及。
　　于是乎。
　　吼——
　　面对试图戏耍自己的猴脸人。
　　白虎大吼一声。
　　它提前预判对方即将到达的位置。
　　虎啸山林。
　　震慑四方。
　　庞大的身躯以迅猛之势猛然扑落。
　　尖锐的爪子划破漆黑夜空。
　　唰！
　　寒光乍现。
　　撕拉——
　　身躯分离。
　　血雨洒落天际。
　　砰！
　　猴脸人上半身倒飞而出，砸落在不远处的地面。
　　下半身则孤零零地躺倒在地。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　死寂降临。
　　不论是白虎，亦或者陈彼。
　　还是只剩残躯的猴脸人。
　　在这一瞬间。
　　他们的大脑，尽皆当机。
　　好……好弱！
　　白虎呆愣愣地看着自己的爪子，陷入沉思。
　　是这个直立猿太弱。
　　还是自己太强？
　　他不明白。
　　就算对方想要示敌以弱，让自己掉以轻心。
　　应该也不用做到这份上吧？
　　难道……其实这些直立猿都是外强中干的货色？
　　白虎狐疑的目光落在不远处的猴脸人身上。
　　它迈开脚掌，一步步地朝猴脸人靠近着。
　　“不……不！”
　　“你别过来！！！”
　　猴脸人的声音再无先前的轻描淡写。
　　只有无尽的恐惧。
　　他想不明白。
　　对方不过是区区一只稍微健壮些的野兽。
　　就算异于寻常老虎。
　　自己也不过应该连还手之力都没有。
　　但事实就是。
　　面对方才白虎的扑击。
　　猴脸人根本都没有反应过来。
　　他只看到眼前白影一闪。
　　自己的视线便飞速后退。
　　再之后。
　　他便摔落地面，并看到自己的下半身缓缓倒地。
　　面对迈着猫步，正朝自己缓缓走来的白虎。
　　猴脸人只感觉自己的思维已经被恐惧彻底吞噬。
　　他的五官因剧痛而扭曲着。
　　鼻涕、鲜血、眼泪在脸上混作一团。
　　双臂撑着残躯，不断朝着远离白虎的方向退去。
　　白虎抽了抽鼻子。
　　空气中弥漫着恐惧的气息。
　　如它狩猎食物时闻到的一样。
　　这下。
　　白虎彻底确定。
　　面前这个直立猿，并不是伪装。
　　而是真的弱。
　　想到这里。
　　白虎再无顾忌。
　　踏！
　　脚掌直接踏在猴脸人胸前，不论其怎么挣扎都难以动弹分毫。
　　沙……沙……
　　白虎的脑袋缓缓扭过，看向准备远离的陈彼。
　　当其目光落在身上。
　　一时间。
　　陈彼只感觉如坠冰窟，血液仿佛都要冻僵。
　　这老虎虽然不能说话。
　　但眼里的意思，却十分清晰。
　　敢跑，你也得死。
　　这下，
　　陈彼只能选择乖乖地站在原地，一动也不敢动。
　　见此，
　　白虎才再次低头，看向身下的猴脸人。
　　一张大嘴缓缓咧开，露出其内寒光烁烁的两排尖牙，朝着猴脸人的头颅缓缓靠近。
　　闻着扑面而来的腥气。
　　猴脸人两眼一翻。
　　彻底失去意识。
　　但白虎动作未停。
　　它已经很久没有开荤了。
　　……烤鱼不算。
　　一想到自己被这个弱鸡唬得一愣一愣的。
　　它便觉得气不打一处来。
　　这不慢慢将其啃掉，它心气难平！
　　眼看着。
　　血盆大口即将把猴脸人的一口吞下。
　　这时。
　　不远处的地面，突然亮起一阵湛蓝色的荧光。
　　嗯？
　　光芒的出现。
　　瞬间吸引了白虎以及陈彼的注意。
　　这是！！！
　　陈彼眼睛睁大。
　　那是猴脸人先前摔在地上时，掉落出去的感应珠。
　　他们来到这座山上，目的便是要寻找能激活感应珠的人，并将其消息通报给玄武。
　　如今这反应……
　　陈彼刚想到这里。
　　更令他感到惊异的一幕便发生了。
　　按照先前杀破狼所说。
　　这感应珠在与任务目标不断靠近的过程中，光芒会愈发耀眼。
　　感应珠的范围，在两公里。
　　先前未亮。
　　说明任务目标还没有靠近周边两公里以内的范围。
　　而如今刚刚亮起。
　　说明对方刚进入感应范围。
　　按理来说。
　　就算对方不断朝着这边靠近。
　　光芒的增强，也该有个渐变的过程。
　　但是。
　　当陈彼刚注意到感应珠时。
　　那珠子的光芒，在霎那间的功夫增强到近乎刺眼的地步。
　　砰！
　　只听到一道炸响。
　　感应珠，炸了。
　　与此同时。
　　一道声音，在陈彼耳边响起。
　　“什么玩意。”
　　“吓我一大跳。”
　　说话的，是一个不知何时出现在白虎身旁的年轻男人。
　　其皮肤白皙，身形并不算壮硕。
　　穿着连帽衫以及牛仔裤。
　　不论怎么看，都只是一个普通人。
　　但就是这么一个普通人。
　　直接将脚伸进了白虎的嘴巴里，卡着对方的上颚，使其嘴巴无法闭合。
　　并且感应珠爆炸后飘起的蓝色光点，此时正围绕在这个年轻男人的身周缓缓漂浮着。
　　“先一边呆着去。”
　　陈升将脚收回，朝着白虎挥了挥手。
　　吼——
　　然而平日里极为听话的白虎。在经过与猴年人的战斗后，让他感觉他自己又行了。
　　他一脸狰狞的看向陈升，口中接连发出低吼。
　　三天，整整三天。
　　曾经身为百兽之王申山霸主的他，却要在这个直立猿面前装作像小狗一样摇尾乞怜。
　　简直是奇耻大辱。
　　但现在不一样了。
　　胡大爷已经看清了你们这些直立人的真面目。
　　别想再吓到我——
　　砰！
　　白虎刚想到这里，便看到一只脚掌在自己面前迅速放大。
　　庞大的生机瞬间横飞出去，阻拦在路径上的树木，被其身上裹挟的力道，瞬间拦腰截断。
　　转眼间。
　　白虎的身形便已经没入黑暗之中不见声息。
　　也不知道是昏了过去还是不敢再出现。
　　陈生看了一眼白虎消失的方向，只觉得对方莫名其妙。
　　不过是杀了一只菜鸡，怎么就敢对自己龇牙咧嘴了？
　　不久前，
　　他刚结束锻炼，正在河边，静静休息。
　　听到有人靠近身上的动静，他也没有打算动弹，只是驱使的白虎将对方赶走。
　　直到猴脸人开启呼吸态的动静传入陈升耳中，他感觉到不对劲，这才穿上衣服朝着这边赶来。
　　而他刚一到场，感应珠便直接爆炸。
　　为了审问地面上这个圣教人员，他才出脚制止白虎啃下对方脑袋的举动。
　　险恶的甩了甩脚上的口水。
　　陈升看向地面的猴脸人。
　　对方先是被白虎将身躯一分为二，又经过接连的惊吓。
　　即便武者的生命力强悍，如此伤势在没有得到及时救助的情况下，也很难活下来。
　　想要审问，恐怕没有那么容易。
　　好在场上除去猴脸人以外，还有另外一个人在。
　　陈升缓缓抬起头，看向僵在原地一动也不敢动的陈彼。
　　“你也是圣教的人？”
　　面对陈升的问询，陈彼一时之间没有答复。
　　他有些无法适应面前突发的情况。
　　猴脸人在他看来已经是无比强大的存在。
　　但就是这样强大的猴脸，人在白虎面前却不堪一击，瞬间被撕裂成两半。
　　而强大至此的白虎，在陈升面前却连坑都不敢吭，一声便直接被拍飞出去。
　　接连的变化，已经让陈彼感觉自己大脑的CPU快要烧坏了。
　　嗯？
　　然而就在这时。
　　只见陈升眼神一动。
　　陈彼瞬间感觉自己脑海中那些负面情绪一扫而空。
　　猴脸人死了就死了，死了也好。
　　白虎再强，现在不也被一脚踹进树林里。
　　至于面前这个奇怪的年轻男人。
　　虽然不知道对方到底是何方神圣，但有一点陈彼可以确定。
　　对方想要杀死自己，恐怕不会比杀一只鸡要难上多少。
　　在这种情况下，他最应该做的就是坦然面对生死。
　　生亦何欢，死亦何惧。
　　至少这个世界有我曾经来过的痕迹。
　　一时之间。
　　陈彼感觉自己陷入了一种莫名的状态。
　　他好像快成佛了。
　　面对陈升的问题，他也很顺利的回答出来。
　　“是的，我是圣教中人。”
　　“这次前来深山，主要便是为了探查能够激发着感应珠之人。”
　　直到此时，陈彼也没有将自己就是大田村的人这件事情说出来。
　　他只是变得佛系，而不是变得失去理智。
　　对于陈彼来说，家人始终是最重要的。
　　他可以死，但是家人不行。
　　说着。
　　陈彼指了指地面感应珠的残骸。
　　感应珠？
　　陈升眉头一皱。
　　还不等他发问，陈彼便继续往下说。
　　“圣教四圣之一的玄武，在昨天发布任务，那就是要我们这一些圣教人员持有感应珠，在华国上下不断寻找能够激发着感应柱的人。”
　　“不管是谁，只要能够找到，便会被玄武收为弟子。”
　　昨天？
　　陈升当时便想到了，昨天他突破玄冥真武时所听到的声音。
　　水之权柄，似乎是系统从什么人的手中强行抢夺而来。
　　难道当时在幻境内怒吼的声音，便来自于圣教的玄武？
　　早先不久前。
　　当陈升从封印之地，听到羊脸人所说，关于神兽呼吸法具有唯一性一事。
　　他便已经预感到，或许自己迟早会与玄武对上。
　　只是，
　　没想到来得这么快。
　　陈升不禁轻啧一声。
　　看来，得换个地方潜修了。
　　想到这里。
　　陈升缓缓抬起头。
　　他看向陈彼的眼光中，顿时多出一丝危险意味。
　　圣教的人。
　　陈升杀过不少。
　　多一个，也无所谓。
　　察觉到这一点。
　　早有心理准备的陈彼，并没有太过意外。
　　玄武如此大费周章地寻找对方，甚至抛出重磅奖励。
　　对方与玄武之间，必然有着生死仇恨。
　　不论怎么看。
　　对方都没有放过自己的可能性。
　　死亡，
　　恐怕难以避免。
　　陈彼缓缓闭上眼睛，等待着死亡的降临。
　　还挺上道。
　　陈升眉头一挑。
　　对方如此懂事。
　　他决定给其一个痛快的死法。
　　但就在这时。
　　踏。
　　一声脚步从不远处的密林间的传来。
　　陈升没有丝毫意外。
　　早在先前，他便已经察觉到陈当归靠近。
　　“小妹妹，把眼睛闭上。”
　　太过血腥的画面。
　　少儿不宜。
　　但令陈升没想到的，是陈当归脱口而出的称呼。
　　“哥？”
　　“你怎么在这里？”
　　唰！
　　原本已经安然等死的陈彼豁然睁开眼睛，看向声音传来的方向。
　　“当归？！”
　　当看到自己的妹妹，正一脸懵逼地站在不远处的树下时。
　　轰。
　　陈彼只感觉脑海中，代表理智的那一根弦彻底崩断。
　　为什么？！
　　为什么当归会出现在这里？！
　　在陈升的视线中。
　　陈彼身体里仿佛有一枚装载着负面情绪的炸弹爆开，瞬间充斥其身体各个角落。
　　扑通！
　　陈彼当即跪下。
　　“请大人放过我妹妹。”
　　“她与圣教毫无关系，只是个普通的小女孩。”
　　咚！咚！咚！
　　他不断将额头砸向地面，发出沉闷的声响。
　　“哥？”
　　“山神大人？”
　　陈当归看了看地面上猴脸人的尸体，又看了看不断磕头的哥哥。
　　并没有见过太多世面的她，根本无法了解现在到底是什么情况。
　　然而，
　　此时的陈彼脑子里一团乱码，根本没有注意到自己妹妹对陈升的称呼。
　　见陈升没有理会自己。
　　他就这样跪在地上，用膝盖不断在地面挪动，来到陈升面前。
　　“求求你了大人。”
　　“不论你需要我做什么，我都可以帮助你。”
　　“只求你放过我妹妹。”
　　陈彼的声音带起哭腔。
　　然而。
　　正当他准备继续磕头时。
　　身体却陡然僵住，不论陈彼怎么使劲都无法动弹分毫。
　　他嘴里更是仿佛被液体灌满，根本无法开口说话。
　　“这是你哥？”
　　陈升指着陈彼，有些烦躁揉了揉眉心。
　　这是个什么鬼发展。
　　见自己哥哥不断祈求着“山神大人”的原谅。
　　陈当归下意识地以为，自己的哥哥可能冒犯了山神大人。
　　她当即小跑上前。
　　跟着陈彼一同跪在陈升面前，伸出小手，将竹篮递出。
　　“山……山神大人。”
　　“你看，我给你带了粉蒸肉。”
　　“明天……明天我再给你带别的，我妈妈做的烧鸡也可好吃了。”
　　“今后也会天天带的。”
　　“你可以……原谅我哥哥吗？”
　　陈当归眼巴巴地看着陈升，同时掀开竹篮里的红布，露出还冒着热气的粉蒸肉。
　　在她看来。
　　自己的哥哥，八成是触犯了山神大人。
　　而在与陈升短暂的接触中，陈当归认为陈升应该是个善良的神明。
　　自己以后天天给山神大人带吃的话。
　　对方应该会原谅哥哥的。
　　小姑娘天真的话语，闹得陈升有些哭笑不得。
　　“行了行了。”
　　他一个挥手，便直接解开对陈彼的控制。
　　“走吧。”
　　陈升摆摆手。
　　一条人命，对于他来说无关紧要。
　　至于对方泄密。
　　他也不在乎。
　　猴脸人在这里死去。
　　接下来大概率会有圣教的人来此探查。
　　不论陈彼告不告密，结果都一样。
　　接下来，他已经打算换个地点潜修。
　　就算玄武得知消息找上门来，他也已经不在了。
　　说罢。
　　接过陈当归手中的竹篮。
　　“小姑娘，以后我应该不在了。”
　　“没什么事，就少到山上来。”
　　接下来，
　　他需要尽快离开这里。
　　至于兄妹两互相如何解释，就不关他的事了。
　　说罢，
　　陈升摸了摸陈当归的脑袋，扭头看向另一边。
　　“别装死了，走。”
　　白虎自从被陈升一脚踹飞后，便吓得趴在远处的地上一动不动。
　　此时听到陈升的呼唤。
　　便连忙站起身，假装没事般来到陈升身边，吐着舌头转圈圈。
　　陈升一把拎起白虎的脖颈。
　　“拜拜。”
　　他向陈当归挥手告别。
　　下一秒。
　　呼——
　　狂风平地掀起。
　　陈升的身形，直接消失在原地。
　　在其走后。
　　陈当归的嘴巴当即撅起，生气地看向自己的哥哥。
　　“哥！”
　　“你到底干嘛了！”
　　“都怪你，把山神大人气走了！”
　　“哇啊啊啊啊！”
　　说着说着。
　　陈当归直接哭出声来。
　　陈彼原本还在懵逼中，不明白为什么自己的妹妹会和那样的大人物认识。
　　见妹妹哭泣，他才如梦初醒。
　　也不管其他，连忙安慰起来。
　　……
　　兄妹二人后续如何。
　　陈升并不清楚。
　　他已经回到河岸边开始收拾东西，准备先离开这里，寻找另一处僻静之所开始修炼。
　　至于白虎。
　　他也打算一起带走。
　　反正以陈升如今的力量，白虎那点体重，有跟没有一样。
　　十分钟后。
　　将行李装好。
　　“走了小白。”
　　陈升拍了拍生无可恋的白虎，手中提着大包小包的行李便准备离开这里。
　　但在这时。
　　嗯？
　　他眉头一皱。
　　在周遭数公里范围内。
　　除去陈彼兄妹二人以外，突然闯进来两道陌生人的信息。
　　速度，很快！
　　唰！
　　陈升陡然转过头，看向来者的方向。
　　数个呼吸之后。
　　“杂碎。”
　　“你想往哪里跑？”
　　踏。
　　踏。
　　一道魁梧的人影，从黑暗中缓缓走出。
　　其瞳孔为湛蓝色。
　　其体表，铭刻着一道道湛蓝色的纹理。
　　与修炼玄冥真武的陈升，一般无二。
　　……
　　数公里外。
　　山峰之上。
　　“老大，我看不清啊，这离得也太远了！”
　　朱雀与申先生二人趴在山尖上，隐藏身形的同时，也在观察着陈升与玄武的方向。
　　以朱雀的实力，即便夜晚光线不足，他也能够清晰地看见远处的情况。
　　至于申先生。
　　他拿着望远镜，左看右看。
　　发现望远镜还不如自己的眼睛来得清楚，只是气呼呼地将其扔到一旁。
　　“没事。”
　　“等下我帮你解说。”
　　朱雀聚精会神地看着远处的方向，头也不转地说道。
　　二人彼此交流，倒不像是圣教中的上下级，更像是朋友。
　　“这陈升也是忒谨慎，如果不是我上次在那假人身上留了一手，说不定就真给他溜了。”
　　“靠着玄武那狗屁感应珠，十天半个月都不一定找得到人。”
　　百般无聊之下，申先生只能翻过身，仰面朝天。
　　玄武制作的感应珠，在朱雀看来乃是极其低劣的小玩意。
　　并且效率极慢。
　　他们之所以能这么快找到陈升，实际上是因为朱雀的能力。
　　火种。
　　这些由朱雀产生的火焰，不仅仅能够帮助持有者恢复生命。
　　甚至还有标记的能力。
　　上次在封印之地在，陈升杀死的申先生替身上，便有类似的火种。
　　因此，
　　早在玄武刚上门不久后，朱雀便已经掌握陈升的位置。
　　但他不想透露出火种的能力。
　　并且，帮助人的时候过于殷勤，是很可能被人怀疑的。
　　因此，直到猴脸人靠近山脉时，朱雀才假借感应珠的名义，让申先生手底下的人将位置报告给身处京都的玄武。
　　“真是的，我堂堂四圣，大半夜在这当偷窥贼。”
　　“这个陈升最好值得。”


第二百零四章 开战与碾压之势
　　“嗯？”
　　“玄武那老小子，竟然还带了帮手。”
　　朱雀双手枕着下巴，面露惊异。
　　“什么什么？”
　　申先生一听这话，连忙翻过身来，伸头探脑地想要观察河岸的情况。
　　但为了避免被陈升发现。
　　二人间隔河岸，足有六公里多。
　　如此距离，申先生别说看清楚玄武那边有几个人了。
　　他连人在哪都看不清。
　　“我说大哥。”
　　“你这解说，别光说一半啊。”
　　“是不是要急死人！”
　　申先生偷窥无果，便揪着朱雀的后领使劲摇晃。
　　如此大胆的举动。
　　要是有其他圣教的人在此，恐怕会吓得直接跪地求饶，生怕朱雀烧死申先生时波及到自己。
　　“知道了知道了。”
　　朱雀倒是习以为常。
　　他眯起眼睛，仔细观察。
　　“卧槽！”
　　不多时，他口中惊呼。
　　“怎么了怎么了？！”
　　申先生急得像只猴子，上蹿下跳。
　　“玄武带了子鼠，卧槽，连他妈寅虎都在！”
　　“他他妈哪来那么大的人格魅力？”
　　“我都不一定使唤得动寅虎。”
　　什么？！
　　申先生眼睛也是瞬间瞪大。
　　圣教的十二圣使中。
　　后六位，以实力排座次。
　　猪、狗、鸡、猴、羊、马。
　　前六位，则并非如此。
　　至少现在不是。
　　前六位，大多都是早年间加入圣教的老人。
　　他们实力远远强过后六位，换人也没有那么频繁。
　　因此，
　　这么多年的时间里。
　　前六位当中，并非是排序越靠前的则越强。
　　按照申先生已知的信息。
　　对于前六的圣使，最强者应该是辰龙，寅虎次之。
　　另外四位，实力或有高低，但没有拉开明显差距。
　　至于辰龙、寅虎有多强。
　　大概就是。
　　一旦四圣中有人死去，他们便能直接替补上去。
　　这二人与四圣唯一的区别，他们所掌握的权柄份额较少。
　　在身体力量方面，可以说不相上下。
　　甚至依照个人潜力极限的高低，还会隐隐超出诸如朱雀这样身体力量较弱的四圣。
　　因此，
　　当听到寅虎竟然同样出现在战场时。
　　申先生才会一脸惊诧。
　　不过，
　　惊诧归惊诧。
　　他也只是疑惑，为何玄武能够使唤得动寅虎。
　　对于朱雀能否阻止这几人，并在紧要关头救下陈升。
　　申先生没有丝毫怀疑。
　　四圣之所以为四圣，在圣教中只听令于圣教教主。
　　自然有他们的底气所在。
　　“好了好了，别吵。”
　　“那边开始阵前叫嚣了。”
　　申先生还准备继续说什么。
　　但朱雀一个摆手，他连忙将注意力拉回，专心地听着对方的讲解。
　　……
　　河岸边。
　　陈升面无表情地看着从密林中缓缓走出的三人。
　　首当其冲的，便是身材魁梧的玄武。
　　在他身后，是一个弯腰驼背，身形干瘦的猥琐老头。
　　最后一个，便是寅虎。
　　当寅虎一出现。
　　原本站在陈升身旁的白虎，登时龇牙咧嘴起来。
　　扑面而来的凶悍气息。
　　令它感受到极其强烈的威胁。
　　三人当中。
　　以寅虎的体型最为高大。
　　其周身肌肉鼓胀，将上身所穿的迷彩T恤撑得紧绷。
　　即便是在正常状态下，身高也足足将近两米。
　　配合其脸上纵横交错的伤疤，以及那双露着凶光的三角眼。
　　真要说起来。
　　其比玄武看上去，还要像四圣。
　　“玄武？”
　　陈升微微歪头。
　　“是我。”
　　玄武沉声应答。
　　面色逐渐狰狞。
　　“既然你知道我的名字，看来你这杂碎早有预谋。”
　　说话间。
　　玄武脚步未停。
　　其身后二人亦然。
　　在陈升的注视下。
　　玄武等人呈三角形将其包围。
　　“这就是夺走你权柄的人？”
　　“看着……倒也不怎么样。”
　　寅虎居高临下，打量着陈升。
　　脸上带着漠视的神情。
　　“你确定没找错人？”
　　“不会有错的。”
　　玄武死死地盯着陈升。
　　夺走权柄的人就在眼前，令他怒火中烧，眼神也愈发凌厉起来。
　　身为玄冥真武的修炼者。
　　陈升身上涌动的水之权柄，是他曾经短暂拥有并且熟悉无比的力量。
　　他，绝对不会认错。
　　“既如此，便不要夜长梦多。”
　　“教中还有其他事等着老朽去办呢。”
　　位居陈升左侧，从始至终都没有出声的老人开口。
　　其一脸笑呵呵的表情。
　　即便他已事先知晓，面前的陈升掌握有属于玄武的水之权柄。
　　似乎也没有过于担心。
　　三人说话间。
　　陈升没有出言打断，只是默默开启真视之眼，观察着他们的实力。
　　第一个探查的，便是玄武。
　　【玄武】
　　【力量：478】
　　【敏捷：469】
　　【体质：512】
　　【技能：玄冥真武lvMax、玄龟朝水LvMax、蛇怪吞山LvMax】
　　从所修炼的呼吸法来看。
　　玄武可以说是陈升见过，最为豪华的阵容。
　　除去玄冥真武以外，另外两个呼吸法从名字上看，也非同寻常。
　　应该也属于异兽呼吸法的行列。
　　其整体属性，足足比陈升杀死的赵真峰，强了将近两倍。
　　更不用说。
　　修习玄冥真武所带来的玄武变，能够将修炼者的力量提升数倍不止。
　　如果是数天前的陈升。
　　看到玄武的属性面板，恐怕拔腿就得跑。
　　但现在。
　　好弱。
　　陈升心中，默默给出评语。
　　在他看来，玄武简直弱得可怜。
　　甚至都不需要动用权柄，单纯以力量都足以碾压对方。
　　倒是另外二人。
　　令陈升感到有些意外。
　　身穿迷彩T恤的寅虎，在身体素质上只比玄武差上一点，三项属性同样在四百多点。
　　最重要的是。
　　其竟然掌握着10％的风之权柄。
　　而另外那个干瘦老人。
　　面板属性只在三百点上下。
　　唯一值得在意的是，对方同样掌握着10％的土之权柄。
　　探查完毕。
　　陈升收回目光。
　　对于三人，他并不熟悉。
　　但夺走玄武的权柄。
　　他很清楚，对方不杀死自己，是不会善罢甘休的。
　　既然是不死不休的局面。
　　那么就……
　　“狗崽子，你是不是以为抢走了我的权柄之力，就可以高枕无忧？”
　　仇人见面，格外眼红。
　　玄武面容狰狞，身上杀气更是不自觉地朝着四周逸散开来。
　　如果不是陈升的出现。
　　他说不定已经完成圣教教主给予的任务，并成功获得赏赐。
　　但现在，
　　据朱雀所说，任务已经交给白虎。
　　他就算夺回权柄，恐怕也很难再让圣教教主重视，只能负责一些圣教的事物。
　　毕竟，
　　权柄都能被夺走的他，在旁人看来，比起圣教其他三圣必然要弱上一截。
　　“你放心。”
　　“我有的是时间折磨你。”
　　“不论你有什么秘密——”
　　玄武对于陈升能够夺取权柄的秘密，十分好奇。
　　这也是为什么他能够说动子鼠以及寅虎的原因。
　　二人实力皆是不凡，不甘愿始终只当一个圣教圣使。
　　如果能成功掌握夺取权柄办法，这意味着他们的前途将有无限的可能，不至于被头顶上的四圣拉开无限大的距离。
　　二人的权柄之力虽然单个比不上陈升，但至少可以牵制对方。
　　而他，
　　靠着朱雀给予的药剂，再加上玄武变带来的强化。
　　足以无视25％水之权柄的控制，直接以肉身将陈升碾压。
　　然而，
　　玄武话说一半。
　　耳边便陡然炸开一道轰鸣。
　　轰！！！
　　气浪骤然在眼前爆开。
　　地面瞬间塌陷，掀起无数烟尘弥漫四周。
　　狂风席卷，以摧枯拉朽之势席卷周遭。
　　实质化的气流直接将玄武的视线遮蔽。
　　可笑！
　　感受脚下地面传来的震颤，玄武并不畏惧，甚至嗤之以鼻。
　　对方竟然弃权柄不用，而是打算用肉身发动攻击。
　　论肉身力量。
　　身为玄武的他，还没有怕过谁。
　　“动手！！”
　　玄武口中爆喝的同时，身上湛蓝色纹理瞬间亮起。
　　他避也不避，肌肉虬结的手臂就这么朝着前方轰去。
　　他有足够的信心，可以抵挡得住——
　　突然！
　　阴影覆盖脸庞。
　　啪！
　　玄武拳头刚刚举起。
　　一只白皙的手掌，便直接攥住他的头颅。
　　他甚至都没有看清，这手掌是如何出现的。
　　“你废话太多了。”
　　陈升毫无感情波动的声音在耳边响起。
　　不正常。
　　这个速度……不正常！
　　玄武的念头刚一闪过。
　　下一秒。
　　无边巨力，便从攥着他头颅的手掌传来。
　　唰！
　　玄武失去对于身体的控制权，只能眼睁睁地看着视线迅速上移。
　　轰！！！！
　　陈升攥着玄武的头颅，直接将其提起，朝着地面狠狠贯去。
　　血花爆开。
　　血滴如同子弹朝着四周劲射而去。
　　玄武坚硬的头颅刚一接触地面，便在巨力的裹挟下瞬间爆开。
　　其体表铭刻的湛蓝色纹理没有起到半点阻挡作用。
　　什么？！
　　直到此时。
　　寅虎以及子鼠才刚刚准备调动权柄之力，以此来遏制陈升的行动。
　　但一切发生得太快。
　　他们只听见轰的一声，视线便被周遭掀起的烟尘尽数遮蔽。
　　唯独一道道如同子弹般的血滴溅射在他们脸上，令他们能够知悉玄武的下场。
　　因为，
　　这些血液，充斥着浓厚的玄武气息。
　　好在，
　　二人皆是历战之辈。
　　即便陈升动作之迅猛，远远超出他们的想象。
　　但寅虎以及子鼠的动作并没有停止。
　　唰！
　　周遭原本席卷的狂风仿佛听到号令，逐渐凝聚成一团如同利刃般的旋风，在寅虎的控制下朝着陈升所在的地面刮去。
　　相比激进的寅虎。
　　子鼠则更为谨慎。
　　他身下的地面一阵颤动。
　　其身形便犹如一只老鼠般，迅速钻入地面。
　　同时，
　　咔嚓的声音从四面八方响起。
　　无数坚石泥土仿佛拥有生命一般，朝着玄武以及陈升所在的位置包裹而去。
　　但就在这时。
　　滋滋滋——
　　电流声钻入寅虎耳内。
　　唰！
　　几乎在声音响起的一瞬间。
　　一道身影破出烟尘。
　　正是面无表情的陈升。
　　他连玄武变都没有开启。
　　只见其周身缠绕着电流，在与空气的碰撞中激发出浓烈的臭氧气息。
　　寅虎瞳孔一缩。
　　开什么玩笑？！
　　这是什么？！
　　砰！
　　血色的烟花，再次爆开。
　　这位被玄武寄予厚望，甚至能够令朱雀惊呼的寅虎，连全部实力都来不及展开，便被陈升一拳打中胸口。
　　这一拳。
　　凝聚了陈升九百多点的力量。
　　加上电流刺激细胞，使得拳头的速度激增。
　　说是电磁炮都不为过。
　　于是乎。
　　当拳头结结实实印在胸口时。
　　寅虎整个胸膛的血肉，都被陈升缠绕在拳头上的雷霆瞬间焦化，其身躯更是在庞然巨力的倾泻下化作漫天血雨。
　　陈升并不打算跟这三人多做掰扯。
　　圣教的人，没什么好说的。
　　看到，
　　打死就是。
　　审问？
　　不存在。
　　收回拳头。
　　雷霆并没有消散。
　　而是在陈升身体表面不断跃动，令他看上去犹如身披雷电铠甲。
　　寅虎刚刚凝聚起来的旋风，只来得及吹散周遭的烟尘，便如同无根浮萍般逐渐消散。
　　雷光之下。
　　陈升冷冽的瞳孔缓缓下移。
　　落在不远处，开裂的地面上。
　　那是先前子鼠所站的位置。
　　但其钻入洞中的痕迹，已然消失不见。
　　陈升的鼻子微微抽动。
　　对方的呼吸法十分独特。
　　似乎可以消除自身留下的气息。
　　只可惜，
　　无法消除声音。
　　即便其在地下奔行的速度再小。
　　对于陈升来说。
　　也是清晰可闻。
　　唰！
　　陈升的身形直接消失在原地。
　　只留下原地因高温而扭曲空气。
　　……
　　“呼——”
　　“呼——”
　　地面之下。
　　子鼠的呼吸声格外清晰。
　　可以听得出来。
　　他的呼吸有些浓重。
　　并非是因为体力耗尽。
　　而是因为惊惧。
　　子鼠以极快的速度，不断穿行着。
　　他每前进一寸。
　　便会利用土之权柄将身后的空隙尽数填补。
　　同时身形不断朝着地下深入，避免被陈升逮到。
　　“妈的，这到底是什么怪物？！”
　　在不修炼密功的前提下，人体的极限虽因人而异，但总归是有个极限的。
　　例如玄武以及寅虎。
　　这二人的身体潜能，便是已经被尽数开发。
　　之后要么走密功之路，以信念之力改造身躯。
　　要么走权柄之力，操控天地规则。
　　但人类的精力有限。
　　这两条路其中一条，即便是天才如四圣中的青龙朱雀，都需要大量的时间去修炼。
　　哪里还有精力兼修。
　　因此，
　　在确定陈升便是夺取玄武权柄的人时，他们理所当然地认为，对方必定是选择权柄之路的修行者。
　　他们防备的，也只是对方的权柄之力。
　　结果谁知道。
　　仅仅一个照面的功夫。
　　玄武便直接阵亡。
　　至于寅虎。
　　子鼠并不知晓对方状况如何。
　　但陈升能够瞬间秒杀他们三人中肉体最强悍的玄武。
　　寅虎的下场，恐怕也好不到哪里去。
　　“该死的玄武。”
　　“害得我差点阴沟里翻船。”
　　子鼠的内心无比庆幸。
　　庆幸自己及时选择逃跑。
　　庆幸陈升的第二攻击目标是寅虎，而不是自己。
　　否则，
　　就算他的速度再快，恐怕也逃不了多远。
　　至于现在。
　　有寅虎给他争取的短暂时间。
　　他已然达到地下将近十米的深度，更是远离河岸已有一公里。
　　他相信，只要自己足够谨慎，应该能够顺利逃脱升天。
　　轰——
　　然而，
　　这个念头刚从子鼠的脑海中升起。
　　便有沉闷的轰鸣声，穿过岩层钻入他耳内。
　　伴随而来的，
　　还有周遭岩层的轻微晃动。
　　似乎是有什么庞大的东西，在砸击着地面。
　　！！！
　　子鼠瞳孔微微扩散。
　　心中顿时升起一阵不妙的预感。
　　难道！！
　　仿佛是印证他心底的猜测。
　　轰！
　　轰！轰！
　　轰鸣声接二连三，如同打桩机一般。
　　并且，声音越来越大。
　　距离越来越近。
　　周遭岩层震颤的幅度，也愈发明显。
　　一时间。
　　子鼠只感觉心底有一股恐惧不断滋生，并逐渐占据他的身体。
　　寒意遍布周身，快要将他的血液冻僵。
　　心跳更是狂跳不止，仿佛下一秒就要跳出体外。
　　跑！
　　必须跑！！
　　子鼠苍老的脸上，道道纵深交错的皱纹拧作一团，看上去十分吓人。
　　他遁地速度加快的同时，身形也朝着地下不断深入，试图摆脱身后如影随影的轰鸣声。
　　然而，
　　终究是无济于事。
　　即便子鼠已经用出将近吃奶的力气，手脚并用配合百分之十的土之权柄尽数发挥。
　　面对生死威胁。
　　子鼠爆发出超越极限的速度的原因。
　　或许是陈升终于放弃，又或许是子鼠的速度足够快。
　　子鼠前进一段路后，便陡然发现。
　　距离最后一声轰鸣响起，已有十数秒的功夫。
　　周遭的岩层已然不再震颤。
　　自己……成功逃走了？
　　子鼠心下疑惑。
　　直到现在。
　　他的心跳才逐渐平缓。
　　终于冷静下来的他，这才有空闲去关注周遭的动静。
　　他的耳朵微微一颤。
　　嗯？
　　窸窸窣窣的声音，钻自耳内。
　　子鼠行动间，面露愕然。
　　这是什么声音？
　　他从未在地下听到过——
　　轰！！！
　　念头刚从子鼠脑海中升起。
　　一声轰鸣，便在他耳边骤然炸响。
　　白皙的手臂犹如来自地狱的使者，陡然从岩层后方探出。
　　啪！
　　一把攥住他的脖颈。
　　伴随而来，还有陈升的声音。
　　“找到你了。”
　　子鼠老迈的五官瞬间凝固。
　　他的血液几乎冻僵。
　　死亡的阴影，瞬间笼罩他的身躯。
　　……
　　半分钟后。
　　陈升一脸淡然地回到河岸边。
　　他身上没有沾染半点血渍。
　　不论是寅虎亦或者是子鼠。
　　二人在死亡时崩碎的血肉，在靠近陈升的一瞬间，都被他体表缠绕的雷霆瞬间蒸发。
　　这倒是省了陈升不少事。
　　陈升环顾四周。
　　并没有看到白虎的踪迹。
　　嗯？
　　正当陈升准备呼唤对方时。
　　他面色陡然一凝，低头看向玄武的无头躯体。
　　为什么这具尸体身上……还有生命迹象？
　　陈升从未见过，在被自己爆头后还能存活的敌人。
　　因此在杀死玄武后，他便没有在关注对方，转而开始杀死另外二人。
　　但现在……
　　他感受玄武体内，竟然还有生命气息？！
　　不仅如此。
　　陈升清晰地听见。
　　玄武体内，陡然发出一声脆响。
　　听上去，像是玻璃碎裂发出的声音。
　　无数肉芽自脖颈处的断口间冒出，并不断扭曲，聚合，并逐渐组成……新的头颅。
　　开什么玩笑？！
　　陈升眉头一挑。
　　这踏马什么狗屁发展？
　　轰！！
　　他没有丝毫犹豫，再次举起拳头，朝着地面的残躯一拳轰下。
　　其身躯瞬间破开一个大洞。
　　陈升周身缠绕的雷霆之力，更是将这血洞瞬间灼烧成焦黑。
　　然而……
　　更快奇怪的事情发生了。
　　噌！
　　一道火焰，陡然自玄武体内冒出，并迅速蔓延其整具身躯。
　　火焰十分灼热。
　　即便是陈升伸手靠近，也能感觉得到轻微的灼烧感。
　　轰！轰！轰！
　　但陈升的动作并没有停止。
　　其双臂化作漫天黑影，尽数朝着玄武身躯落去。
　　“该死的狗东西！”
　　“我要……你死！”
　　然而，
　　在火焰的助力下。
　　玄武身体的恢复速度激增。
　　只是眨眼间，陈升便看到火焰之下，其头颅迅速成型。
　　如同地狱恶鬼般的嘶哑声线，从口中不断响起。
　　一道道湛蓝色的龟甲纹理瞬间亮起，与附着玄武体表的火焰交相辉映。
　　咚！咚！咚！
　　强壮而有力的心跳声，从玄武体内响起。
　　意识重新恢复的玄武。
　　在第一时间，便开启玄武变的极限状态。
　　加上他潜藏于体内肌肉中，由朱雀赠予的药剂。
　　在陈升真视之眼的注视下。
　　玄武在遭受自己的攻击后，生命气息不仅没有变弱，反而还越来越强。
　　其面板之上。
　　三项属性在同一时刻开始疯狂飙升。
　　先是整体属性达到一千三百多点，直接超越普通状态下的陈升。
　　开启玄武变，其属性又再次暴增。
　　直到其力量属性，达到将近七千点，增加的速度才缓缓停止。
　　陈升接连数拳轰出，皆被其如同磐石般堆积的肌肉挡下。
　　“真是……莫名其妙。”
　　陈升并没有惊慌。
　　不论是玄武是什么情况。
　　陈升相信，自己能够打爆对方一次，就能够打爆对方第二次。
　　从目前看来。
　　对方既然动用后手。
　　那么他能做的……就只有解开自己全部的实力了。
　　正好，
　　自从升级玄冥真武，达到圆满之后。
　　他担心造成的破坏太多，还没有开启过玄武变的全部姿态。
　　一万点的力量，应该够了吧。
　　那么……他就用出全部实力，将其直接碾压成渣吧。
　　想到这里。
　　陈升的目光，逐渐变得危险……以及兴奋。
　　……
　　十秒后。
　　“呃——”
　　玄武睁开双眼。
　　他的视线，尽数被火种燃起的火焰占据。
　　“吸——”
　　“呼——”
　　浓烈的呼吸声响起。
　　玄武感觉自己仿佛置身于风暴中心。
　　周边尽数被呼啸的风声所充斥着。
　　这是……自己呼吸造成的影响？
　　感受着充斥在身体各个角落，如同海水般澎湃的力量。
　　他的心中一阵兴奋。
　　这就是……教主赠予的药剂。
　　竟然能将脑袋被打爆的自己从死神手中抢回来。
　　并且，还能给予他无与伦比的强化。
　　强。
　　太强了。
　　玄武感觉现在的自己，没有什么都能拦得住他的拳头。
　　至于那个夺走权柄，更是险些将自己杀死的杂碎？
　　其在现在的自己面前，恐怕跟一只蚂蚁也没什么区别。
　　“呼——”
　　想到这里。
　　玄武轻呼一口气。
　　周遭卷起的无边狂风，瞬间将其体表附着的火焰吹散。
　　这来自于朱雀的力量，曾经的他根本无法撼动。
　　但现在，
　　仅仅只需要吹一口气，便能将其尽数熄灭。
　　玄武缓缓抬起脑袋。
　　他脸上带着残忍且狰狞的笑容。
　　“杂碎。”
　　“你准备好受死了吗？”
　　嗯？
　　然而。
　　玄武话刚出口。
　　其青筋密布的脸上，便闪过一丝愕然。
　　为什么自己的眼前……漆黑一片？


第二百零五章 激战与朱雀目的
　　如今的玄武。
　　身高三米开外，体态极为臃肿。
　　一条条粗壮的青筋如巨蟒般缠绕体表。
　　磐石般的黑青色肌肉堆积于周身各处，闪烁着金属般的质地。
　　如液体般缓缓流淌的湛蓝色龟甲纹理。
　　令其看上去，简直跟游戏中生化肌肉怪物一般无二，形象骇人无比。
　　上一秒。
　　感受着体内汹涌澎湃的力量。
　　玄武的自信心，已经膨胀到有生以来的顶点。
　　他感觉没有什么人，能够挡得住他一拳。
　　这种级别的力量，即便只能维持数十秒。
　　即便陈升拥有权柄，在他看来也如同蝼蚁一般，就算想跑都没得跑。
　　但下一秒。
　　当庞大的阴影，将他的身躯彻底笼罩时。
　　玄武呆住了。
　　起先，
　　他还有些疑惑，为何面前一片黑暗。
　　直到那如同雷霆轰鸣的声音自头顶响起。
　　玄武才恍然察觉。
　　面前的黑暗。
　　并不是真正的黑暗。
　　只是一堵，由巨大的身躯组成的人墙。
　　大到足以遮蔽他的视线范围。
　　“直视我。”
　　“杂碎。”
　　声音再次传来。
　　轰——
　　仅仅只是说话。
　　便有无尽风压，自头顶降临。
　　玄武正准备抬起的脑袋，瞬间压落。
　　他那实力强悍的身躯，在这股风压的席卷下不断散发嘎吱嘎吱的声音。
　　那是身体不堪重负的声音。
　　感受着降临周身的巨大压力。
　　玄武身上的湛蓝色纹理，在黑夜中绽放出刺眼的光芒。
　　咔……咔！
　　他硬顶着风压，缓缓抬起头颅。
　　“你到底……是什么怪物！”
　　他的脸上，满是惊惧。
　　逃跑的打算，并没有出现在玄武的脑海中。
　　因为他很清楚。
　　自己跑不掉。
　　是的。
　　当陈升的形象映入眼帘时，
　　玄武彻底明白了这一点。
　　他跑不掉。
　　区别只在于，怎么死罢了。
　　此时此刻。
　　一尊巨人。
　　其双腿交盘，坐于地面。
　　其手掌撑着头颅，看向玄武的眼中，带着居高临下的漠视
　　同样是开启玄武变的极限状态。
　　相比起玄武的臃肿、骇人的外表。
　　此时的陈升，拥有堪比小型楼房的巨大身躯。
　　如同刀凿斧刻般的肌肉，泛着金属般的光泽。
　　以最完美的黄金比例，均匀地分布在身体各处。
　　光是注视，便仿佛有无可匹敌的力量感冲击脑海。
　　其皮肤上铭刻着的，如同液体般缓缓流动的湛蓝色纹路，配合那缠绕于体表的白色雷霆。
　　当玄武看到陈升全貌时，他脑海中顿时浮现一个词语。
　　天神。
　　是的，天神。
　　当陈升的目光落在自己身上的时候。
　　玄武只感觉大脑一片空白。
　　他仿佛是一只蝼蚁，在天神的注视下，连动都不敢动。
　　如此一来。
　　正合陈升之意。
　　他如今的身躯，太过恐怖。
　　稍一动弹，就会对周遭环境造成极大影响，十分引人瞩目。
　　如果玄武挣扎的话，会比较麻烦。
　　如今对方直接吓傻，倒也方便些。
　　想到这里。
　　陈升直起身子，两只手缓缓伸出。
　　即便只是如此轻微的动作幅度。
　　当身体与周遭空气产生碰撞时，依旧响起一阵阵轰鸣声，在山谷间不断回荡着。
　　而这般轰鸣声。
　　也终于将玄武从恍惚状态中拉出。
　　见面前的陈升，缓缓伸出双臂。
　　玄武脑海中，警铃不断敲响，前所未有的危机感瞬间充斥。
　　逃。
　　必须逃！！
　　即便身体已经僵硬。
　　但玄武心中不断大吼着，试图在陈升攻击前逃离这里。
　　他不是陈升的对手。
　　这一点，在看到陈升时，玄武便已经确定。
　　他唯一的生机，便是逃走。
　　然而，
　　在恐惧的笼罩之下，
　　他两条粗壮的大腿，却仿佛打了桩一般，钉在地面纹丝不动。
　　动起来！
　　动起来啊！！！
　　玄武的呼吸急促，面色狰狞无比。
　　其脸上的青筋愈发明显，仿佛下一秒就要爆开。
　　踏。
　　终于，
　　僵硬的双腿在大脑的驱使下，终于向后踏出一步。
　　玄武心中一喜。
　　他不敢有丝毫犹豫，直接准备远离陈升。
　　轰！！
　　河流倒卷。
　　地面塌陷。
　　玄武庞大的身躯掀起无边风压。
　　眼看着，他庞大的身躯便要弹射而出。
　　“呼——”
　　但就在这时。
　　头顶传来一道吐气声。
　　轰！！！
　　远比先前更为强烈的风压当头轰落。
　　正准备逃离的玄武一个猝不及防，瞬间被风压轰倒在地。
　　“别动。”
　　还不等他内心绝望。
　　身后便再次传来陈升漠然的声音。
　　紧接着，
　　玄武便感觉身体瞬间收紧。
　　陈升的两只手掌，将他从地上抓起。
　　如同人类举起猴子一般。
　　“很快就好。”
　　伴随着声音再次响起。
　　玄武的瞳孔中，再度映入一双湛蓝色的漠然眼眸。
　　“不……不！”
　　无尽的恐惧，瞬间吞噬玄武他中的一切理智。
　　玄武拼命地挣扎着。
　　但两只手掌，仿佛是铁箍焊铸在他身上般，根本纹丝不动。
　　“为什么？！！”
　　为什么会有这种怪物！！
　　绝望之下。
　　玄武无能狂怒。
　　他只能通过怒吼来宣泄自己心中的恐惧。
　　“你……你这个怪物到底是从哪冒出来——”
　　声音戛然而止。
　　玄武眼睛瞬间瞪大，五官扭曲至极。
　　那双原本湛蓝色的瞳孔，逐渐被血色充斥着。
　　他嘴巴大张，却无法发出半点声音。
　　陈升面无表情。
　　两只手掌缓缓收紧。
　　掌中的身躯，犹如橡皮玩偶一般，不断变形扭曲。
　　骨头寸寸碎裂。
　　血肉不断摩擦，发出令人牙酸的声音。
　　滋滋滋——
　　雷霆跃动的声音接连响起。
　　阵阵焦香的气味逐渐弥漫四周。
　　玄武即便被爆头，都能够复活。
　　难保不会复活第二次。
　　为了以防万一。
　　陈升决定一次性到位。
　　将其彻底碾碎。
　　于是乎。
　　在陈升庞然巨力的不断碾压下。
　　玄武连惨叫声都没能发出，身躯便被挤压至粉碎。
　　而血肉碎块，更是没能从陈升的掌间散落一点一滴。
　　在雷霆之力的高温下。
　　这些残渣迅速焦化，最终化作飞灰，跟随夜晚的凉风拂向天际。
　　“这下，应该可以了吧。”
　　陈升摩挲着下巴。
　　皮肤摩擦之间，火星不断冒出。
　　直到现在，
　　玄武的身躯已经彻底化作灰烬。
　　如果这样还能复活，陈升只能选择服气。
　　相比玄武的死亡。
　　更令陈升在意的，是对方与自己的差别。
　　同样是玄武变。
　　同样是极限状态。
　　玄武和陈升的状态可以是天差地别。
　　如今，
　　在雷水双权柄的加持，再配合玄武变。
　　陈升的力量属性，赫然已经达到一万出头。
　　也是靠着比玄武足足多出数千点的力量，他才能如此轻易地将对方碾碎。
　　并且，如今的玄武变不仅仅会提升陈升的力量属性。
　　还会将他的另外两个属性，一并提升至与力量相等的地步。
　　这才导致他的体型，不再像先前那般臃肿可怖，而是纯粹的，如同天神般的模样。
　　虽说同样有时间限制，最多不能超过十分钟。
　　但相比原先的十几秒，可以说是翻天覆地的变化。
　　至少到目前为止，陈升还没有打过超十分钟的架。
　　而玄武的变身，远远不及陈升的强大。
　　是面板的提升，会自动将呼吸法修至最完美的状态。
　　还是有水之权柄的加持，自己的玄武变才能如此强大。
　　亦或者……跟自己在幻境中见过的玄武有关系？
　　闲来无事。
　　陈升就这样思索着。
　　只可惜。
　　直到一分钟过后。
　　确定玄武没什么动静，他也没能思索出个所以然来。
　　“那么接下来……”
　　轰隆隆——
　　堪比一栋楼房的庞大身躯缓缓站起。
　　脚下的地面因承受不了压力，不断龟裂，崩塌。
　　陈升缓缓转头。
　　看向另一个方向。
　　在玄武变状态下。
　　高达一万多点的敏捷是什么概念。
　　说明在十数公里范围内，任何的一点动静，都无法跳过陈升的感官。
　　包括……远处的朱雀二人。
　　“该去解决剩下的了。”
　　……
　　一分钟前。
　　“什么情况啊大哥？！”
　　申先生趴在山尖，一脸焦急地拍打着朱雀的肩膀。
　　从几分钟前，远处的轰鸣声隐隐响起之际。
　　朱雀一会倒吸凉气，一会目瞪口呆。
　　但口中并没有停下对于战况的解说。
　　陈升是如何秒杀玄武，又是一拳打爆寅虎，最后追上去将子鼠杀的。
　　这一过程，不光是朱雀大呼小叫，就连申先生也是惊叫连连。
　　他分明记得，上次见陈升。
　　对方的身体强度也就跟他差不多，甚至还有些不如。
　　与尊老的战斗，似乎是掌握权柄并靠着特殊手段，将临时将力量拔升。
　　但从朱雀的解说来看。
　　陈升在这段时间里，实力似乎更加变态了。
　　毕竟纯靠肉体力量秒杀玄武以及寅虎，这是连朱雀也做不到的事情。
　　这也让申先生不禁有些沾沾自喜。
　　毕竟，陈升是他发现并推荐给朱雀的人才。
　　这说明他眼光好啊！
　　但不知为何。
　　朱雀解说的声音，从两分钟前开始便不再响起。
　　不论他怎么呼唤，对方的表情都始终保持僵硬，没有半点回应。
　　直到现在。
　　“你……说这个陈升，身体力量跟你差不多？”
　　朱雀依旧目视着远方。
　　不知为何，其表情与语气极为怪异。
　　“对啊，不过他似乎掌握着某种爆发手段，应该能在短期内将身体力量提升到我的两倍左右。”
　　“你问这个做什么？”
　　申先生疑惑不解。
　　朱雀没有回答。
　　他只是怔怔地看着视线尽头，那尊堪比天神般的身躯。
　　即便是朱雀。
　　当看到陈升这个形态时。
　　一股强烈的威胁感，也不由从心底升起。
　　并且，
　　其中还夹杂这样一丝他不愿意承认的东西。
　　胆寒。
　　“老子信了你的邪。”
　　朱雀转过头来瞪向申先生。
　　他原本还想着等陈升被玄武等人打个濒死的时候，再救下对方，借此邀请对方加入他们。
　　但现在，
　　救谁？
　　妈的！
　　朱雀暗骂一声。
　　他感觉自己连玄武都不一定救得下。
　　就陈升那尊跟天神有得一拼的身体，加上隔着这么远，他光是注视便感到威压临头的恐怖气势。
　　不到万不得已。
　　朱雀绝不想与对方打照面。
　　“走了。”
　　“玩个屁。”
　　想到这里。
　　朱雀没有迟疑。
　　他从地上起身，拍了拍身上的尘土，便准备转身离去。
　　“走什么啊？”
　　“玄武不是还有你给的火种和药剂吗？”
　　“就算玄武死了，应该还有第二条命，压制陈升问题应该不大啊。”
　　申先生诧异不解。
　　但朱雀没有解释的打算。
　　他最后一眼看向远方。
　　‘这样的怪物，不是我能够招揽的。’
　　‘回去让会长自己想办法去吧。’
　　想到这里。
　　朱雀一把攥住申先生的胳膊，便准备带着对方离开这里。
　　他身上所批的朱红色羽衣隐隐亮起，如同即将振翅翱翔的飞鸟。
　　然而，
　　就在这时。
　　正准备收回目光的朱雀。
　　身体陡然顿住。
　　“怎么——”
　　申先生一脸懵逼。
　　直到现在，他都不知道到底发生了什么。
　　话还没说完。
　　他就在朱雀脸上。
　　看到了他从未见过的神情。
　　那是，
　　惊悚的表情。
　　朱雀的视线中。
　　那尊如同天神般的身躯缓缓站立而起。
　　随后，
　　竟直接转过头，看向他所在的方向。
　　即便双方相隔足有七公里之多。
　　但朱雀十分确定。
　　陈升……发现自己了。
　　来不及多解释。
　　唰！
　　火焰从身上升腾而起，并仿佛有生命一般，迅速汇聚到申先生体内。
　　“走！”
　　朱雀手臂一甩。
　　那火焰在申先生背后化作双翅，根本不容他有反应时间，便带着其划破天际，只在空中留下一道焰色流彩。
　　“你搞——”
　　申先生正准备大喊出声。
　　但下一秒。
　　咻——
　　急促的破空声，便瞬间划破夜空。
　　但声音，终究还是晚了一步。
　　巨大的阴影，已经将朱雀的身躯彻底笼罩。
　　申先生的瞳孔迅速扩散。
　　那……那是什么？
　　只可惜，
　　还不等他多想。
　　背后的焰翅迅速煽动，便带着他朝着远处急速离开。
　　陈升撇了眼视线中，逐渐远去的申先生。
　　他的眉头微微皱起。
　　麻烦，
　　还要分开解决。
　　不过，申先生的实力较弱，也就是随手的事情。
　　他的时间还算充裕。
　　当务之急。
　　是将眼前最强的人解决。
　　【朱雀】
　　【力量：333】
　　【敏捷：372】
　　【体质：357】
　　【技能：毕方降火LvMax、朱离火神LvMax、重明辟力LvMax】
　　【权柄：火（40％）】
　　朱雀的三项属性，对于现在的陈升来说，跟蝼蚁也没有什么区别。
　　倒是对方拥有的权柄份额。
　　乃是陈升见过最高的人。
　　这也让他想起，先前玄武复活时，那股从身体内燃起的火焰。
　　他有强烈的直觉，那股火焰应该跟朱雀脱不开干系。
　　而陈升看向申先生的举动，自然是被朱雀看在眼里。
　　“我说我没有敌意，你信吗？”
　　他的脚步微微挪动，拦在陈升身前。
　　看上去，似乎是想阻止陈升追击申先生。
　　朱雀说话间。
　　脸上挤出自认为最为和善的笑容。
　　“不信。”
　　瞳孔微微下移。
　　陈升漠然开口。
　　闻言，
　　朱雀脸上，笑容逐渐褪去。
　　他轻声叹气。
　　“看来，只能做过——”
　　轰！
　　陈升最大的爱好。
　　就是不让人把话说完。
　　粗壮的手臂仿佛瞬间从陈升肩膀处消失。
　　空气中，肉眼看见的气浪瞬间炸开。
　　手臂与空气迅速摩擦，竟是直接在手臂上燃起熊熊烈焰。
　　足够令普通人粉身碎骨的恐怖风压瞬间刮过朱雀的身体。
　　轰！！
　　堪比磨盘的巨大手掌，瞬间拍在朱雀身上。
　　其脸上，甚至还残留着叹息的表情。
　　短暂的停顿过后。
　　咻！
　　又是一道焰色流彩，以远超先前的速度，朝着山下的森林激射而去。
　　轰轰轰！！！
　　轰鸣声不绝于耳。
　　周边数公里的地面皆是剧烈颤抖。
　　滚滚烟尘卷起，更有大量的火光，在山林间不断亮起。
　　唰！
　　陈升的身形便直接消失在原地。
　　再出现时，已经出现在浓烟尽头。
　　在他身后，是宛如神人持剑劈落大地，长达数百米的巨大沟壑。
　　在陈升的身下，
　　更是熊熊燃烧的烈焰。
　　但是……没有朱雀的迹象。
　　陈升瞳孔微微转动，看向四周。
　　并没有朱雀的身影。
　　就连感应范围也是一样。
　　朱雀似乎已经融入周遭的火焰当中，没有半点迹象。
　　但是……
　　陈升耳朵微动。
　　即便对方隐藏得再好。
　　气流，是不会骗人的。
　　其所在地是……头顶！
　　唰！
　　陈升抬起脑袋。
　　火光映照在他的脸上，并逐渐占据他的瞳孔。
　　同时。
　　朱雀的声音再次响起。
　　“年轻人，不讲武德。”
　　“这可不是好习惯。”
　　轰！！！
　　纯白色火柱冲天而起。
　　瞬间将上方的夜空染成白昼。
　　其温度之高，甚至令周遭数百米方圆内的树木凭空自燃。
　　朱雀背生火翼，微微煽动，身形停留于半空中。
　　“呼——”
　　“现在的年轻人，真是没礼貌。”
　　他摇头叹气，同时随手一招。
　　周遭的火焰，仿佛得到号令一般尽数熄灭。
　　在他刚开始练武的那个年代，除去偷袭的情况。
　　大家就算是生死之仇，也会说个场面话。
　　而不是像陈升这般，一言不合就开打。
　　“啧。”
　　“又把动静搞大了，得赶紧撤离才行。”
　　朱雀看了眼火柱。
　　他所能操控的火焰温度极高，就算杀不死陈升，拖住他的脚步应该也不成问题。
　　现如今，
　　还是先离开这里，再回去谈论接下来的事宜。
　　说着，
　　背后双翼一个扇动，朱雀便朝着远处的申先生追去。
　　然而，
　　他还没来得及飞出多远。
　　身后便骤然传来一阵尖锐的破空声。
　　“你要去哪里？”
　　话语声由远至近。
　　当说到最后一个字的时候，便已至身后。
　　“卧槽——”
　　朱雀惊骇，回头一看。
　　身披雷霆铠甲的陈升，已然出现在他身后。
　　肌肉鼓胀的手臂瞬间探出，一把攥住他身后的火翼。
　　唰！
　　陈升随意一扯。
　　火翼化作火星散落四方。
　　啪！
　　但他动作未停。
　　在身体下落之前，便直接攥住朱雀的双腿，将其向下拽去。
　　论其身体力量，朱雀在陈升面前实在太过微不足道。
　　但他拥有权柄之力，自然不会任由陈升拽着自己。
　　只是，
　　在朱雀身上燃起火焰的同时。
　　滋滋——
　　无数电流顺着陈升的手掌窜至他的身体。
　　周遭更是凭空出现大量水流，瞬间将他身体包裹，试图熄灭他体表的火焰。
　　双重权柄之力的压制，虽然对于朱雀来说，随手便可驱散。
　　但是，就是这么短暂地拖延之下。
　　朱雀便瞬间感觉自己的身体，以急速朝着地面坠去。
　　轰！！！
　　二人一同落地。
　　掀起的气浪瞬间将四周的树木拦腰截断，更是朝着更远的地方不断射去。
　　没有丝毫意外。
　　朱雀的身体在接触地面的瞬间，便已经化作一滩肉泥。
　　陈升更是不依不饶。
　　其手臂表面，附着一层水流，更有道道雷光不断炸起。
　　轰！轰！轰！
　　拳头一下又一下地朝着地面的肉泥砸去。
　　“放弃吧。”
　　“虽然打不过你。”
　　“但你要杀死我，也没那么容易。”
　　只可惜，
　　即便陈升的攻击从未停止。
　　他耳边却再次响起朱雀的声音。
　　同时，
　　身下这摊肉泥更是燃起纯白色火焰，不断灼烧着陈升的皮肤。
　　只是转眼间，
　　陈升两只拳头便可见森森白骨。
　　只是在强大的体质属性支撑下，陈升的伤势也在不断恢复。
　　他面色漠然，并没有因为朱雀的话语而动容。
　　颇有不把朱雀砸成肉泥，便不甘心之势。
　　“别砸了大哥。”
　　轰！
　　“我没骗你。”
　　轰！
　　“别这么轴啊！”
　　轰！轰！
　　“我跟你的目标一样，都是解决尊老！！”
　　“还有项力！！”
　　朱雀连番好言相劝。
　　但陈升皆是充耳不闻。
　　拳头一次又一次地砸落。
　　朱雀根本连复原身体都做不到，只能通过周遭的火之灵来传声。
　　最终。
　　无奈之下。
　　朱雀只能抛出他与申先生的真实目的。
　　果不其然。
　　当尊老和项力两个名字说出口后。
　　陈升的拳头。
　　停住了。


第二百零六章 离开与朱雀身份
　　“你有三分钟时间。”
　　经过长达一分钟的连续轰击。
　　周遭接近一公里的地面，被陈升彻底夷为平地。
　　直到这时，
　　陈升终于停手。
　　他之所以没有继续攻击。
　　除去听到力宗宗主项力以及尊老这两个名字以外。
　　也有一部分原因，就是他不确定自己能否打死朱雀。
　　长达一分钟的轰击。
　　朱雀虽然始终被压制着，可在陈升的感知中，对方的气息没有丝毫变弱。
　　如今极限状态下的玄武变时间大幅度增强，足有十分钟。
　　但如果在这段时间内，陈升无法顺利杀死朱雀。
　　恐怕他就将成为一只待宰的羔羊。
　　因此，
　　陈升给朱雀三分钟，令对方可以述说自己的目的。
　　而他距离玄武变的持续时间，还有七分钟。
　　多出来的四分钟，是陈升用来给自己逃命用的。
　　以他现在的身体素质。
　　全力奔跑下。
　　两分钟，就足够他从这里跑到意合门宗门驻地了。
　　此时。
　　在陈升漠然目光的注视下。
　　噌的一声。
　　地上的肉泥燃起烈焰。
　　一道人影逐渐在火焰中诞生。
　　“咳咳。”
　　火焰化作流体华服，披拂于朱雀体表。
　　朱雀干咳两声，以此来掩饰自己被陈升暴揍一分钟，且毫无还手之力的尴尬。
　　“后生可畏，后生——”
　　他不禁感慨道。
　　“有屁快放。”
　　陈升直接打断其感言。
　　“行行行。”
　　朱雀举起手作投降状。
　　“你很强。”
　　“即便是我，面对也毫无还手之力。”
　　“不得不说，你是我见过的年轻——”
　　话还未说完。
　　陈升再次打断。
　　“别他妈吹了。”
　　“我很清楚自己多牛逼，不用你告诉我。”
　　“直接说重点。”
　　“……”
　　朱雀一时之间，竟有些无言以对。
　　他自认为，身为一个古稀之年的老人。
　　对于接受新事物的能力，他还是比较强的。
　　至少比青龙那老东西强。
　　就算跟圣教中的一些小年轻聊天，也丝毫没有隔阂感。
　　这得益于他每天高强度的刷短视频，紧跟时代潮流。
　　但现如今。
　　面对陈升，他久违地感到一丝头疼。
　　竟有些不知该如何交流。
　　想到这里。
　　朱雀有些头疼地揉了揉眉心。
　　他沉吟片刻。
　　再度开口。
　　“行。”
　　“那我就长话短说吧。”
　　朱雀缓缓抬起头，直视着陈升的双眼。
　　“我想说的是。”
　　“你很强。”
　　“但还不够强。”
　　“我听小申说过，你曾经杀死尊老的分身。”
　　“以及力宗宗主项力的亲传弟子，赵真峰，对吧？”
　　陈升没有回答。
　　他只是默默地看着朱雀，等待着对方的下文。
　　“我说这些，并非是在威胁你。”
　　“我想告诉你的是。”
　　“虽然尊老的分身与本体，记忆并不相通。”
　　“但其持有的权柄心之力极其强大，想要找出是谁杀死分身，并不难。”
　　“他之所以没有找上你，只不过是认为你无足轻重，他暂时专注于更重要的事情而已。”
　　“等过段时间。”
　　“等他找到你的时候，你怎么办？”
　　“打死他。”
　　陈升面无表情，不假思索。
　　虽说尚不清楚，尊老的实力到底有多强。
　　但陈升不会因为朱雀三眼两眼，便惶惶不可终日。
　　他要做的，便是日复一日，以最快的速度变强。
　　强到足以碾压所有敌人即可。
　　然而，
　　朱雀在听闻陈升的答案，便是轻轻摇头。
　　“可如果我告诉你。”
　　“即便是我，在尊老面前也是毫无反手之力呢？”
　　“你在我面前，不是一样毫无还手之力吗？”
　　陈升丝毫不在乎朱雀的颜面。
　　“哎呦卧槽！”
　　“我这暴脾气！”
　　听到这话。
　　朱雀眼睛一瞪，登时便来劲了。
　　“我不过是看你年纪轻轻实力不凡，让你小两手罢了，瞧给你牛逼的。”
　　他体表附着的火焰噌地燃起，似乎是打算再跟陈升干上一架。
　　陈升自然也不惯他这臭毛病。
　　其眼中，无尽雷光陡然涌现。
　　体表缠绕的雷霆随之变得粗壮，密集。
　　“等等等！！”
　　朱雀原本还一副气势汹汹的模样。
　　见陈升似乎打算来真格的，他顿时感到一阵牙酸，连忙抬手喊停。
　　“我就知道我说了你不会相信。”
　　“但这是事实。”
　　“你的敌人不是我，我从始至终都对你没有恶意。”
　　“你确实足够强。”
　　“但说实话，以你现在的表现别说尊老，就算项力你也搞不定。”
　　“更何况，他们最近……”
　　说到这里。
　　朱雀似乎意识到什么，当即合上嘴巴。
　　他没有继续往下说，只是看着陈升。
　　其脸上神色，并没有因他的话语有所改变。
　　显然。
　　对方并没有相信他说的话。
　　朱雀无声叹一口气。
　　“我知道有一个人可以说服你。”
　　“我带你去一个地方，见一个人如何？”
　　说到这里。
　　见陈升似乎准备说什么，朱雀连忙抬手打断。
　　“这个地方，你也去过。”
　　“我相信你不会拒绝的。”
　　哦？
　　陈升眉头一挑。
　　他不知道朱雀哪里来的自信，竟然敢认定他不会拒绝。
　　紧接着，
　　朱雀口中便吐出一个名字。
　　“我们……去意合门驻地。”
　　？？？
　　在朱雀信心十足地打包票时。
　　陈升脑海中闪过许多猜测。
　　但他万万没有想到，会从朱雀口中听到意合门的名字。
　　“你他妈不是圣教的朱雀吗？”
　　真视之眼从未出错。
　　陈升先前观察对方时，名字分明就是朱雀。
　　其身为圣教四圣之一，竟然邀请他去武术协会委员的宗门驻地。
　　这就好像一个通缉犯邀请他去武安局总部喝茶一样。
　　陈升怎么想怎么奇怪。
　　“我是啊。”
　　“说实话我也不太想去，但不去意合门的话，恐怕你也不会答应我吧。”
　　朱雀耸了耸肩，一脸无奈的样子。
　　随后。
　　他的嘴角微微勾起。
　　“怎么样，走不走？”
　　他竖起拇指，指了指京都的方向。
　　“现在这么晚，我们可以先在张玉那边睡上一晚。”
　　又是一个熟悉的名字。
　　陈升的眉头，越皱越深。
　　他有些搞不清楚，朱雀到底是什么来历了。
　　“行。”
　　按照陈升原本的想法。
　　如果朱雀不愿意善罢甘休，他便打算趁着玄武变维持的时间逃回意合门。
　　对于意合门，陈升虽然说不上百分百信任。
　　毕竟，孙一合并不清楚他杀死尊老分身的事情。
　　他也一直有些担心，如果对方发现这件事，是否还会对自己如此和善。
　　但对方曾经给予他帮助。
　　况且，
　　从目前的情况来看。
　　朱雀申先生二人，与意合门彼此认识。
　　如果他们真的是尊老阵营的人。
　　或者他们真的对自己不利。
　　早在第一次到达意合门，自己就应该已经遭殃了。
　　就算是现在。
　　对方如果以周厉作威胁，陈升也丝毫没有办法。
　　因此，
　　他答应得如此爽快，主要是因为觉得意合门、以及孙一合没必要拐着弯地骗他入瓮。
　　于是乎。
　　陈升选择答应。
　　见他点头同意，朱雀顿时悄然松一口气。
　　按照他原本的计划，是不打算这么快将意合门抛出来的。
　　但通过申先生的讲述，以及自己的亲眼见证。
　　朱雀对于陈升的评价高度上升。
　　其实力强悍无比。
　　进步速度，更是前所未有。
　　如果能成功拉拢陈升加入，这将成为他们这伙人巨大的助力。
　　因此，
　　朱雀才会在没确定陈升意愿的情况，率先抛出意合门这个关系。
　　‘希望会长不要打死我。’
　　心中默默祈祷着。
　　朱雀转头看向远方。
　　对于他放出的火焰，朱雀有着无视距离的操控能力。
　　不论对方身处何处，他都能够迅速收回。
　　此时，
　　他正控制着申先生背后的火翼，将其带回这里。
　　至于陈升。
　　既然要出发前往意合门，他也有些东西要带。
　　当然。
　　不是行礼一类。
　　这种只要花钱就能买的东西，陈升不打算再浪费时间收拾。
　　更何况。
　　他大部分的行礼，都在先前与玄武三人的战斗中被彻底摧毁。
　　来到河岸边。
　　“嘬嘬嘬。”
　　陈升口中轻声呼唤。
　　虽然他已经尽量将声音压低，但由于身处玄武变状态。
　　声音依旧传得很远。
　　不多时。
　　便有一道身影，从远处的黑暗中缓缓踱步而来。
　　早在战斗开始的时候，白虎便被陈升一脚踢出老远。
　　虽说其在普通人，乃至一些实力低下的武者面前，算得上强大。
　　但陈升的战斗，其连旁观的资格都没有。
　　因此。
　　直到如今战斗结束，陈升即将离开此处，他才来到河岸边呼唤白虎。
　　白虎行走的速度很慢。
　　他口中叼着小竹篮，背上还有一小包行囊。
　　那是陈升的衣物。
　　一边朝着陈升靠近，白虎一边观察着四周。
　　脸上带着极为人性化的，心惊胆战的表情。
　　先前它在被陈升一脚踢走后，便迅速朝山脚跑去，生怕被波及。
　　但陈升与朱雀战斗时发出的声势，别说山脚。
　　即便在大田村，都能清清楚楚的听见。
　　这堪比自然灾害派的动静，白虎如何不害怕。
　　更何况，
　　如今陈升的模样，实在太过骇人。
　　跟先前的普通状态没有半点相似之处。
　　如果不是气息中带着一点熟悉的味道，白虎连靠近都不敢靠近。
　　“快点，瞧你那怂样。”
　　直到熟悉的语气响起。
　　白虎这才确定面前的这个巨人，便是他先前陪伴数天的直立猿。
　　它当即加快脚步来到陈升身边。
　　其老老实实的将竹篮放下，尾巴不断摆动着，似乎是在等待着表扬。
　　“好狗好狗。”
　　小心翼翼地拍了拍白虎的脑袋，陈升看向竹篮。
　　先前还尚有些许余温的粉蒸肉，如今已经彻底凉透。
　　但陈升并没有介意。
　　这些粉蒸肉，他打算回到意合门并退出玄武变后再吃。
　　好歹是小姑娘的一番心意。
　　他并不想浪费。
　　在陈升的感应范围中。
　　陈当归与他的哥哥如今已经返回大田村，并没有遭受战斗的波及。
　　他也算放心下来。
　　陈当归这个小姑娘，陈升虽然接触不多，但印象还是不错的。
　　与此同时，
　　一抹焰色流彩从远处迅速靠近，逐渐照亮夜空。
　　陈升看向光芒传来的方向。
　　是背后长着两只火翼的申先生。
　　转眼间。
　　其身躯便已经砸落朱雀身前。
　　“哎哟卧槽！”
　　即便申先生的体质远超常人。
　　但在这短短数分钟内，他先是以极快的速度飞出数十公里公里远。
　　又在朱雀的召唤下，以更快的速度回到这里。
　　申先生久违地体验到晕车的感觉。
　　“大哥，你再不给我说清楚到底是什么情况，你要不就给我把脖子抹了吧。”
　　申先生呈大字躺倒在地，一脸生无可恋的模样看向朱雀。
　　“抱歉，刚才事出紧急。”
　　朱雀脸上露出歉意的笑容。
　　“现在有事要办，明天再说吧。”
　　“去哪？”
　　申先生撇了撇嘴。
　　他话刚出口。
　　庞大的阴影瞬间覆盖他的视线。
　　申先生的表情瞬间僵住。
　　他的瞳孔缓缓上移。
　　一尊堪比天神般的巨大身躯，映入他的眼帘。
　　巨人手中，还提着一只白虎。
　　这只白虎体长足有四米，在申先生看来已经足够巨大。
　　但与陈升相比，仿佛是一只小猫咪。
　　申先生的嘴巴缓缓张大。
　　“这是……这……”
　　他结结巴巴，半天说不出一句话来。
　　他想要询问朱雀，面前的这尊巨人是什么东西。
　　但是话刚到嘴边。
　　当陈升的目光落在他身上时。
　　申先生顿时陷入与玄武先前一般无二的境地，甚至还要更为不堪。
　　他脸上的血色迅速褪去。
　　在陈升恐怖的威压下。
　　申先生只感觉自己身体内的血液冻僵，连话都要说不出口。
　　这是他第一次看到陈升如今的形态。
　　因此，
　　申先生完全没意识到，面前的巨人就是陈升。
　　毕竟他上次见到陈升时，其实力也就跟自己不相伯仲。
　　能够杀死尊老，更多的还是依靠药剂以及雷之呼吸的缘故。
　　看着申先生的表现。
　　朱雀笑了。
　　他好似看乐子一般，伸手介绍。
　　“介绍一下。”
　　“这位是陈升。”
　　“你们先前应该见过吧。”
　　陈升？！
　　这他妈是陈升？！
　　感受着陈升身上散发着的，纯粹且无敌的力量感。
　　就算朱雀说这是圣教教主，申先生都信。
　　但对方是陈升？
　　他下意识地认为朱雀在逗自己玩。
　　然而，
　　当申先生从这尊巨人的眉目之间，隐隐发现些许熟悉的相貌时。
　　申先生彻底石化。
　　“可以走了吗？”
　　对于申先生的反应，陈升没有放在心上。
　　如今他玄武变还剩下四分钟左右。
　　在没有到达意合门驻地前，面对朱雀，陈升不可能就这么放心地解除玄武变。
　　“行行行。”
　　见陈升催促。
　　朱雀没有再拖延。
　　对于玄冥真武，他同样有所了解。
　　他也很清楚，陈升如此强大的状态，恐怕是有时间限制的。
　　如果再这么拖延下去。
　　陈升很有可能会选择先行撤离。
　　再将自己与意合门的关系抛出后，朱雀自然不可能就这么放陈升走。
　　想到这里。
　　朱雀轻打响指。
　　火翼便从他背后升起。
　　熊熊燃烧的焰翅在面前微微扇动，令陈升感到阵阵热浪扑面而来。
　　但他丝毫没有在意。
　　与朱雀对视一眼。
　　下一秒。
　　唰！
　　火翼扇动。
　　焰色流彩瞬间划过天际。
　　地面崩塌。
　　天神之躯后发而至，速度甚至还要超过朱雀。
　　转眼间的功夫，他们便已经离开大山的范围，并朝着意合门驻地的方向不断靠近着。
　　幸运的是。
　　意合门驻地的方向并不是完全相反，因此二人赶路倒也不必经过京都。
　　否则，
　　就他们赶路时的动静，都足以在京都造成极大的乱子。
　　武术协会不管都说不过去。
　　但即便如此。
　　陈升在赶路过程中，依旧能够感知到有大量车辆正朝着大山深处的方向赶去。
　　这些车辆上，无一例外尽是武者。
　　其中更是有一两个，给陈升的感觉十分强悍。
　　虽然比不上他，但至少也是子鼠那一层次的。
　　“不必担心。”
　　赶路间。
　　朱雀或许是察觉到陈升的心思，便出声安慰道。
　　“等下我会联系武术协会的人，不会造成太大影响的。”
　　朱雀说这话时，十分理所当然。
　　好似他压根就不是圣教中人，而是武术协会的高层一般。
　　“我说。”
　　“你不会是什么卧底之类的吧。”
　　陈升狐疑地看着朱雀。
　　对方认识意合门，现在又说能够武术协会搭上线。
　　实在令他很难免怀疑，对方是不是武术协会在多年前派到圣教的卧底。
　　“是，也不是。”
　　“我的行为，算得上是卧底。”
　　“但我的身份，并不是。”
　　只可惜。
　　面对陈升的疑惑。
　　朱雀给出的解释，是一通废话。
　　“总而言之，有很多东西，我不方便告诉你。”
　　“不过等明天，你可以亲自过问孙一合或者……”
　　说到这里。
　　朱雀再次闭上嘴巴。
　　令陈升恨不得将面前这个谜语人再次揪到地上殴打一顿。
　　好在。
　　赶路的过程，并没有持续多久。
　　短短两分钟时间。
　　唰！
　　轰！
　　二人同时落地。
　　位置乃是意合门藏书阁所在的山脚下。
　　张玉的别墅，则建立在半山腰处。
　　至于申先生，
　　其在半路上，便被朱雀一个挥手，用火翼带着对方朝远处离去。
　　对此，
　　朱雀的解释是，接下来的一些事情还不方便对方知道。
　　申先生虽然清楚朱雀这一派人等的目的，并且一直以来都在帮朱雀做事。
　　但明天二人要见的人，似乎地位很高。
　　以申先生的身份，还没有见到的资格。
　　“走吧。”
　　朱雀招招手。
　　便带着陈升径直朝着山腰的方向走去。
　　意合门驻地，并没有设立保安之类的职位，也没有任何人看守。
　　事实上，
　　也根本不需要。
　　任何人只要踏入驻地范围内。
　　意合门下的几个弟子，包括门主孙一合便能立刻感知到。
　　换言之。
　　如果朱雀是敌人的话。
　　陈升和他现在应该已经被意合门的人拦住了。
　　但现在，
　　既然没人出现。
　　说明意合门的人已经默许朱雀进入山门。
　　“大哥，你还不解除玄武变？”
　　“这山上可顶不住你折腾。”
　　“万一要是毁坏严重，孙老非把我拆了不可。”
　　朱雀正准备上山。
　　见陈升依旧保持巨人般的体型，他登时一脸无奈。
　　闻言。
　　陈升没有多说什么。
　　而是开始细细感知着意合门驻地内的一切动静。
　　他听到了各式各样的鼾声。
　　或如雷鸣震天，或是轻声无息。
　　他还听到有人练功的喘息声。
　　从气息上看，似乎是徐英。
　　除此以外，并无其他声音。
　　直到现在，
　　陈升才微微放心。
　　以他现在的肉体力量，即便是朱雀，都不能瞒过他的感知。
　　如果真有人能瞒过。
　　恐怕实力已经远远超过他。
　　“呼——”
　　想到这里，
　　伴随着呼气声响起。
　　陈升的身形渐渐缩水。
　　只是转眼间。
　　便已经恢复成正常体型。
　　如潮水般的虚弱感瞬间席卷陈升的身体，令他感到极为不适。
　　“走吧。”
　　陈升从白虎背上的行囊内拿出衣服换上。
　　在强悍的体质属性作用下。
　　他能感觉到自己的体力正以肉眼可见的速度恢复着。
　　似乎随着属性越来越高。
　　如今的陈升，身体质量越来越高。
　　他光是呼吸，属性点都会不断上涨，只是速度没有练功时那般快速而已。
　　于是乎。
　　二人同时上山。
　　很快便来到半山腰处。
　　相比起上次见到张玉。
　　这一次再次来到对方的住处，陈升并没有听到什么淫秽的声音。
　　咔哒——
　　二人尚未走近。
　　别墅的大门便随之推开。
　　“朱——前辈，你怎么有空来我这里？”
　　张玉探头出来。
　　见到朱雀，他似乎十分惊讶。
　　其正准备向朱雀问好。
　　但当陈升的身影映入眼帘时，张玉面露悚然。
　　原本准备说出口的朱雀二字，也连忙止住。
　　“没事。”
　　“他已经知道了。”
　　“我这一次来，是打算借宿的。”
　　“你师兄他们都不方便被人打扰，只能来找你了。”
　　“等明天一早，我们有事要见你师父。”


第二百零七章 上门与协会会长
　　“哈？”
　　听闻朱雀所言。
　　张玉一脸错愕。
　　对于陈升。
　　他的了解仅限于对方是申子明的朋友，并且能够打得力宗的亲传弟子赵真峰，实力还不错。
　　但也仅限于此。
　　至于朱雀。
　　张玉知道对方是圣教中人，也知道对方与自己师父熟识。
　　但对于为何其能与自己师父搭上线，以及他们要做什么。
　　张玉是一概不知。
　　出于对孙一合的信任，张玉也从来没想过要探究，只是将朱雀当成一位前辈来敬重。
　　朱雀与陈升。
　　张玉怎么想，都不明白二人是怎么牵扯到一起的。
　　“多的，你也别问了。”
　　朱雀摆摆手，一副神神秘秘的样子。
　　“总之，明天我会带他去见你师父。”
　　“今晚就先在你这留宿一晚。”
　　“哦哦……好。”
　　意合门门下弟子，唯独张玉的别墅有大量空房。
　　用于一些“特殊用途”
　　既然朱雀不想多说。
　　张玉也很识趣。
　　他让开身位的同时，将目光看向陈升。
　　“那陈小弟你……”
　　“我去找申子明。”
　　陈升不假思索地回答道。
　　虽说直接在张玉这里住下，是比较方便。
　　陈升原本也是这么打算的。
　　毕竟在先前的感知中，申子明已经睡下。
　　打扰对方，总会有些不好。
　　但是……
　　当陈升的目光越过张玉，看向别墅内部时。
　　他只感觉一阵头皮发麻。
　　别墅内部的装修，处处透露着奢华的气息。
　　不论是顶上的水晶吊灯。
　　亦或者是昂贵木质的地板。
　　唯一不同寻常的是，楼下的大厅空荡荡一片。
　　寻常人家中的家具几乎看不见。
　　取而代之的，是一些奇形怪状的道具。
　　例如带着绑带的秋千。
　　又或者是可以晃动的木马。
　　“这些……是练功——”
　　张玉察觉到陈升目光的不对劲。
　　他干咳两声，当即想要解释。
　　“张师兄不用解释。”
　　陈升不知道这些是干嘛用的。
　　他也不想知道。
　　“告辞！”
　　陈升拱手致礼。
　　紧接着，
　　他便带着白虎，朝着山下走去。
　　动作十分迅捷。
　　朱雀与张玉二人看着他离去的身影，并没有阻拦的意思。
　　“陈小弟……还是年轻啊。”
　　张玉感慨一句，看向朱雀。
　　二人相视之间，微微一笑。
　　一切尽在不言中。
　　“张小友，今晚开趴吗？”
　　“朱雀前辈需要，我也可以开。”
　　“好好好，还是你懂事。”
　　砰！
　　大门迅速关闭。
　　别墅内顿时传来爽朗的笑声。
　　朱雀在意合门中，除开孙一合外，也就与张玉还算熟识。
　　至于原因，
　　懂的都懂。
　　……
　　对于朱雀与张玉的勾当，陈升权当没听见。
　　行走在山路上。
　　直到现在，他才感觉紧绷的身体逐渐放松下来。
　　“往那边走。”
　　将申子明房屋所在的方向告知白虎。
　　陈升便直接骑在对方身上，任由白虎背着他在山林间前进着。
　　他拿着竹篮。
　　掀开其内的红布，迫不及待地捏起一片肉放入口中。
　　长时间开启玄武变，即便陈升两个小时前刚吃过饭，如今依旧感觉。饥肠辘辘。
　　虽说这粉蒸肉已经凉掉。
　　但陈升吃起来，只觉得香甜软糯。
　　由此可见陈当归妈妈的手艺有多好。
　　“可惜。”
　　陈升不禁感叹。
　　如果不是玄武朱雀这帮人打岔。
　　他还会在大田村附近带上一段时间，这种美味也能再吃一段时间。
　　虽然他已经看出来，陈当归给自己送吃的乃是有其他目的。
　　但说实话。
　　闲暇之余。
　　陈升倒也不介意指导小姑娘练武。
　　只可惜。
　　二人所处的世界天差地别。
　　如果不出意外，他今后大概没什么机会再与那小姑娘打照面。
　　想到这里。
　　陈升收回思绪，专注于面前的粉蒸肉上。
　　白虎的行进速度很快。
　　陡峭的山路对其来说如履平地。
　　陈升吃得不紧不慢。
　　待到白虎停稳脚步，他正好吃完。
　　一人一虎，如今身处意合门驻地内的某座山脚下。
　　面前不远处，一间极为简陋的小木屋映入陈升眼帘。
　　倒是与他在泉江市时，申子明短暂居住的木屋一般无二。
　　“陈升？”
　　身为武者，申子明保持着基本的警觉。
　　加上陈升没有可以压低自己的动静。
　　于是乎。
　　申子明在他到达前，便已经在门口守候。
　　他听到动静出门查看，还以为是门内哪位师兄。
　　不曾想却是陈升。
　　“能在你这借宿一晚吗？”
　　陈升笑着说道。
　　“可以是可以，倒是你……”
　　短短数日未见。
　　虽说陈升的外貌形象没有太大的变化。
　　但他给申子明的感觉，却极为不同。
　　似乎……更加高深莫测。
　　加上白虎的存在。
　　令申子明十分好奇，为何陈升会深夜造访。
　　不过，好奇归好奇。
　　“进来吧。”
　　他让开身位。
　　“但是它……我这屋子估计装不下。”
　　申子明的木屋极小，供两个人睡觉都勉勉强强。
　　更不用说白虎这只巨型猛兽。
　　“没事，它看门就行。”
　　陈升拍了拍白虎的脑袋。
　　“你别四处乱跑。”
　　“这里的人，都跟我差不多。”
　　“要是被谁抓取炖了，我可救不了你。”
　　陈升用平淡的语气告诫着白虎。
　　其说出的话。
　　令白虎瞬间趴伏在地，瑟瑟发抖。
　　申子明笑了。
　　虽说气质变化有些大。
　　但这行为模式，依旧是他印象当中的陈升。
　　二人进屋。
　　新鲜木头的味道钻入鼻间。
　　陈升环首四顾。
　　屋内仅有一床，一桌，一椅，一衣柜。
　　虽说看上去很新，都极其简陋。
　　“你这日子过的。”
　　陈升啧啧称奇。
　　“随便凑合，能住人就行。”
　　申子明对于居住的地方，要求从来就不大。
　　“你等我下。”
　　他开大衣柜，从内拿出备用的被褥，将其铺到地上。
　　“你是打算回来住还是？”
　　“就明天，明天就走。”
　　不出意外的话……陈升心中暗道。
　　“行了。”
　　申子明的动作很快。
　　他指了指地上的被褥。
　　“先凑合着吧。”
　　“话说……你这次回来有啥事？”
　　先前二人发短信的时候。
　　陈升曾说要离开好一阵子。
　　不曾想没几天，便再次见到对方。
　　“我是来找你师父的。”
　　“你对你师父，知道多少？”
　　“比如……圣教之类的事。”
　　陈升顺势躺下，并抛出新的问题。
　　“啊？圣教？”
　　“圣教最近有什么动作吗？”
　　申子明面露疑惑。
　　看其脸色，陈升顿时明白。
　　关于朱雀与孙一合的关系，申子明并不知晓。
　　他没有多说什么，直接岔开话题。
　　“总之，明天见你师父之后再说吧。”
　　“倒是你……”
　　陈升上下打量着申子明。
　　对方如今面色红润，气血饱满。
　　气息中，再无之前那种虚弱感。
　　【申子明】
　　【力量：11】
　　【敏捷：12】
　　【体质：10】
　　【技能：朱厌兵灾lv0】
　　如今，申子明的属性面板焕然一新。
　　不仅属性相比前几天，有了些许变化。
　　关于天人细胞以及权柄的字眼，已然消失不见。
　　“对。”
　　申子明笑着点点头。
　　“多亏你。”
　　“现在的我，算是重新做人了。”
　　“那就好。”
　　“以后好好做人。”
　　话音落下。
　　二人相视一笑。
　　“睡觉吧。”
　　牵扯到孙一合以及圣教的话题。
　　申子明没有多问。
　　陈升也没有多说。
　　他也想快些搞清楚，朱雀费劲巴拉地想要拉拢自己，到底是为了什么。
　　于是乎。
　　陈升躺在地上，缓缓闭上眼睛。
　　不多时。
　　轻微的呼吸声随之响起。
　　倒是申子明。
　　他并没有睡，而是伸出手。
　　借着窗户洒落的月光，申子明怔怔地看着自己的手掌。
　　不知在想些什么。
　　……
　　第二天。
　　朝阳初升。
　　天刚蒙蒙亮。
　　咚咚。
　　房门被敲响。
　　陈升睁开眼睛。
　　他看向一旁的床铺。
　　申子明同样被敲门声吵醒。
　　“陈升。”
　　“我们出发吧。”
　　屋外传来朱雀的声音。
　　“好。”
　　陈升高声应道。
　　他随即看向申子明。
　　对方听着陌生的声音，面上闪过疑惑。
　　“详细的，回来再跟你说吧。”
　　陈升打算先去见一见孙一合，再作接下来的打算。
　　他直接出了门。
　　门外，朱雀已经换上一套新衣服。
　　其看上去神清气爽，意气风发。
　　也不知昨晚到底经历了什么。
　　“你昨晚没在张玉那里待着，吃大亏了我跟你说。”
　　一见陈升出门，他脸上浮现意味深长的微笑。
　　十分猥琐。
　　“年轻人不好好把握机会，老了有你流泪的时候。”
　　对于朱雀的打趣，陈升没有回应。
　　“现在去哪？”
　　他瞥了对方一眼，口中问道。
　　“没意思。”
　　朱雀暗暗地切了一声。
　　随后他朝某个方向努了努嘴。
　　“我们去那里。”
　　陈升寻着他的目光看去。
　　其所指的方向正是先前他拜见孙一合的山顶所在。
　　“那就走吧。”
　　对于如今的陈升来说，时间是十分宝贵的资源。
　　他在这里耽搁的越久，锻炼的时间便越少。
　　话音刚落，
　　陈升的身形便直接消失在原地。
　　“诶我说你这年轻人。”
　　朱雀无奈。
　　他正想说什么。
　　但察觉到陈升迅速远去，朱雀只能选择跟上。
　　二人速度很快。
　　不多时，便已经到达山顶。
　　陈升看向庭院。
　　庭院的大门依旧紧闭着。
　　“你等下，我上去叫门。”
　　身后传来朱雀的声音。
　　站在山顶之上，他的表情也随之严肃起来。
　　来到门前。
　　咚咚。
　　朱雀握起门环，轻声敲响。
　　“老孙，人我带来了。”
　　“进。”
　　孙一合的声音从内传出。
　　朱雀将大门缓缓推开。
　　但他并没有走进去。
　　只是倚靠在门框，用大拇指指了指里面的方向。
　　陈升抬脚迈步，来到门前。
　　其内的景象，跟陈升上次到来时，并没有太大的差别。
　　依旧是空旷的庭院，参天大树。
　　孙一合坐在庭院中央，面前摆着一副棋局。
　　其望着棋盘，愁眉不展，口中不时倒吸凉气。
　　在孙一合的对面，则多出了两个人。
　　一个西装中年男人静静地站立在棋桌旁，低头不语。
　　在他旁边，则是一个坐在轮椅上的老人。
　　陈升看不清这老人的相貌，仅仅能看到其枯瘦的手掌，头顶零散的白发，以及其衣物的一角。
　　对方所穿的衣服，特征十分明显。
　　正是医院病人所穿的病号服。
　　其轮椅上，还装载着呼吸机以及吊瓶。
　　即便没有看清正面。
　　陈升依旧能够感受到这个老人的虚弱。
　　伴随着木门打开。
　　那西装中年男的目光，也落在陈升身上。
　　陈升回以真视之眼。
　　对方的属性，跃于眼前。
　　【黎胜】
　　【力量：583】
　　【敏捷：579】
　　【体质：632】
　　【境界：玉衡境】
　　【技能：武极惊天拳lv2】
　　嗯？
　　陈升眉头上挑。
　　对方的属性，虽远不如他。
　　但比起玄武之流，不知要强盛多少。
　　看其模样。
　　似乎仅仅只是那个轮椅老人的保镖。
　　这种等级的武者，来给人当保镖？
　　那这个轮椅老人又该是多大的身份？
　　怀揣着疑惑，陈升看向老人。
　　【黎武极】
　　【力量：0.5】
　　【敏捷：0.3】
　　【体质：0.2】
　　出乎他意料的是，这个老人看上去平平无奇。
　　根本就是一个普通人。
　　不，
　　甚至连普通人都不如。
　　至于黎武极这个名字。
　　由于陈升对武术协会的事情，并没有过多关心。
　　因此，也没往那方面想。
　　他只当自己今天来，是来找孙一合的。
　　他看向孙一合。
　　【孙一合】
　　【力量：1632】
　　【敏捷：1531】
　　【体质：1429】
　　【境界：天权境】
　　【技能：七魔心法lv4】
　　该说不说。
　　其不愧是天权境的强者。
　　属性超过了陈升一半有余。
　　强吗？
　　很强。
　　只是……
　　这样的属性便已经是天权境强者了吗？
　　陈升有些怀疑。
　　如果仅仅只是这样的属性，其又没有像朱雀这般，靠着权柄不死不灭的能力。
　　武者是如何与权柄持有者对抗的？
　　是靠着密功的强悍之处，还是别的什么东西？
　　思索间。
　　陈升已经走入庭院。
　　他正准备来到棋桌旁，向孙一合问好。
　　踏。
　　这时。
　　那名名为黎胜的西装保镖直接迈出一步，拦在陈升身前。
　　“止步。”
　　其面色淡漠。
　　看向陈升的目光中，隐隐带着些许戒备。
　　“无碍。”
　　直到孙一合摆摆手。
　　其才缓缓退至一旁。
　　但目光，便一直锁定在陈升身上。
　　“孙老。”
　　陈升没有理会，而是向孙一合点头致意。
　　“来啦。”
　　相比上次见面。
　　这次孙一合的态度，要好上不少。
　　他一看见陈升，原本愁眉不展的脸上顿时绽放笑容。
　　“呦！”
　　“是小陈啊，来坐坐坐。”
　　孙一合口中招呼着。
　　手上则直接将棋局打乱。
　　陈升看着周围。
　　唯一的椅子，便在孙一合屁股底下。
　　也不知道对方在招呼他坐在哪里。
　　“你啊你。”
　　“这么多年，还是这幅赖皮德行。”
　　“咳咳咳——”
　　这时。
　　坐在孙一合对面的老人说话。
　　其声音嘶哑且无力，透露着一股虚弱感。
　　“谁赖皮！”
　　“这不是有客人来了吗？！”
　　孙一合眼睛瞪起，看上去十分不服。
　　他迅速岔开话题。
　　“这位，就是陈升。”
　　“哦？”
　　“你就是陈升？”
　　名为黎武极的老人缓缓抬起脑袋。
　　其浑浊的双眼落在陈升身上，微微点头。
　　“果然是少年英才，看着就十分不凡。”
　　“我名为黎武极。”
　　“武术协会的会长。”
　　武术协会会长？！
　　陈升瞳孔一缩。
　　他原本想过，黎武极的地位可能很高。
　　但竟然是武术协会的会长？
　　要知道。
　　陈升可是杀死了武术协会的尊老。
　　虽然不知道尊老在武术协会中的地位到底如何。
　　但从赵振峰之前的态度来看，其必然属于高层。
　　而朱雀声称要帮助自己解决尊老以及力宗。
　　结果其带他所见的人，竟然是武术协会的会长？！
　　无数的疑惑顿时环绕在陈升心中。
　　对方虽然看似没有敌意。
　　但其中迷惑之处，实在太多。
　　“呵呵。”
　　或许是看出陈升心中的疑惑。
　　黎武极没有继续往下说。
　　而是看向四周三人。
　　“你们，先离开这里吧。”
　　“留我跟小友好好谈谈，可以吗？”
　　“不行！”
　　话音刚落。
　　孙一合以及朱雀还没有出声。
　　那位名为黎胜的中年保镖便率先表达反对。
　　“会长，此人底细不明，我怎么可能——”
　　黎胜。
　　乃是黎武极的外甥。
　　在得知黎武极今日打算来到意合门与陈升会面的时候，他便已经事先调查过陈升的底细。
　　陈升从小到大的经历、家庭背景、教育环境，以及成年后的生活轨迹。
　　黎胜没有放过半点细节，足足看了一晚上。
　　得出结论的就是。
　　陈升这个人，极其不对劲。
　　对方在两个月前，还只是个普普通通的上班族。
　　甚至还因为生病，在医院动过手术，并因此辞职回到家乡福海省泉江市。
　　结果现在，
　　朱雀回报来，关于陈升的实力评价是，极其恐怖。
　　即便是朱雀自己，面对陈升都没有半点还手之力。
　　两个月的时间。
　　从一个虚弱不堪的上班族。
　　到足以压制朱雀的顶级武者。
　　这跨度是不是有点离谱了？！
　　因此，
　　黎胜在看完陈升的全部资料的第一想法便是，
　　陈升的资料，是伪造的。
　　要知道，
　　他从小便跟着黎武极学武。
　　并在涨潮期开始后，厚积薄发，方才有此成就。
　　就连黎武极，也夸过他难得一见的天才。
　　而朱雀，修炼时间几乎是他的两倍，同样是以年为单位计算，方才有此实力。
　　陈升，两个月？
　　就算打死黎胜，他都不愿意相信。
　　因此，
　　他对于陈升，抱有极大的戒心。
　　在黎武极说要单独与对方面谈时，他更是第一个跳出来反对。
　　然而，
　　黎胜话说到一半。
　　黎武极便颤颤巍巍地抬起手掌。
　　“阿胜，我不是在商量。”
　　“下去吧。”
　　干枯的手掌轻轻摆动。
　　黎武极的声音极其虚弱，语气也十分平淡。
　　但话语中，却充斥着不容置疑的意味。
　　“可是——”
　　黎胜心系黎武极的安危。
　　对于陈升的警惕，令他即便冒着以下犯上的风险，也要出声阻止。
　　但就在这时。
　　“走咯！”
　　只见孙一合一拍大腿，便从凳子上直接站起。
　　“行了行了。”
　　他来到黎胜身旁，一把攥住对方的手腕。
　　“你舅舅心理有数。”
　　“咱们到外面去等。”
　　说着，
　　孙一合便强行拉着黎胜，朝着外面走去。
　　而在孙一合触碰黎胜的瞬间。
　　陈升敏锐地注意到。
　　黎胜的双眼，瞬间变得恍惚。
　　竟如同人偶一般，任由着孙一合将自己拉走。
　　“二位慢聊哈。”
　　从始至终都没有插嘴，只是半眯着眼倚靠在门框上的朱雀打了个哈欠，同样向后一步，迈出门外。
　　“聊完说一声，我们就在门外。”
　　话音落下。
　　砰！
　　木门瞬间闭合。
　　庭院内，
　　顿时只剩下陈升与黎武极二人。
　　氛围变得十分安静。
　　“请坐。”
　　黎武极伸手示意陈升落坐对面。
　　陈升也没有客气，一屁股坐下。
　　“你不怕我别有用心？”
　　他直视着黎武极浑浊的双眼。
　　直到现在，
　　对方都始终一副虚弱的状态，仿佛随时随地会晕死过去一般。
　　“后生。”
　　“等你活久了就知道了。”
　　“相由心生，古人并非戏言。”
　　“人心所思，看似能够隐藏。”
　　“实则皆表露在外。”
　　说到这里时。
　　黎武极缓缓直起腰，目光落在陈升身上。
　　其双眼明明浑浊。
　　但不知为何。
　　陈升莫名有种被人看透的感觉。
　　令他下意识皱起眉头，只感觉极为不适。
　　“你的身上，没有那种味道。”
　　“所以，我对你很放心。”
　　“……”
　　陈升不为所动。
　　他也不想在这个话题上多掰扯。
　　“接下来。”
　　“你可以说出你的目的了。”
　　陈升心中，有更多的疑惑需要解决。
　　见他一脸戒备。
　　黎武极倒也不介意。
　　他只是微微一笑。
　　“放心。”
　　“对于尊老的事情，我并不打算追究。”
　　“并且朱雀应该已经跟你说过，我们的目的和你一样。”
　　“我要解决尊老。”
　　“还有……项力。”
　　说出项力这个名字，似乎对于黎武极来说十分艰难。
　　其神色陡然变得沉重。
　　“为何？”
　　陈升注意到这一点，追问道。
　　“尊老，应该是你们武术协会的高层吧？”
　　“而且，你要解决你们协会的人，和朱雀潜伏在圣教有什么关系？”
　　听到陈升的疑惑。
　　黎武极抬起手，示意陈升稍安勿躁。
　　“小友的疑惑，我会一一解答。”
　　“只是这件事……我需要从头说起。”
　　“还望小友，给我一点时间。”
　　“这期间，如果你听到什么出奇的事情感到惊讶或者困惑，也请先听我讲完，可好？”
　　“好。”
　　陈升点点头。
　　随后，
　　黎武极抬起头，看向天空。
　　其眼中的浑浊逐渐褪去，逐渐泛起思绪的波澜。


第二百零八章 过往与两极分神
　　“曾经有一个家族。”
　　“他们世世代代被一种怪病所侵扰着。”
　　“每一个家族中的人，基本都活不过四十岁。”
　　？？？
　　陈升一脸疑惑。
　　这故事开头背景，他怎么似曾相识？
　　陈升下意识地便以为，黎武极给自己讲述的是申子明家族的故事。
　　但他转念一想，又觉得不太可能。
　　难道……
　　陈升心中，突然冒出一丝猜测。
　　黎武极，也是天人细胞的持有者？
　　只是通过特殊方法，清除了自己体内的天人细胞？
　　只是……这跟自己想要了解的事情，又有什么关系？
　　陈升心中思索间，并没有出言打断黎武极。
　　既然已经坐在这里。
　　不论对方想要说什么，还是让其一次性说清的好。
　　“这个家族的人，从很久很久以前开始，便开始寻访名医。”
　　“他们踏足了华国的每一个角落乃至海外，以求解决怪病。”
　　“然而，不论是医术多么高超的医生，在这个家族的人身上都检查不出半点问题。”
　　“久而久之，他们已然绝望。”
　　黎武极无声叹气。
　　他接下来的话，便直接印证了陈升的猜想。
　　“你猜得没错。”
　　“我便是那个家族的人。”
　　“我们家族，曾经便是天人细胞的持有者。”
　　“我的先辈们，在长达上百年的时间里，不断寻找着解决怪病的方法。”
　　“但直到一百年前，他们都找不出病因，也不知道这是所谓的天人细胞。”
　　“再然后，便轮到了我。”
　　黎武极露出回忆神色。
　　“原本的我，也应该跟我的先祖一样，在学习医术的同时，找寻着可以解决家族怪病的办法。”
　　“但当时的我觉得，既然家族的先辈在长达上百年的时间中都没有找到结果，我为何还要继续将我的人生浪费在这毫无意义的事情上？”
　　“我何不像个普通人一样，去享受着短暂的人生？”
　　陈升暗暗点头。
　　正如黎武极所说，如果他是对方的话。
　　在觉得不可能的情况下，他也不想将短暂的人生浪费在这样无意义的事情上面，而是会选择尽情地去享受。
　　“但偏偏，抱着这样心态的我，却恰恰找到了破局之法。”
　　“你找到了天人封印之地，还是直接找到气结石？”
　　陈升问道。
　　对于消灭天人细胞的方法，经过帮助申子明的先例，陈升也算有所了解。
　　“非也。”
　　然而。
　　听到他的疑问，黎武极摇摇头。
　　“气结石乃是在高浓度气的环境下，配合封印以及沉眠之地造就的特殊环境，方能凝结而成的稀有晶体。”
　　“当时涨潮期未至，空气中气的含量低得可能，我又如何能找到。”
　　“我用的是……密功。”
　　“密功？”
　　陈升眉头一挑。
　　密功还能有这神奇功效？
　　虽说先前在意合门的藏书阁，陈升看到过拥有神奇能力的密功。
　　但这些能力，大多都与战斗相关。
　　根据申子明所言，天人细胞潜藏于基因深处，乃是扎根于人体最深处的东西。
　　根本不是简单的操控肉体就能剥离得了的。
　　“说起来可笑。”
　　“当年的我，立志成为一名小说家。”
　　哈？
　　陈升错愕。
　　他很难想象，黎武极是怎么从一名小说家成为管理整个华国武者的武术协会会长的。
　　而且刚才不是还在讲密功吗？
　　现在怎么又说回人生与理想了？
　　不过，想起先前黎武极的嘱托。
　　陈升并没有出言打断，只是静静地等待着黎武极讲述。
　　“我自小便颇爱志怪小说，也对这世间奇异之事颇为好奇。”
　　“在我父亲死后，家族便只剩下我一人。”
　　“当时的我，抱有一种极为自私的念头。”
　　“我认为这怪病是一种诅咒，根本不存在什么破解之法。”
　　“与其娶妻生子，祸害后代。”
　　“倒不如游山玩水，见识这世间奇妙，然后让这份诅咒就此断绝。”
　　黎武极目光渐渐有些出神。
　　似乎是在怀念曾经那个意气风发，豁然洒脱的自己。
　　“于是乎，我便开始游历之行。”
　　“我专注于坊间传闻，哪里听说有怪事发生，我便往哪里去。”
　　“当然这其中大部分皆是以讹传讹，子虚乌有之论。”
　　“但其中也有一少部分真实发生的怪事。”
　　“那本令我成功分离天然人细胞并存活至今的密功，便是在探寻一处怪地中发现。”
　　“那本功法，名为两极分神功。”
　　两极分神功？
　　陈升低声念叨着这份功法的名字。
　　他敏锐地注意到。
　　当说出这个名字时。
　　黎武极的脸上，微不可察地闪过一丝后悔。
　　“这跟你要对付尊老以及项力又有什么关系？”
　　陈升适时提问。
　　黎武极听到这个问题，目光随之收回。
　　他的表情，陡然变得严肃起来。
　　“两极分神功。”
　　“在我初得这门密功，并阅读其中精要时，我还以为自己终于找到了希望。”
　　“根据这门功法所述，人其实可以分为两个部分。”
　　“神与身。”
　　“用更通俗的话来说，便是灵魂与肉体。”
　　“他们紧密相连，难以分割，并非一个整体但又相互影响。”
　　“肉体的虚弱，可以令灵魂感到疲乏。”
　　“灵魂的强大，可以直接影响到肉身，产生奇妙变化。”
　　“后者，也是大部分密功的原理。”
　　“信念、精神、灵魂，其实都是一个东西。”
　　“而两极分神功的理念，十分大胆。”
　　“其认为肉体孱弱，并且是拖累灵魂的枷锁。”
　　“既然灵魂足够强大的情况下，能够引导肉身发生种种奇妙变化。”
　　“那么如果能够摆脱肉身的束缚，灵魂独立且强大的情况下，便可以直接影响现实。”
　　“简单用一个词来概括便是……无所不能。”
　　“你可以改天换地，从无到有。”
　　“亦可以毁天灭地，重塑世界。”
　　“成为……创世主。”
　　黎武极说到这里时。
　　陈升下意识地便要嗤笑。
　　他本以为，先前在藏书阁看到的那些什么万毒不灭身也好，光速拳也罢。
　　已经是如同天方夜谭般的东西。
　　但其顶多也就敢想想不死不灭，或者超过光速之类的事情。
　　这两极分神功倒好。
　　立意直接来个无所不能，创世主。
　　然而，
　　当看到黎武极脸上的神色时。
　　陈升顿时有些笑不出来。
　　“……你信了？”
　　“当然信。”
　　黎武极自嘲地笑了笑。
　　“一个命不久矣之人，便如同孤身一人，深陷汪洋大海。”
　　“即便你只是给一根稻草，他都会紧紧抓住。”
　　“那……你成功了吗？”
　　陈升追问。
　　他真不觉得，这门功法所说的事情能够实现。
　　然而，
　　出乎陈升预料的是。
　　黎武极，竟然点头了。
　　“我成功了。”
　　“至少当时的我，以为我成功了。”
　　“自从得到两极分神功，我便废寝忘食，夜以继日的修炼。”
　　“期望着有一天，能够以灵魂的状态下达到永生且无所不能的地步。”
　　“或许是我那股强大的执念造就了我。”
　　“我一个不论是武术，还是呼吸法都没有练过的人，硬生生靠着这股强大的执念。”
　　“将这门功法第一层，练成了。”
　　！！！！
　　陈升的眼睛瞬间瞪大。
　　开什么玩笑。
　　对方竟然真的练成了？
　　难道……这就是黎武极肉身孱弱的原因？
　　因为对方根本不需要肉身，只需要以灵魂状态便可以无所不能？
　　那还怕个屌的天人。
　　毕竟就算是天人，也做不到无所不能吧？
　　“你先别急。”
　　“我还没说完。”
　　“我也说了，所谓的成功，不过是我自以为的罢了。”
　　“如果我真的无所不能，那又何必创立武术协会，想要预防天人呢。”
　　“起先。”
　　“在练成这门功法的第一层时，我确实如同书中所写一般，感受自己灵魂与肉身的连接，变松了。”
　　“我仿佛拥有两份意识。”
　　“一份来自于灵魂的意识，能够深入身体最深层，直接清理掉天人细胞，并且维持我正常的身体机能。”
　　“也能够脱离体外，遨游天际。”
　　“只是暂时还做不到以自身影响肉身以外的事物。”
　　“同时我还有另外一份来自于大脑的意识，用以操控肉身，以血肉之躯行事。”
　　“二者可以同时存在，运转。”
　　“我只需要在其中一份意识种下念头，当我转到另外一份意识的时候，原先的意识便会按照我种下的念头行事。”
　　“这种体验，对于当时还未曾接触气感者以及天人的我，造成了极大的冲击。”
　　“我甚至一度以为，自己就是天命之子。”
　　听到这里时。
　　陈升已经完全不知道该说什么，只是保持着错愕的神情。
　　对方真的跟他身处同一个世界吗？
　　这该不会是黎武极自己写的小说吧？
　　然而。
　　当黎武极说到这里时。
　　他的面色却愈发暗淡。
　　“只可惜。”
　　“正如你所了解的那样。”
　　“大部分立意极高的密功，都没有具体可行的策略。”
　　“他们只是创立功法者美好且自以为是的幻想。”
　　“这些功法真正修炼下去，大多数都会产生不可预知的后果。”
　　“即便有少部分密功，是真正可行的，但达到其立意的地步，早已经是圣境，又何必多此一举。”
　　“两极分神法，亦是如此。”
　　“修炼这门密功，将我的身体分为两个独立的部分，以及两份意识。”
　　“起先，我利用这门功法，做成了许多事情。”
　　“我先是开始探寻密功的起源，并逐渐了解到人类与天人之间的抗争。”
　　“身为人类的一份子，我自觉责不旁贷。”
　　“到时候的我更是认为，或许上天让我得到两极分神法，便是要用其来拯救人类的。”
　　“简直……愚蠢至极。”
　　黎武极的表情，苦涩无比。
　　听到这里。
　　即便黎武极还未将具体的由来说完。
　　但当陈升得知两极分神法的用法后。
　　他的脸上，逐渐出现惊悚的表情。
　　一个令人难以置信的猜测，在他心底隐隐升起。
　　但陈升依旧还有些不确定。
　　他便等待对方继续讲述。
　　“之后的数十年时间里。”
　　“先后接触呼吸法，密功的我，靠着两极分神法的特殊效用，可以说是进步神速。”
　　“我给自己的肉身种下念头，令其日以继夜的修行。”
　　“并用灵魂不断强化肉身，令其可以自主吸纳空气中零零散散的气，并获取大量的资源，用来强化身躯。”
　　“同时，我也没有放弃对于两极分神法的修行。”
　　“我的灵魂，越来越强大。”
　　“只是不知为何，始终无法影响外界宇宙。”
　　“而接触过大量密功的我，已经猜测到，或许是这门功法不够完善。”
　　“我想要借助一些外力，来完善这门功法。”
　　“我想到了……”
　　“权柄。”
　　“权柄之力，并非是人类独有。”
　　“天人，其所掌握的权柄往往份额更多，更强。”
　　“于是我开始寻找权柄持有者以及天人，寻找着与两极分神功足够契合的权柄，并开始研究如何从被封印的天人身上夺取权柄。”
　　“后来，我想到了一个办法。”
　　“两极分神法，令我的灵魂强度与日俱增，并且与自身躯壳的连接已经不再那么紧密。”
　　“那如果我通过某种特殊的方式，将我那份灵魂直接与天人封印中的天人躯壳产生连接，能否直接用灵魂影响其肉身，并夺取权柄？”
　　“于是我开始寻找，不断尝试着用灵魂连接新肉体的同时，也在探索拥有强大权柄且被封印的天人。”
　　“直到五年前。”
　　“我成功了。”
　　“我找到了可以与两极分神法契合的强大权柄，并在现代科技的辅助下，成功将我的灵魂与封印内的天人躯壳连接在一起。”
　　“而这个权柄，其名为……”
　　“心之力。”X2
　　二人同时开口。
　　陈升面色阴沉，
　　黎武极先是一愣，
　　随后，
　　他露出苦涩的笑容。
　　“看来……”
　　“你已经猜出来了。”
　　“没错。”
　　“我，就是尊老。”
　　“我想要杀死的，就是我自己。”


第二百零九章 邀请与由来始末
　　意合门。
　　主峰山顶。
　　庭院外。
　　朱雀不知去向。
　　孙一合负手站于树下。
　　其老神在在，目光注视着殷红色的围墙，不知在思考什么。
　　踏。
　　身后传来轻响。
　　黎武极的外甥，黎胜。
　　“孙老。”
　　“你是否也察觉些许不对劲。”
　　其微微伏身，面色凝重。
　　从离开庭院后，他的目光便没有从庭院的大门离开过。
　　一分钟前。
　　黎胜便察觉到，庭院内似乎散发着一种压抑的氛围。
　　即使他并未身处其中，依旧能够感受得到。
　　黎胜心系自己舅舅的安危。
　　见孙一合面色不对，他以为其同样发现异常。
　　“要不……”
　　黎胜正准备提议进庭院内查看情况。
　　但见这时。
　　“啊？”
　　孙一合如梦初醒，双目回神。
　　“啥玩意？”
　　“我是在想，这围墙好像有点掉漆了。”
　　“这两天还是找人补一下比较好。”
　　“……”
　　黎胜无语。
　　但他心知，没有孙一合的同意，自己就算想要强闯也绝对不可能成功。
　　“行了行了。”
　　“放心吧。”
　　“你舅舅不会出什么事情的。”
　　“你真当他这武术协会会长白当的？”
　　见黎胜焦急地在身后来回踱步。
　　孙一合掏了掏耳朵，只能开口解释。
　　“可是……”
　　黎胜焦急出声。
　　他自幼丧母，便被黎武极收养，跟在其身边练武。
　　黎武极自称是他舅舅，他便称其舅舅。
　　但在黎胜心中，
　　黎武极对于他来说，乃是父亲般的存在。
　　从五年前开始。
　　黎胜眼看着对方从威压一世的武术协会会长，变成今日这般风烛残年的老人。
　　他便在心中暗暗发誓，要保护好黎武极。
　　“打住。”
　　孙一合抬手阻拦。
　　“真到必要时候，我会出手的。”
　　老人说着。
　　缓缓闭上眼睛。
　　一听这话。
　　黎胜紧绷的心脏才微微放松。
　　但他的目光，从始至终都没有离开过庭院大门。
　　陈升……
　　黎胜目光一凝。
　　他从见到对方第一眼起，便从陈升身上，看到一种很熟悉的东西。
　　对于生命的漠视。
　　这种感觉，黎胜只从那些杀人无数的通缉犯身上看到过。
　　但他见过的所有通缉犯加起来。
　　都没有陈升一个人给予他的威胁感这么强烈。
　　黎胜心中，暗暗下决心。
　　不论黎武极与陈升的交谈情况如何。
　　他都提醒黎武极小心这个人。
　　……
　　庭院内。
　　唰唰——
　　清晨的微风吹动枝叶。
　　“……”
　　肃杀的氛围在周边逸散着。
　　黎武极面色不变，静静地坐在轮椅上。
　　从他亲口承认，自己就是尊老之后。
　　陈升便一直保持着沉默。
　　黎武极能够清楚地感知到，对方的目光不时扫过自己。
　　那其中，夹杂着若有若无的杀意。
　　虽未显现。
　　但确实存在。
　　“我知你心中所想。”
　　“但杀了我，并不能带着尊老一起死。”
　　黎武极面色淡然，并没有因此而慌张。
　　面对黎武极的解释。
　　陈升不置可否。
　　毕竟。
　　这种东西，黎武极又没能拿出确切的证据，实在没什么说服力。
　　不试一试，谁知道呢。
　　尊老以及项力的存在，犹如悬浮于头顶的达摩克利斯之剑，随时可能劈落。
　　陈升早就烦透了这种感觉。
　　空气逸散的寒意，颇有愈发浓重之势。
　　“杀了我，老孙可是会发飙的。”
　　黎武极轻声提醒道。
　　“我知道。”
　　“不然你以为我傻坐在这里干嘛。”
　　杀掉黎武极，不一定能解决尊老。
　　但一定会引来整个武术协会的仇视。
　　陈升只是想看看黎武极的反应，并没有真准备动手。
　　至少，
　　他就算要动手，也不会选择在这里。
　　“不过，我尚有两件事不明。”
　　周遭空气中，杀意顿消。
　　仿佛从不曾存在过。
　　陈升面色淡然，缓声开口。
　　“请说。”
　　黎武极没有介意陈升的“冒犯”
　　他面露微笑，抬手示意。
　　“第一。”
　　“所以，现在的尊老算是一个独立的个体，拥有你的一部分意识？”
　　“还是说，他已经被天人意识所侵占？”
　　“如果是后者，为何他还会帮助武术协会做事？”
　　“如果是前者，你为何想要解决他，这一切跟项力又有什么关系？”
　　面对陈升的问题。
　　黎武极并没有第一时间问答。
　　他微微低头，似在沉思。
　　沉默片刻，方才缓缓开口。
　　“真要说起来，情况比较复杂。”
　　“既是前者，亦是后者。”
　　“当时的我，自恃灵魂强横。”
　　“认为就算发生什么不可预料的事情，我也能第一时间切断联系，免除影响。”
　　“毕竟，当时涨潮期未至，气的浓度根本不足以支撑天人苏醒。”
　　“起初，我刚将灵魂意识与天人躯体进行连接时，确实从对方身躯中获得了强大的力量。”
　　“我能感觉得到，自己逐渐掌握了心之力的权柄。”
　　“我的灵魂，以一种前所未有的速度不断变强着。”
　　“很快，我便做到了我梦寐以求的事情。”
　　“那就是以灵魂的力量，影响外界的事物，而不仅仅只是我的肉身。”
　　“但我没有想到的是。”
　　“代价，其实早在我逐渐掌控力量的过程便已经降临。”
　　“发生了什么？”
　　陈升追问道。
　　“当时，我仅仅只是修成了两极分神功理论上的第一层，令灵魂与肉身的连接变得松散而不再紧密。”
　　“但我的灵魂在连接肉身的时候，并不能完全隔绝肉身的影响。”
　　“这一点，我在试图连接天人肉体的时候，便已经设想过。”
　　“我提前为自己准备好了数道保护措施。”
　　“一旦出现什么意外，例如我的意识被天人侵占这一类的事情发生，便可以主动掐断遗器，断开连接。”
　　“我也知道，即便再怎么小心，危险始终是存在的。”
　　“但不入虎穴焉得虎子，这便是我当时的想法。”
　　“但是，我光预想了天人意识的入侵。”
　　“而忽略了肉身对于灵魂潜移默化的影响。”
　　黎武极并没有继续往下说。
　　看着面带疑惑的陈升，他转而抛出一个问题。
　　“你体验过一种状态吗？”
　　“在某一个时刻，你突然感觉自己的大脑无比清醒，理智。”
　　“原本困扰着你的各种情绪，尽数消失不见。”
　　“你仿佛不再是各种情绪的综合体，而是一块拥有着精密结构的完美机械。”
　　“你能够在那个状态下，做出最为正确理智的判断。”
　　听黎武极这么一说。
　　陈升当即点头。
　　他也曾进入过这种很神奇的状态。
　　在那种状态下，不论是学习还是工作，效率皆是成倍提升。
　　“这跟你要说的，又有什么关系。”
　　他疑惑问道。
　　“这种状态，便是由灵魂主导意识时的状态。”
　　“所谓七情六欲，不过是我们大脑分泌的物质产物。”
　　“对于当初的我来说，其更像是枷锁。”
　　“在灵魂与肉身紧密相连的时候，我们便很难不受其影响。”
　　“身为普通人类，只有在特定的时刻，才能偶尔进入这一状态。”
　　“但修成两极分神法的我，可以主动进入这一状态。”
　　“通常情况下，我会给灵魂意识留下念头，任由其以最为理智、效率最高的方式去解决。”
　　听到这里。
　　即便没有听黎武极后续的述说。
　　陈升面露恍然。
　　他大致猜得出，到底发生了什么。
　　“所以。”
　　“你给你的灵魂意识留下念头，令其思考如何解决天人危机，凝聚人类力量。”
　　“你的灵魂意识，觉得没有千日防贼的道理，准备主动出击，将天人提前扼杀于萌芽之中？”
　　“并且，认为普通人以及弱者的力量，在天人面前根本没有反抗之力，于是便开始收拢，控制那些有天才武者？”
　　陈升之所以有此发言。
　　乃是因为，在先前于力宗以及尊老的接触当中，他便已经观察到一些苗头。
　　力宗看不上弱者，只注重有天赋的武者。
　　尊老就更不用说，看到陈升便准备将其控制起来为人类效力。
　　“你说对了一半。”
　　黎武极缓声开口。
　　“我的灵魂意识，在思考着我留下的念头时，逐渐受到天人漠视生命的意识影响，并逐渐发展成自我独立的意识。”
　　“也是有一天，我想要回归灵魂意识时被直接弹开，才发现这一点。”
　　“我的灵魂意识，认为我对于人类的怯懦情感，会阻碍到对抗天人的道路。”
　　“我尝试着和新的‘他’进行交流。”
　　“他认为，与其坐等天人复苏，不如主动出击，主动剥夺天人的力量。”
　　“另一方面，则大力培养有天赋的武者。”
　　“那一次的交谈还算相安无事。”
　　“虽然对于自己再也无法进入灵魂意识状态，我感到心有戚戚。”
　　“但至少，对方和我走在同样的一条道路上。”
　　“就好像……这个世界上突然多出一个和你同源相生，亲密无间的人一样。”
　　“你们有着共同的理念，共同的目标，大家完全可以协力合作。”
　　“但后来，他的思想变得越来越激进。”
　　“天人的数量虽然远远没有人类这么多，但也绝对算不上少。”
　　“即便尊老日以继夜的夺取权柄，但速度实在太慢。”
　　“于是乎，他开始思考另一条道路。”
　　“利用科技，以及普通人的力量。”
　　说到这里，黎武极再次停顿。
　　他颤颤巍巍的伸出手，从病号服下掏出一样事物放到陈升面前。
　　“这是？”
　　陈生目光一凝。
　　棋盘上所摆放的，正是一管玻璃试剂。
　　而这世界的模样，他再熟悉不过。
　　“这便是尊老以及项力二人一同研究出的产物。”
　　“其内蕴含着高等级武者的血液，可以让任何喝下他的人在短时间内实力暴涨。”
　　“提供血液的武者越强，这管试剂的效力便越强。”
　　“可以说是集权柄，武学，科技于一体的产物。”
　　“我想你应该见过。”
　　陈升点点头。
　　在与尊老第一次战斗时，如果不是靠着试剂，恐怕他一个照面便会被尊老瞬间秒杀。
　　甚至于他当时能够杀死尊老，药剂也发挥了极大的作用。
　　否则光靠10％的雷之权柄，恐怕也只能跟尊老打个五五开而无法碾压对方。
　　陈升刚想到这里。
　　他面上突然闪过一丝悚然。
　　“难道……”
　　“不错。”
　　“尊老正是是打算靠着这些试剂强行提拔武者乃至于普通人的力量，用来为对抗天人做准备。”
　　“尊老以及项力，他们准备大批量制造出这种试剂。”
　　“当天人出现，而我们现存的武者力量不足以对抗的时候。”
　　“他们便打算利用这些试剂强行提升一些武者以及普通人的实力，打造出一个强大的军队。”
　　“但是这种试剂，即便是一些本身实力足够强的武者喝下，虽然能够短暂获得强大的力量，但身体也会陷入长时间的虚弱期，乃至于留下永久的后遗症。”
　　“而对于一些实力不够乃至于普通人来说，这是力量也是毒药。”
　　“他们一旦喝下，或许能在短时间内获得力量，但药效一过，便会因为浑身器官衰竭而死亡。”
　　说到这里，黎武极看着陈升。
　　“你觉得整个华国上下，能够承受得了这种试剂，并且不会有严重后遗症的武者能有多少？”
　　“并且，这种试剂的药效，取决于其中蕴含的强者血液。”
　　“你觉得，目前诸如项力那个等级的强者，有几个？”
　　“其中又有多少人，愿意奉献出自己宝贵的精血。”
　　“我可以告诉你。”
　　“血液强度足够制造这种试剂的武者，不会超过二十个。”
　　“能够完美承受试剂强化的武者，不会超过一百个。”
　　“在尊老的计算中，光靠这些武者的力量，能够击败天人的概率还不够高。”
　　“于是，他准备利用更多人的力量，来提高这个概率。”
　　“于是尊老开始以我的名义，探寻包括项力在内，诸多协会委员的口风。”
　　“在确定有委员与自己想法一致后，便抛出自己的真实身份招揽对方。”
　　“时至今日，包括小半武术协会委员，大半的武安局高层已经归附尊老一方。”
　　“而伴随着气的含量到达顶峰，天人苏醒将至。”
　　“尊老已经逐渐失去耐心，他打算直接控制住华国目前的顶尖武者，利用他们大批量的制造试剂。”
　　“等待天人苏醒时，再利用普通人喝下试剂所爆发出来的力量，消耗天人的力量，再以高等级武者配合，一锤定音。”
　　“他们的计划，原本只是在暗中进行。”
　　“是朱雀潜伏于圣教，才得知这一消息……”
　　“等等！”
　　黎武极说到这里。
　　陈升突然出言打断。
　　他一脸错愕。
　　“尊老和项力，二人都是武术协会的人。”
　　“为何这个消息，是朱雀潜伏圣教得知的？”
　　“你别告诉我……”
　　陈升话还没说完。
　　便见黎武极缓缓点头。
　　“圣教。”
　　“是我创立的。”
　　“圣教教主，是我曾经的身躯，如今被尊老夺取使用权。”
　　“……”
　　一时之间。
　　陈升竟不知道该说些什么。
　　搞了半天。
　　华国上下这么一堆破事。
　　都是黎武极一个人搞出来的？
　　亏得其年轻时候还自诩天命之子。
　　这不纯纯天煞孤星吗？
　　“我知道你想说什么。”
　　“但是，我起初创立圣教，只是为了收容那一些为非作歹的武者。”
　　“罪恶，是抓不完也杜绝不了的。”
　　“总有人会为了利益铤而走险，更何况是武者。”
　　“更何况，武术协会创立之处，科技并不如现在这般发达，我们抓捕这些人的效率极为低下。”
　　“于是我便想到，不如主动为这些创造一处容身之处。”
　　“把能抓的，全抓了。”
　　“抓不到，给他们留一条所谓的后路，实际上他们还是在我手中。”
　　“而圣教之中，那些不愿意安分守己的，我便会安排一些任务让他们去送死。”
　　“而一些过错并不算大，或是愿意安分守己的，则利用他们，做一些武术协会明面上不方便做的事情。”
　　“只是……当尊老这个独立意识出现后。”
　　“其拥有我灵魂力量的同时，也夺走了我原本躯体。”
　　“如今的我，除开朱雀以外，已经彻底失去对于圣教的控制权。”
　　说到这里。
　　坐在陈升的黎武极摊了摊手。
　　他的笑容当中，带着自嘲。
　　“现在你面前，只是一具空有记忆，随时随地都要承受肉体排斥反应的腐朽躯壳。”
　　“……”
　　陈升默然不语。
　　他只能感叹。
　　黎武极当真是好算计。
　　按照其原本的打算，恐怕能将华国明面以及暗面的力量都掌握在自己手中。
　　只可惜。
　　出了尊老这个意外。
　　黎武极所做的一切，便为他人作了嫁衣。
　　“对了，你先前还有第二个问题，是什么？”
　　二人沉默一会。
　　黎武极突然想起陈升先前所言。
　　“那么。”
　　“你找上我的目的，是什么？”
　　黎武极所说的一切，陈升并没有尽信。
　　毕竟，
　　对方空口白话，完全可以捏造事实。
　　“我希望你，能帮我削弱圣教的力量。”
　　“我？”
　　陈升指着自己，一脸错愕。
　　“你要我把你原来的肉身干掉，成为圣教教主？”
　　他有足够的自知之明。
　　虽然他现今的实力，算得上强大。
　　对付一个朱雀，也只不过能压制对方，根本无法杀死。
　　更不用说上面的圣教教主。
　　陈升用脚想都知道，其必然要比朱雀强大得多。
　　不然光靠朱雀就能拿下对方，还要自己干嘛。
　　“非也。”
　　“我的肉身，在尊老的控制下，如今强到什么地步，就连我自己也不清楚。”
　　“我让你去对付他，等于让你送死。”
　　“那你想让我做什么？”
　　“我想让你成为……新一任的玄武。”


第二百一十章 礼物与密功之匙
　　黎武极缓缓道来。
　　“曾经，在我的控制下。”
　　“圣教行事，不算出格。”
　　“由我发号施令。”
　　“四圣当中，青龙以及朱雀皆是我的人，他们会负责看住手底下的人，以及实力较弱的白虎、玄武二人。”
　　“白虎此人，性格残暴，为人狠辣。”
　　“其于三十年前，将一户村庄上下尽数屠戮，只因为这村庄百姓警惕外人，不愿意让他入村留宿。”
　　“当时武术协会初创不久，武者有限。”
　　“即便我们决心抓住他，并在华国境内持续进行追捕。”
　　“但由于其实力强悍，加上当年科技条件有限，追查一些寻常犯人都需要人力去挖掘线索，对付这种武者更是艰难。”
　　“白虎在我们追捕下逃亡将近一年之久并屡次犯案，手上更是沾染许多武者的鲜血。”
　　“直到后来，我创立圣教之后，以呼吸法加上种种资源为诱惑才将其抓住，并利用两极分神功，在其脑海中种下枷锁，方才得以约束其行动。”
　　“而青龙，其人嗜武成性，唯武独尊。”
　　“只要谁比他强，他就服谁。”
　　“至于玄武……”
　　说到这里。
　　黎武极微微一笑。
　　“他既然已经死了，便也没必要多说。”
　　“现如今。”
　　“青龙以及白虎，皆归顺于尊老。”
　　“我曾经在白虎脑海中种下的枷锁，也被尊老解除。”
　　“尊老以及项力具体的行动计划以及时间，我目前尚不清楚。”
　　“在武术协会中，尊老已经逐渐开始吞并我的势力，令我耳目受限，难以获得情报。”
　　“最重要的是，我担心他们一旦行动，圣教也会参与其中。”
　　“圣教人员，多是穷凶极恶之辈。”
　　“我担心到时候，恐怕会在民众中闹出太大的乱子。”
　　“因此，我邀请你加入我们。”
　　“如今玄武刚死，朱雀的身份还没有暴露，正是好机会。”
　　“便是希望，你能够帮我尽可能削弱圣教实力的同时，看能否从圣教教主，也就是我曾经的躯体口中，得到关于行动的具体计划以及时间。”
　　听到这里。
　　陈升总算是搞清楚，黎武极找上自己的来龙去脉。
　　也算是对华国如今的局势，有了初步的了解。
　　尊老，黎武极，圣教。
　　三方势力。
　　如果尊老和圣教一同发起行动，单靠黎武极自身的势力，难以应对。
　　对方要自己做的，便是潜伏进圣教，尽可能的削弱圣教一方的实力。
　　“抱歉，我没空。”
　　陈升思索片刻，果断拒绝。
　　听对方长篇大论下来。
　　说实话。
　　跟他的关系并不大。
　　按照他的想法，只要静静地找一个地方躲起来修炼。
　　等到天下无敌，或是尊老和项力被黎武极解决之后再出来不就行了。
　　何苦加入圣教，需要冒着被人发现的风险不说，还可能会耽误自己变强的时间。
　　“呵呵。”
　　“也罢。”
　　听到陈升的问题。
　　黎武极并没有解释。
　　他只是面带微笑，默然不语。
　　原本紧贴轮椅的后背，微微挺起。
　　同时，目光落在陈升身上。
　　嗯？
　　陈升眉头一皱。
　　看着黎武极的动作，他下意识地感到有些不对劲。
　　紧接着，
　　他便看到黎武极那双眼中的浑浊，在一瞬间褪去。
　　下一秒。
　　神光绽放，似有星河倒悬。
　　“得罪——”
　　轰——
　　黎武极口中致歉。
　　话音刚出。
　　耳边便有惊雷炸响。
　　高温扑面而来，瞬间令其头顶稀疏的毛发蜷缩一团。
　　无边气浪朝着四周席卷而去。
　　霎那间。
　　炽热的白光转瞬即至，将其眼眸彻底占据。
　　黎武极面色淡然。
　　即便陈升雷光缠绕的拳头，眼看着便要砸爆他的脑袋。
　　他眼中的神光，亦没有熄灭的趋势。
　　唰！
　　拳头戛然而止。
　　陈升的眼中，出现一瞬间的失神。
　　“你做了什么？”
　　他看着黎武极，眉头深深皱起。
　　“小友，这是我的礼物。”
　　黎武极回答道。
　　陈升更加疑惑不解。
　　在刚才的一瞬间。
　　仿佛有什么东西包裹着他。
　　令他有种身体暖洋洋的感觉，十分舒服。
　　重要的是。
　　这种感觉，陈升并不排斥。
　　甚至还隐隐感到有些舒服。
　　这也是为什么，他停下自己拳头的原因。
　　陈升唤出面板。
　　【陈升】
　　【力量：951】
　　【敏捷：963】
　　【体质：968】
　　【技能：雷之呼吸Lv1：43／1000、心之印】
　　【技能点：751】
　　心之印？
　　这是什么东西？
　　陈升十分确定，自己原本并没有这项技能。
　　“你刚才——”
　　他抬起头，看向黎武极。
　　对方的双眼，已然再度陷入浑浊。
　　并且其面色暗淡，就连身形也在一瞬间消瘦不少。
　　原本看上去死期将至的他，如今仿佛随时都有可能断气。
　　正当陈升开口，准备询问黎武极到底做了什么的时候。
　　“你敢——”
　　庭院外。
　　黎胜惊怒交加的声音瞬间爆发。
　　凌厉的破空声划破天际，似有人正朝着庭院快速接近。
　　陈升瞳孔微动，看向周围。
　　方才他出拳掀起的气浪，虽然没能伤到黎武极。
　　但周遭庭院的围墙，如今已是荡然无存。
　　而不远处，
　　身穿西装的黎胜一脸惊怒，正以破空之势朝着他快速逼近着。
　　唰！
　　转眼间。
　　便已靠近陈升身前。
　　周身肌肉鼓胀，将西装撑得紧绷。
　　黎胜举起拳头，朝着陈升头颅砸来。
　　明明只是平平无奇的一拳。
　　但其身上莫名升起一股气势。
　　在陈升眼中，黎胜的身形无限放大。
　　如同支撑天地的巨人，正手握星辰向他砸来。
　　“武极惊天拳吗……”
　　陈升口中喃喃。
　　这是他观察黎胜属性时，其面板上技能的名字。
　　虽不知道力道如何。
　　但从威势上，确实吓人。
　　只可惜，
　　没有吓到陈升。
　　在真视之眼的视线中。
　　虽然黎胜面板上的属性瞬间飙升，三项数值都达到惊人的七百点上下。
　　但是……
　　太弱。
　　滋滋滋——
　　只是一瞬间。
　　原本已经回到陈升体内的雷霆之力再度涌现，迅速缠绕其身周。
　　唰！
　　雷光缠绕，肌肉鼓胀的手臂后发先至，径直迎上黎胜的拳头。
　　在陈升的视线中。
　　自己的拳头好似一根牙签，戳向面前的巨人。
　　然而，
　　就是这么一根牙签。
　　在触碰到巨人的瞬间。
　　轰！！！
　　无边气浪再度掀起。
　　尖锐的破空声划破清晨的宁静。
　　黎胜以远比来时更快的速度射向远处，在空中画出一道黑线。
　　气浪再度席卷。
　　这一次，
　　就连脚下严丝合缝的地砖，都在瞬间被犁得一干二净，朝着四周飞射而去。
　　一道佝偻的身形陡然出现，拦在刚使用力量的黎武极面前。
　　嗯？！
　　陈升目光一撇。
　　来者正是孙一合。
　　在刚才的一瞬间。
　　他同样看见，孙一合面板上的数值猛地跳动。
　　由于跳动的速度实在过快。
　　还没等陈升来得及细看。
　　其数值便再度平复。
　　他只能隐约看见。
　　对方的数值，应该在五位数。
　　陈升暗自心惊。
　　“啧啧啧。”
　　“年轻人，火气就是大。”
　　对于自己的庭院被摧毁，孙一合并不生气。
　　他只是摇头感叹，同时看向自己身后的黎武极。
　　见对方一副萎靡模样，他便深深叹了口气。
　　“你啊……你啊。”
　　“我都懒得说你。”
　　孙一合用恨铁不成钢的语气埋怨着黎武极。
　　随后，
　　他回过头看向陈升。
　　其眼中不禁闪过一丝赞叹。
　　“我原本以为，以朱雀那性子，关于你实力的描述必有夸大的部分”
　　“但没想到……”
　　“小友的实力，即便在整个华国，能够超过他恐怕都不过十指之数吧？”
　　黎武极结果孙一合的话茬，借着夸赞陈升。
　　“看来，我的决定是正确的。”
　　他的声音虚弱至极。
　　但从语气中，可以听出黎武极心情很好。
　　似乎自己外甥被打飞这件事，并没有令他对陈升抱有不满。
　　“你刚才，到底做了什么？”
　　对于自己的牛逼之处。
　　陈升向来时一清二楚。
　　他没有在意二人的夸奖，只是继续追问方才的问题。
　　自己莫名其妙多出一个技能。
　　虽说到目前为止，陈升都没有什么不适。
　　但这种不明不白被塞进身体里的东西，他下意识地有些排斥。
　　“我给予你的东西——”
　　“行了行了，看你这幅快断气的德行。”
　　“我来说吧。”
　　黎武极正准备开口解释，却被孙一合挥手打断。
　　孙一合双眼微眯，缓缓开口。
　　“他给予你的东西，名为心之印。”
　　“可以说是，密功的种子。”
　　种子？
　　陈升眉宇间，疑惑之色一闪而过。
　　又是一个他听不懂的名词。
　　“先前你第一次来我意合门，想必也了解过密功相关的事情吧？”
　　陈升点点头。
　　他第一次来到意合门，便已经询问过张玉。
　　只见孙一合娓娓道来。
　　“密功，用你们年轻人的话来说，其实就是一种唯心的力量。”
　　“我相信，我坚定的相信，于是我就能做到。”
　　“当一个人的信念足够强大时，便可以影响到自身，做到种种不可能之事。”
　　“密功，只是将这种偶然情况下才能发生的事情，使其成为常态，并不再是虚无缥缈。”
　　“但这终究绕不过第一步。”
　　“足够强大的信念，也就是灵魂的力量。”
　　说到这里。
　　孙一合双眼睁开，看向陈升。
　　“你现在，把眼睛闭上。”
　　陈升不明所以。
　　但还是闭上双眼。
　　视线陷入黑暗。
　　孙一合的声音响起。
　　“现在，放松心神。”
　　“专注于你的呼吸。”
　　“想象着你的意识，在不断下沉。”
　　根据孙一合的指示。
　　陈升渐渐感觉到，自己的身体似乎有一些轻飘飘的。
　　所谓的意识，似乎不再只是虚无之物。
　　当他尝试着将意识下沉时，
　　他好像，进入身体更深层次的地方。
　　虽然视线依旧黑暗。
　　但陈升仿佛能够十分清晰地“看到”自己身体内部的情况。
　　强壮而有力的心脏。
　　紧密而坚硬的肌肉纤维。
　　如海水奔腾不断涌动的血液。
　　还有错综复杂的神经丛。
　　身体的一个个零件，尽皆呈现在陈升面前。
　　正是这一些东西组合在一起，共同组成他现在这副强大的身躯。
　　这种感觉奇妙无比。
　　令陈升心底，不禁发出一声卧槽。
　　然而，
　　也就是他惊讶的一瞬间。
　　唰！
　　仿佛做梦梦到自己踩空楼梯，或是跌落悬崖。
　　强烈的失重感瞬间席卷陈升全身。
　　“嗬——”
　　意识迅速回归身体。
　　陈升久违地出现呼吸急促的情况。
　　“刚才，那是什么？”
　　他抬头看向孙一合。
　　对方一副早知道你小子会吓到的得意表情。
　　“内视。”
　　“这是你初步接触灵魂意识的象征。”
　　“正常情况下的密功修炼者，需要经过漫长时间的尝试。”
　　“或是生死危机，或是大悲大喜，或是遁入空门。”
　　“只有在某一契机下，他们才能够接触灵魂意识，并掌握主动开启的办法。”
　　“密功，既要练神，亦要练身。”
　　“但掌握不了神，便永远迈不进密功的大门。”
　　“有的人天生神视，有的人穷极一生亦无果。”
　　“但心之印，相当于直接给你一把钥匙，让你可以直接打开这扇门。”
　　说到这里。
　　孙一合扭头看向黎武极。
　　“我应该没说错吧。”
　　“没错。”
　　黎武极笑着点头。
　　“不过，你还少说一件事。”
　　他缓缓抬起头，直视着陈升的眼睛。
　　“陈小友。”
　　“心之印，来自于我仅存的权柄之力。”
　　“尊老持有心之力，以他的能力，完全可以重现分身死亡时的场景，乃至于通过灵魂气息，锁定你的存在。”
　　“但现在你有心之印，它能够帮助你，不会被尊老发现。”
　　黎武极浮现笑容。
　　“加入圣教，心之印能保证你不会被看穿身份。”
　　“而如果你选择继续潜修，它也能保证你的行踪安全。”
　　“我看你修有权柄之力，但天资纵横，乃是我平生仅见。”
　　“或许，你以后会选择接触密功的道路。”
　　“到时候，这枚心之印也会为你提供帮助。”
　　听闻黎武极所言。
　　陈升唤出面板，将注意力集中心之印的字眼上。
　　根据面板给出的信息。
　　他进一步印证了孙一合以及黎武极所言非虚。
　　这时。
　　黎武极继续开口。
　　“陈小友，你放心。”
　　“不论你是否愿意帮助我，这心之印我都不会收回。”
　　“像你这样的武者，将是未来人类对抗天人的希望。”
　　“不论我们这一次，是否有机会合作。”
　　“我都希望，你能够继续成长下去。”
　　说着，
　　黎武极颤颤巍巍地抬起手。
　　他脸上露出微笑。
　　“至少，我希望成为你的朋友。”
　　“我也很期待，和你并肩作战那一天。”
　　“……”
　　陈升默然不语。
　　在这一刻。
　　他突然有些明白。
　　黎武极是靠的什么，能够凭借着一己之力创立华国武术协会，并让一大群实力强势的武者心甘情愿追随。


第二百一十一章 离开与合作达成
　　陈升同样伸出手，握住黎武极的手掌。
　　手掌接触之下。
　　他对于黎武极的身体状态，顿时有了更加直观的感受。
　　其身体，已经接近灯枯油尽。
　　越来越微弱的心跳声，更是犹如风中残烛，随时有可能熄灭。
　　“喂，老头你……”
　　陈升目光一凝。
　　这该不会是对方给予自己心之印的原因吧？
　　“小友不用担心。”
　　“即便我的力量百不存一，更换躯体这种事情不过轻而易举。”
　　“所以，你大可不必有心理负担。”
　　似乎是生怕陈升认为自己在道德绑架，黎武极赶忙解释道。
　　陈升默然不语。
　　似在思索。
　　良久，
　　他才缓缓开口。
　　“我需要好处。”
　　此话一出。
　　不论是黎武极还是孙一合，脸上同时出现笑容。
　　陈升会说这句话。
　　说明对方，心中已经同意。
　　至于好处。
　　人生在世，无非财权。
　　武者修行，无非资源功法。
　　这些东西。
　　不论黎武极还是孙一合，都可以给出。
　　“意合门内的密功以及呼吸法，随你挑选。”
　　孙一合说道。
　　“你修行所需的资源，我亦可以供给。”
　　黎武极接过话茬。
　　“今后，不论你有什么事情。”
　　“只要合情合规，我都可以应允。”
　　“这是我身为武术协会会长的承诺。”
　　陈升点点头。
　　“圣教的四圣，要负责什么？”
　　“我需要修行，不能浪费太多时间在这上面。”
　　“你放心。”
　　“通常情况下，四圣只需要从圣教教主那边接取任务。”
　　“具体的事，交给手底下的人去办就行。”
　　“真到应付不了的时候，咱们再出手就行。”
　　“大部分时间，都闲得很，根本没人管你干嘛。”
　　朱雀懒洋洋的声音，从外面传来。
　　他手上拎着一袋热气腾腾的包子和油条。
　　“来一个？”
　　说话间。
　　朱雀举起手中袋子，将询问的目光放在陈升三人身上。
　　没有一人理他。
　　他只能暗自撇撇嘴。
　　“还有最后一个问题。”
　　陈升收回目光，看向黎武极。
　　“请说。”
　　黎武极抬手示意。
　　“什么时候动身？”
　　“两天后。”
　　“你一会可以跟朱雀交谈，看你们如何联络。”
　　“至于这段时间，我会事先做一些准备。”
　　说到这里。
　　黎武极面露思索。
　　“玄武试图夺回权柄。”
　　“但对手的实力过于强大，致使玄武等人战亡。”
　　“朱雀出手追击，对手不敌，一路败逃。”
　　“追击过程中，二人数次交锋，朱雀心生惜才之心。”
　　“最终，在朱雀恩威并施下，抢夺权柄者决定加入圣教。”
　　“这个理由，如何？”
　　黎武极面带微笑地说出理由。
　　“极其蹩脚。”
　　陈升面无表情地给出自己的评语。
　　“你确定这样的理由，尊老他们会信？”
　　“当然会。”
　　“圣教的人，许多都是这样加入的。”
　　“从昨晚开始，我便已经吩咐人手假扮你和朱雀，沿途制造痕迹。”
　　“并着手开始在武安局和武术协会中为你制造假身份。”
　　“对于圣教的人手，如今的尊老只当他们是消耗品，根本不会过多关注。”
　　听到这里。
　　陈升点点头，没有再多说什么。
　　两天时间，已经足够他将目前的雷之呼吸再度提升一截。
　　期间他也打算利用心之印尝试密功的修行。
　　运气好的话，说不定密功这边也能再度提升。
　　“好。”
　　“我加入。”
　　想到这里。
　　陈升没有再多说什么。
　　反正他干死尊老以及项力，是早晚的事情。
　　如今不过是被动防守，以及主动出击的区别罢了。
　　“合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　啪。
　　黎武极和陈升的手掌，再次握在一起。
　　啪啪啪啪——
　　二人话音刚落。
　　不远处便响起一阵鼓掌声。
　　朱雀口含包子，眼含热泪。
　　他一边鼓掌，一边展开双臂朝陈升走来。
　　啪！
　　陈升直接一巴掌攥住其脑袋，令朱雀不得寸进。
　　朱雀抬起脚僵在半空中。
　　他尝试着使劲，但陈升的手掌纹丝不动。
　　无奈之下，
　　他只能放弃。
　　但嘴上依旧不肯消停。
　　“好兄弟！”
　　“以后咱们就是二五仔搭档了。”
　　“你知不知道我一个人卧底圣教这么多年，我有多寂寞，多空虚——”
　　“我心里苦啊！！”
　　朱雀说着说着，更有泪眼婆娑之势。
　　看得陈升一阵鸡皮疙瘩。
　　“你苦什么？”
　　“你天天搁那创业，卖楼，开趴体。”
　　“要不你跟小老头我换换？”
　　孙一合眉头上挑，没好气地说道。
　　对于朱雀所言，似乎意见颇大。
　　闻言，
　　朱雀干咳两声。
　　“你不懂，你不懂。”
　　“像你这样的小年轻，是不会懂得我这种老人家的辛酸苦累的。”
　　“比我大两个月把你牛逼坏了是吧，一口一口老人家。”
　　说着。
　　孙一合撸起袖子，直接拖着朱雀朝外走去。
　　朱雀身体受制，嘴上丝毫不饶人。
　　二人越吵越大声。
　　明明逐渐走远，但声音丝毫没有减弱。
　　“呵呵。”
　　“小友见笑。”
　　“他们二人从年轻时便是如此，一见面准要打闹不休。”
　　相比而言。
　　一旁的黎武极则淡定许多。
　　陈升将目光收回。
　　“那么……接下来就是两天后的事了？”
　　“嗯。”
　　黎武极点点头。
　　“这两天你可以自行去留，两天后朱雀会找到你的。”
　　“好。”
　　陈升也没有多说什么。
　　只是简单应一声，便准备转身离开。
　　既然已经决定，他也没打算反悔。
　　两天后，便是他加入圣教，成为玄武的时刻。
　　到时候，恐怕需要面见圣教教主。
　　陈升决定在那之前，抓紧一切时间来提升自己的实力。
　　至于这两天所待的地方。
　　意合门肯定是不合适的。
　　他既要突破雷之呼吸，又打算修炼密功。
　　还是找个隐蔽地方比较好。
　　“对了。”
　　想到这里。
　　陈升脚步停顿。
　　“昨天我和朱雀战斗那里，没造成什么影响吧？”
　　陈升想起送自己食物的小姑娘。
　　对方住在山脚下的大田村，也不知有没有收到影响。
　　“放心。”
　　“武术协会已经派人收拾残局，无须担忧。”
　　“武者战斗，时常有之。”
　　“我们对于这方面情况的处理，还算得心应手。”
　　黎武极回答道。
　　陈升也因此放心。
　　“走了。”
　　陈升摆摆手，看向四周。
　　孙一合以及朱雀，早已经不知去向。
　　先前被他一拳打飞的黎胜，正满身狼狈地站在不远处瞪着他。
　　似乎颇有些不服气。
　　但对于弱者，尤其是被自己打败过弱者。
　　陈升从来都不会放在心上。
　　他的目光直接从对方身上掠过。
　　稍微感应一番朱雀所在的位置后。
　　他的身形，便直接消失在原地。
　　陈升走后。
　　黎胜这才有些踉跄地来到黎武极身边。
　　他那身整齐的西装，如今已经化作道道布条挂在身上。
　　整个人更是灰头土脸，狼狈不堪。
　　而这，
　　仅仅只是陈升一拳造成的后果。
　　站在黎武极身旁。
　　黎胜满脸羞愧。
　　“不要觉得羞愧。”
　　“天外有天，人外有人。”
　　“这是我从小就告诫过你的道理。”
　　“我将你留在身边，也不是真的想要你保护我。”
　　“你能明白吗？”
　　黎武极平静地看着黎胜。
　　其脑袋顿时低得更深。
　　“抱歉，舅舅。”
　　“让你失望了。”
　　他很清楚。
　　黎武极留自己在身边，是希望自己有一天能够代替其接手武术协会。
　　不论是孙一合，还是朱雀，亦或者是其他老一辈的协会委员。
　　这些人大多性格洒脱，喜好无拘无束。
　　他们能成为协会委员，并帮助武术协会管理一些事务，已经是看在黎武极的面子上。
　　真要让他们接手武术协会这么大的一个摊子。
　　这些人恐怕上一秒刚听，下一秒就得跑没影。
　　“让我失望不要紧。”
　　这时。
　　黎武极望着陈升离去的方向。
　　他颤颤巍巍地伸出手，拍了拍黎胜的手背。
　　“要紧的，是不要让那些原本可以与你站在同一阵线的人，失望。”
　　“明白吗？”
　　黎武极意有所指。
　　黎胜也不算笨，顿时明白其话里的意思。
　　“可是那陈升……其身上疑点实在太多。”
　　“我从未听说过有人能夺取权柄。”
　　“也没有听说过有人能在这么短的时间内，从一个普通人强到这份上。”
　　“我甚至怀疑，现存的档案根本就不是——”
　　虽然能够明白黎武极想要拉拢陈升的举措。
　　但黎胜实在想不明白，像陈升这样一个满身疑点，底细不明的人。
　　难道不应该先调查清楚吗？
　　但他话刚说到一半。
　　便被黎武极抬手打断。
　　“小胜。”
　　“你要清楚。”
　　“我们这个世界，并没有现如今所表现出来的那么简单。”
　　“关于这个世界的秘密，或是淹没于历史长河中，或是被少数人藏在心底。”
　　“对于这些秘密，就算我探寻数十年，也未能窥见全貌。”
　　“同理，每个人心中都有属于自己的秘密。”
　　“即便这个秘密，再怎么夸张，再怎么恐怖。”
　　“不该探究的，就不要去探究。”
　　说到这里时。
　　黎武极似乎想到什么。
　　他的眼中。
　　后悔一闪而过。
　　他无声叹气。
　　“小胜。”
　　“秘密，并不重要。”
　　“我们只需要确定，对方是否与我们同一阵线即可。”
　　“即便是我，也有着不能告诉任何人的秘密。”
　　“难道你没有吗？”
　　黎武极缓缓抬起头，直视着黎胜的眼睛。
　　其表情前所未有的严肃。
　　明明只是一个接近灯枯油尽的老人。
　　但其目光，却令黎胜感到极强的压迫感。
　　他的额头，正有密集的汗水逐渐渗出。
　　黎胜只能再次低下脑袋，不敢面对黎武极的目光。
　　“我明白了，舅舅。”
　　话一出口。
　　黎武极脸上，才再次出现笑容。
　　“明白就好。”
　　“明白……就好。”
　　他望着远处的天空。
　　太阳逐渐升起。
　　日出的阳光，映照着他的眼眸，似乎短暂地驱散了浑浊。
　　“走吧，小胜。”
　　“是。”
　　……
　　意合门驻地。
　　外围。
　　一颗榕树下。
　　孙一合以及朱雀，并没有像先前所说的那般，大打出手。
　　事实上。
　　到他们这个实力层次，早已不能再像数十年那样，一言不合就要开打。
　　如今的他们，一个是圣教四圣，一个是协会委员。
　　身居高位，实力强悍。
　　一举一动，皆会牵动着无数事物。
　　“时间过得真快啊。”
　　二人盘腿而坐。
　　面前则放着朱雀先前买好的早餐。
　　孙一合抬起头，目视远方。
　　朝阳的光芒，同样洒落在他脸上。
　　他的目光渐渐出神。
　　“我总感觉，老黎那兔崽子成立武术协会，拉着咱们一起发誓说要拯救世界的事情，好像还在昨天。”
　　“可别提那傻逼事了。”
　　朱雀口中塞满包子，脸颊鼓起。
　　其呜呜咽咽，说话倒也还算清楚。
　　“我他妈到现在，有时候想起这事都恨不得扇自己两巴掌。”
　　“太他妈中二了，简直是黑历史。”
　　“什么是中二？”
　　“呐呐呐！”
　　“叫你要学会与时俱进，你不听。”
　　“嘿，现在傻逼了吧。”
　　“你他妈能他妈别满口他妈的傻逼傻逼的吗？”
　　“我他妈就他妈满口他妈的傻逼傻逼，怎么着吧？！”
　　“算了算了。”
　　二人互相瞪视一会，孙一合便摆摆手，似乎不想将力气浪费在吵架上面。
　　他再次看向朝阳。
　　长叹一口气。
　　“虽然不明白什么叫中二。”
　　“但想来，应该跟愚蠢差不多意思吧？”
　　“呵。”
　　说到这里。
　　孙一合自嘲地笑了笑。
　　“就因为老黎去了趟封印之地，回来神秘兮兮的告诉我们，一定要对抗天人。”
　　“结果那会，咱们连天人长啥样都不知道，就傻逼逼的跟着老黎干到现在。”
　　“也是真够中二的。”
　　“你不明白意思能不能别瞎用？”
　　朱雀白眼一翻。
　　“不干能怎么着，反正闲着也是闲着。”
　　“况且，熬了这么多年，熬到涨潮期到，熬到天人也快醒了。”
　　“是骡子是马，也该时候拉出来溜溜了不是吗？”
　　“大不了就是一死呗，反正咱们也尽力了。”
　　朱雀拍打着胸膛，将塞满喉咙的事物强行咽下。
　　相比孙一合，他倒是要洒脱不少。
　　话刚说完。
　　二人似乎是感应到什么。
　　同时看向不远处。
　　唰！
　　陈升的身形出现在他们视线中。
　　“谈妥啦？”
　　孙一合问道。
　　陈升点点头。
　　“叨唠孙老了。”
　　“围墙的钱，我会照赔的。”
　　“不用。”
　　孙一合挥手拒绝。
　　“我会找老黎要的。”
　　“他家大业大，不差这一点。”
　　“那就多谢孙老。”
　　陈升也没有矫情，便向孙一合点头致谢。
　　紧接着。
　　他便看向朱雀。
　　“两天后怎么联络？”
　　陈升直言了当。
　　不知为何。
　　虽然朱雀实际年纪与孙一合相仿，甚至还要大孙一合几个月。
　　但其行为举止。
　　总是给人一种尊敬不起来的感觉。
　　“加个微信呗，到时候我微信找你。”
　　说着，
　　朱雀身形闪现，直接来到陈升身边，准备扫码。
　　陈升略有诧异。
　　“就这么明目张胆？”
　　“没事。”
　　朱雀摆摆手，似乎完全不担心微信聊天是否有泄露的风险。
　　“我堂堂四圣，没有人敢监控我手机，也没人敢查我聊天记录。”
　　“呵，你确定不是因为你的聊天记录太过不堪入目，让人看得容易犯恶心吗？”
　　不远处。
　　孙一合阴阳怪气地说道。
　　话语中，一丝酸意若隐若现。
　　滴！
　　朱雀没有理会孙一合。
　　顺利扫码。
　　“验证通过一下哈。”
　　陈升目光一撇，扫过朱雀的手机屏幕。
　　只见朱雀的聊天列表中，清一色的女生头像。
　　【摩羯座 97腿长有钱】
　　【处女座 83好身材会玩】
　　至于朱雀的微信头像，则是一张帅哥网图。
　　名字叫：一杯冰美式。
　　对此，
　　陈升只能单走一个6。
　　“到时候见哈。”
　　添加联系方式后，陈升也没想到着多磨蹭。
　　他身形一闪，便直接消失在原地。
　　“你不是能标记气息吗，为什么——”
　　陈升离开后。
　　孙一合疑惑问道。
　　朱雀找人，从来不靠联络。
　　其拥有的火种能力，能够人为的标记所有朱雀遇到的人。
　　并且由于没有危害，只是用来提供位置。
　　即便是孙一合，也做不到屏蔽这种标记。
　　故此，
　　朱雀特意添加陈升微信的举动，才让他感到有些不解。
　　“嘘！！”
　　然而，
　　孙一合话未说完。
　　便被朱雀直接打断。
　　他目光撇向陈升离开的方向，面上略有后怕。
　　安静等待两三秒。
　　确定陈升没有返回，他才悄然松一口气。
　　“老逼崽子，我差点被你害死。”
　　“这年轻人，火气可不一般。”
　　“这要是让他知道，我随时能够察觉到他的位置。”
　　“我严重怀疑他会直接锤爆我的脑袋，逼我收回标记。”
　　一听这话。
　　孙一合乐了。
　　他开怀大笑，笑声传得很远。
　　“好好好。”
　　“没想到你个王八蛋，也有害怕的时候。”
　　“这陈升真是，次次都能给我带来惊喜。”
　　面对孙一合这副幸灾乐祸的模样，朱雀直接白眼一翻。
　　“话说，你对上这小子，有几成把握？”
　　朱雀坐回原地，一脸贼兮兮地询问孙一合。
　　权柄之力，胜在用途广泛。
　　而权柄份额达到一定数量时，更能够做到一定程度的不死不灭。
　　但在实际战斗力上，密功则要强上许多。
　　“目前来说的话。”
　　“九成吧。”
　　孙一合不假思索。
　　“按你所说，虽然陈升这小子在玄武变状态下，实力强盛。”
　　“但比起我，还要差上一些，更何况其还有时间限制。”
　　“不过嘛……”
　　他面露迟疑。
　　“不过什么不过什么？”
　　同为武者。
　　朱雀循着古人道路，修行权柄之力。
　　而孙一合则走上密功之路。
　　在对于武者实力的感知方面，其要比朱雀强上不少。
　　“这次见面，相比我上次见他。”
　　“其实力，似乎要翻了不止两番。”
　　“要么，他一直在隐藏实力，这也是为什么我只说九成，而没有说十成的原因。”
　　“要么，就是他在这几天时间里，确实将实力从跟张玉差不多的程度，到现在可以压着你老逼崽子打的程度。”
　　听完孙一合的分析。
　　朱雀不假思索，直接无视掉后面的可能性。
　　“你个小王八蛋跟我搁着吹牛逼呢。”
　　“他要真能在一个礼拜不到的时间，将实力翻个数倍，你让我管他叫爹都行！”
　　后者对于朱雀等人来说，太过于天方夜谭。
　　他们的第一直觉，都觉得陈升只是隐藏着实力。
　　“嘿嘿，那我就祈祷这小子是后者。”
　　“到时候他管我叫孙老，你管他叫爹。”
　　“你叫我声爷爷，不过分吧？”
　　“哎呦卧槽！我这暴脾气！”
　　……
　　对于朱雀以及孙一合的争执，陈升并不知晓。
　　他再次出现时，已经来到申子明所在的木屋前。
　　木屋前的空地，申子明正在练功。
　　其蹲于地面，双臂交叉伸直，触及地面。
　　“吸——”
　　“呼——”
　　伴随着浓重的呼吸声。
　　申子明的皮肤泛起红色，体表更有汗珠不断渗出。
　　陈升没有特意隐瞒自己的气息。
　　他刚一出现，申子明便睁开眼睛。
　　“你和我师父见完面了？”
　　“嗯。”
　　“我准备离开了。”
　　陈升点点头。
　　并没有打算多说什么。
　　申子明的实力，太弱了。
　　陈升如今接触的层面，以及即将要面对的敌人。
　　恐怕吹口气，都能将申子明直接刮死。
　　知道得太多，未必是好。
　　见陈升的表情。
　　申子明似乎意识到什么。
　　他的表情，有一瞬间的黯然。
　　曾经的好友，已经超越自己太多太多。
　　他曾经在陈升面前，信誓旦旦地说要偿还救命之恩。
　　但以他现在的实力，不让陈升救就不错了。
　　不过，
　　黯然也持续一瞬间。
　　申子明面色便已经恢复。
　　“不跟周老他们见一面？”
　　“不了，以后会有机会的。”
　　“嗯，一路顺风。”
　　“好。”
　　申子明没有再多说什么。
　　同时，
　　白虎也已经来到陈升身边。
　　“走了。”
　　向申子明摆摆手。
　　陈升拎起白虎，便准备离开这里。
　　“陈升！”
　　这时，
　　申子明突然叫住陈升。
　　他咧嘴一笑。
　　“总有一天，我会强到足以和你并肩作战的。”
　　陈升同样露出笑容。
　　他竖起一根大拇指。
　　“我等你。”
　　唰！
　　话音落下。
　　陈升的身影，已然消失不见。
　　在其走后。
　　申子明的表情逐渐坚定。
　　他再次摆出先前的姿势，开始修炼着呼吸法。


第二百一十二章 潜修与雷之呼吸
　　离开意合门。
　　陈升脚步不停，沿着京都外围的方向一路行进。
　　方向，则是大田村。
　　距离与朱雀联系，还有两天时间。
　　这两天时间，陈升需要找一僻静之处，升级雷之呼吸并研究密功。
　　之所以向大田村的方向前进，是因为京都外围的地区，林立着大大小小的宗门驻地。
　　陈升就算从其他方向离开，势必要经过这些宗门。
　　而大田村以及其后方延绵数十公里的山脉，算是唯一没有被宗门占据的地方。
　　陈升不想跑太远的话，这里是最佳的选择。
　　唯一需要顾虑的是……就是那里是否会有武术协会或是武安局的人出没。
　　唰！
　　大田村外某个山头。
　　陈升的身影陡然显现。
　　身旁是被其拎着脖颈，一脸无奈的白虎。
　　闭上眼睛。
　　在陈升感应中，周遭数公里内并没有武安局以及武术协会的人员存在。
　　在黎武极的安排下。
　　昨晚那些前来调查的人员，似乎都已经离去。
　　倒是大田村的村民们，有不少还在讨论着昨晚的事情。
　　在他们的口中。
　　昨晚山脉深处，是因为出现了大面积雷暴，因此引起山火。
　　并且还伴随着地壳变化，导致地震的发生。
　　许多村民都在吩咐着自家小孩，这两天不要靠近山林的方向，以免山里再出现什么动静。
　　听得陈升眉头一阵抽搐。
　　雷暴引起山火？
　　地壳运动引起地震？
　　武术协会的人找借口都这么随便吗？
　　陈升严重怀疑这样的理由有谁会相信。
　　但细听之下。
　　陈升发现自己想岔了。
　　大田村许多的村民，对于武术协会的借口虽说半点不信。
　　甚至还百般猜测。
　　比如是有人故意放火烧山。
　　又或者武安局在测试战略性武器。
　　各种猜想，五花八门，尽皆有之。
　　但无一例外的是。
　　在陈升感知到的谈话里，没有一个人打算进山查看情况。
　　八卦，是人的共性。
　　怕死，则是人的本性。
　　在明知危险的情况，大部分人还是能够压制得了自己好奇心的。
　　陈升没有再听下去。
　　反正他接下来，也没打算在大田村附近逗留。
　　大田村后方的山脉，延绵数十公里，面积极大。
　　甚至一路延绵接近隔壁省份。
　　这么大片的区域。
　　陈升随意找一处，便足够他修行用。
　　他只是顺便经过这里，想看看陈当归的情况。
　　想到这里。
　　陈升的身形再次消失在原地。
　　……
　　大田村。
　　陈家，后门空地。
　　陈彼站在空地，指导着妹妹陈当归练武。
　　兄妹二人昨晚运气不错，在陈升与玄武等人的战斗爆发前，便直接返回大田村。
　　作为陈彼“气走”山神大人的补偿。
　　陈当归强烈要求其今天开始教自己练武。
　　对此，
　　陈彼也只能答应。
　　不然，他很怕等自己回到京都后，妹妹又趁着家里人不注意的时候跑到山上去。
　　陈家父母皆为普通人。
　　光靠他们，还真看不住陈当归这个气感者。
　　想到这里。
　　陈彼抬眼望向深山的方向。
　　相比大田村内，那些不知情的村民。
　　陈彼大概能够猜测得出，昨晚种种异象的来源。
　　地震。
　　山火。
　　响彻天地的轰鸣声。
　　这些令人恐惧的天地异象，恐怕都来自于昨晚自己与妹妹遇见的“山神大人”
　　至于战斗的另外一方。
　　陈彼猜测，或许是圣教的玄武。
　　这真的是……人力能够做到的事情吗？
　　陈彼心中升起疑惑。
　　他加入圣教，将近两个月的时间。
　　自然也听过，关于圣教那些大人物的实力描述。
　　但直到昨晚之前，他对于这些描述，始终保持着怀疑的态度。
　　毕竟，
　　以人力撼动天地，这种只在神话传说中才见过的记载。
　　没有亲眼见识过，实在令人难以信服。
　　但现在。
　　即便他依旧没有亲眼看到战局。
　　但要说昨晚的异象，与那位“山神大人”没关系？
　　陈彼是一百个不信。
　　更何况武安局给出的解释如此蹩脚，明显是在敷衍。
　　陈彼此甚至怀疑，这一切都是武安局想引圣教玄武上钩的圈套。
　　而那些“山神大人”
　　很可能就是武术协会或者武安局的人。
　　是圣教的敌人！
　　一想到自己身处圣教，今后很可能也会面对这样的敌人。
　　陈彼内心深处。
　　不禁升起一丝恐惧。
　　或许……自己该找机会退出圣教？
　　“你们两个，吃饭了！”
　　正当陈彼思索之际。
　　屋内传来陈母的呼喊声。
　　“来了！”
　　陈彼下意识高声回应。
　　“当归，一会再练吧。”
　　“先吃饭。”
　　他扭头看向自己的妹妹。
　　小姑娘呼吸急促，脸颊被汗水浸润。
　　整个脸蛋红扑扑。
　　练武，从来都不是轻松的事情。
　　许多成年人，都难以吃得了这份苦。
　　陈彼也想过，或许自己妹妹只是三分钟热度。
　　等真正尝试过练武的艰辛，便会直接放弃。
　　但现在。
　　陈当归神情专注，一遍又一遍地打着拳架。
　　动作虽说不上标准，但也马马虎虎。
　　以至于她连陈彼的呼唤都没有听到。
　　“小当归，吃饭啦。”
　　直到陈彼来到身旁，摸了摸她的脑袋。
　　陈当归这才如梦初醒。
　　她脸上还带着意犹未尽的表情，丝毫不觉得辛苦。
　　“知道了！”
　　撇了陈彼一眼。
　　陈当归别过头，重哼一声。
　　她还耿耿于怀陈彼气走“山神大人”的事情。
　　“好啦好啦。”
　　“就不能原谅哥哥吗？”
　　陈彼蹲下身来，凑到陈当归面前，扮成鬼脸。
　　“哼！”
　　陈当归重重跺脚，脑袋抬得更高，试图无视掉陈彼。
　　但陈彼个子不知高过她多少。
　　身为化劲武者，动作也不是陈当归能比的。
　　不论陈当归脑袋转到哪个方向，陈彼始终如影随形。
　　“哎呀气死我了！！”
　　最后，
　　陈当归头顶小辫一甩。
　　直接捂住眼睛，朝着屋内的方向小跑而去。
　　“诶诶诶，小心点别撞到了。”
　　陈彼连忙跟上，生怕陈当归一不小心撞到墙上。
　　兄妹二人一前一后，先后进入屋内。
　　在他们走后。
　　一道身影出现。
　　其将手中的竹篮轻轻放在地上。
　　随后，
　　身形便直接消失。
　　一个小时后。
　　吃过早饭，被陈彼强制休息半个小时的陈当归急匆匆地回到后院，准备再次开始练武。
　　“诶？”
　　小姑娘推开门，一眼便看到空地上的竹篮。
　　那不是……
　　陈当归意识到什么。
　　她眼睛一亮，迅速朝着周围看去。
　　只可惜，
　　入目所见，并没有陈升的身影。
　　其肩膀瞬间耷拉下来。
　　“山神大人还在生气吗？”
　　小姑娘口中嘟囔着，慢悠悠地带到竹篮旁。
　　正准备将其拎起，趁着父母没看到的时候放回原位。
　　但这时。
　　陈当归却发现，竹篮中还放着一张白纸。
　　她口中轻咦，拿起纸条一看。
　　白纸上还写着两个字。
　　谢谢。
　　并且旁边还画着一幅图。
　　很丑的图。
　　一个浑身长毛的人，被另外一个人手持木棒，敲击着脑袋。
　　旁边还配有拟声词。
　　咚！咚！咚！
　　虽然陈升的画功，实在令人难以恭维。
　　但身为华国人。
　　这画表达的意思，再容易理解不过。
　　小姑娘的双眼，逐渐亮起。
　　……
　　离开大田村。
　　陈升一路行进。
　　中途，
　　他还经过昨晚与朱雀战斗的地点。
　　嗯？
　　陈升身形止步。
　　他看着四周，只觉得匪夷所思。
　　周遭数公里内的地面。
　　虽有大片地面焦黑，分布着大小不一的裂纹。
　　并且周遭的树林，也呈现出大面积倒塌的现象，更有大量焦黑的树木躯干散落四处。
　　但是……
　　这样的现象，只在周遭上百米位置。
　　再往外，便是一片祥和宁静。
　　这跟陈升记忆中的战场，大为不同。
　　昨晚朱雀攻击他时散发出的火焰，仅仅数秒的时间，便令将近数百米内的一切事物化为焦黑。
　　更不用说陈升后面长达一分钟的轰击，几乎将将近一公里范围内夷为平地。
　　但现在，
　　虽然附近依旧是一片狼藉。
　　但看上去，
　　便如同村民口中讨论的那般，只是简单的地火以及雷击所造成的破坏。
　　远没有昨晚那般惊世骇俗。
　　这是……黎武极的手笔？
　　能够做到将被破坏的事物复原大半。
　　包括树林以及地面。
　　这样的手段。
　　难道是……
　　陈升想到黎武极所说的，以灵魂改变现实。
　　“看来这老小子，没有表面上那么虚弱嘛……”
　　如此一想。
　　陈升倒也觉得合理。
　　如果黎武极真的如表现的那样，只是一个濒死的老头。
　　恐怕早就被尊老彻底控制，根本没有反击的机会。
　　收回心思。
　　陈升没有多想，对于他来说，最重要的还是提升自己的实力。
　　虽然在先前的交谈中，黎武极说得声情并茂，一副掏心掏肺的模样。
　　但二人彼此都不清楚对方的底细，只不过是有着共同的目标罢了。
　　陈升很清楚，真正值得依靠的只有自己的实力。
　　只有足够强。
　　他才能在任何情况下都保证自己处于不败之地。
　　想到这里。
　　陈升再次启程，朝着山脉深处的方向前进。
　　转眼间那边已经深入山脉将近二十公里，来到京都与周边省份的交界处。
　　陈升停下脚步。
　　根据地图显示，再往前十公里便是有人居住的城市部分，并且还建有高速公路，不适合继续前进。
　　如今陈升修炼时的动静颇大，这个距离正好合适。
　　陈升环顾四周，很快便瞄准了一处最高的山头。
　　“在这里等我。”
　　陈升将白虎放下。
　　砰的一声。
　　他高高跃起，身形在半空中划出一道弧线，朝着山顶的方向跃去。
　　两个起落间，他便已经顺利到达山顶的位置。
　　周遭环绕云雾。
　　呼啸的风声充斥于耳边。
　　站在高耸入云的山顶上。
　　陈升眺望四周。
　　一眼望去，尽是连绵起伏的山峰。
　　相比起在大田村附近。
　　这里的山峰，要高上不少。
　　树林的茂密程度，也远胜先前。
　　从高处往下看去，基本上只能看到青葱郁郁的一片。
　　陈升不断扫视着。
　　试图找到适合潜修的地点。
　　很快，
　　他便瞄准一处角落。
　　那是一处山涧。
　　清澈的流水顺着山势延绵而下，朝着远处汇聚而去。
　　山势陡峻。
　　下落间，
　　水流撞击着岩壁，激起水雾弥漫。
　　使得那里看上去，犹如仙境一般。
　　“真美啊。”
　　陈升不禁感叹。
　　他执着于在山林间修行，除去不想引人注目外。
　　也是因为在这种地方修行，有助于他静下心来。
　　陈升从来都不是喜欢与人交际的性格。
　　相比起城市的喧闹。
　　山林间的清幽，令他如鱼得水。
　　于是乎。
　　唰！
　　陈升再次跃起。
　　其身形掠过云雾。
　　落在距离清泉数百米的密林当中。
　　砰！
　　身躯砸落地面。
　　掀起大片烟尘。
　　那山涧环境太过优美。
　　即便是陈升，也不忍进行破坏。
　　在此处落地，他才缓步朝着清泉的方向走去。
　　行进间。
　　陈升口中吹起哨声。
　　不多时。
　　便有沉闷的脚步声快速逼近。
　　白虎迈着欢快的步伐来到陈升身边。
　　其口中还叼着一只野猪。
　　“你也是够勤快的。”
　　短短一分钟不到的时间里，白虎便已经猎得食物。
　　看来从昨晚到现在都没有进食的它，已经是饿得够呛。
　　“放心，很快就能吃。”
　　一人一虎来到山泉边上。
　　在陈升的指挥下，白虎不断往返，为其叼来树枝以及石块。
　　很快，
　　一个简易的火堆便已经搭起。
　　至于日常用品。
　　说实话，如今的陈升并不需要。
　　水之权柄。
　　对于洗衣服，刷牙等等方面，可以说是用处巨大。
　　雷之权柄，则可以用来生火。
　　至于住处。
　　反正他也只待两天时间，倒也不用特地折腾。
　　不知不觉中，
　　陈升已然成为了一个野外生存小达人。
　　趴！
　　电光劈落。
　　火苗燃起。
　　陈升照着先前在手机上看到的方向，为野猪尸体放血，剥皮，取肉。
　　再用削尖的木棍将其串起，架在火堆上炙热着。
　　至于灵药。
　　只见陈升心念一动。
　　哗啦——
　　一旁的清泉中，便有水流升起，并凝聚着水球漂浮于火堆之上。
　　从白虎的背上取出灵药，将其一一投入到水球当中。
　　灵药的熬煮，便已经开始。
　　白虎背上的行囊里，装载这满满当当的药材，足数十份。
　　而这，仅仅只是陈升两天所需。
　　幸运的是。
　　伴随着身体不断变强。
　　陈升发现，自己对于灵药的需求，并没有以相同的比例上涨。
　　就连对于食物的依赖性，也越来越小。
　　如今他吃东西，更多的只是为了满足口腹之欲。
　　饥饿感偶有出现，也只会在锻炼结束或是消耗大量身体能量的情况下。
　　并且只要一段时间，这饥饿感便会消散得无影无踪。
　　陈升不明白这是为何。
　　但对于他来说，总归是好事。
　　……
　　时间转瞬即逝。
　　傍晚。
　　大山深处。
　　轰隆隆——
　　乌云密布。
　　雷雨交加。
　　轰鸣声此起彼伏，犹如巨兽咆哮。
　　陈升赤裸上身，立于山巅。
　　他闭着眼睛，双臂张开。
　　任由狂风吹动着他头顶的碎发。
　　雨滴拍打在他身体表面。
　　但他宛若磐石，纹丝不动。
　　在陈升面前的空处。
　　属性面板悬浮于半空中。
　　【陈升】
　　【力量：1041】
　　【敏捷：1053】
　　【体质：1058】
　　【技能栏：雷之呼吸lv1：17／1000】
　　【技能点：1021】
　　在双权柄的加持下。
　　陈升进步的速度，已然大大提升。
　　大半天的功夫，他的属性就已经尽数上涨九十点，全面突破一千点。
　　技能点，也已经足够将雷之呼吸再度升级。
　　陈升刚刚喝下灵药。
　　此时正有热流，顺着胃部不断流向四肢百骸。
　　接下来。
　　便是……升级！
　　唰！
　　陈升的眼睛，瞬间睁开。
　　他的目光，落在雷之呼吸的字眼上。
　　紧接着，
　　技能点不断下降。
　　【技能点：38】
　　【雷之呼吸Lv2：0／5000】
　　轰——
　　似是有所感应。
　　头顶的乌云中，雷光乍现。
　　前所未有的庞大雷龙，从云层钻出，咆哮着落下。
　　天空被染成白昼。
　　陈升眼眸深处，雷光不断。
　　也不知是倒映着天空的雷霆。
　　还是自陈升体内涌现。
　　但显然，
　　陈升已经来不及思考。
　　雷龙转瞬即至。
　　将陈升的身躯，
　　彻底淹没。
　　他眼前的视线，被雷光彻底占据。
　　……
　　“吸——”
　　“呼——”
　　自己……似乎是在呼吸？
　　朦胧的光晕中。
　　陈升面前的视野逐渐清晰。
　　他耳边清晰地响起呼吸声。
　　但奇怪的是，他并没有呼吸的实质感觉。
　　雷之呼吸的升级，并不会像玄冥真武那般，会将陈升拉入幻境之中。
　　但陈升如今的状态，十分奇怪。
　　他能够清晰地感应到如同海水般席卷周身的剧痛。
　　灼烧感。
　　麻痹感。
　　雷霆的力量没有一丝逸散。
　　其正以最为粗暴直接的方式，改造着陈升的身体。
　　每一根肌肉纤维。
　　每一根神经。
　　都在接受着雷霆的改造。
　　承受不了，就死。
　　承受得了，则更强。
　　在升级的瞬间，关注雷之呼吸的信息大量涌入陈升脑海。
　　这也让他对这门呼吸法，有更深的了解。
　　不。
　　准确的来说。
　　陈升直到现在才明白。
　　雷之呼吸。
　　在某种意义上来说，并不是简单的呼吸法。
　　其中关于呼吸法的部分，乃是陈升在封印之地中见过的青年部族首领所创。
　　而最为核心的部分。
　　则在于小黑当时给予陈升的雷球。
　　那是钥匙。
　　掌握天地规则之力的钥匙。
　　雷之呼吸的升级过程，明显要比寻常能够掌握权柄的呼吸法粗暴得多。
　　例如玄冥真武。
　　其会让修炼者先一步接触水之灵。
　　在不断修行的过程中，玄冥真武呼吸法在水之灵的配合下，会逐步改造使用者的身躯，使其逐步朝着更容易接受权柄之力的方向改造。
　　伴随着层次不断上升，使用者与水之灵也需要大量的时间，不断磨合并接纳它们。
　　直到圆满之际。
　　获得钥匙。
　　一举孕育权柄之力。
　　但雷之呼吸不同。
　　当初，小黑在封印之地给予的雷球，本身就是钥匙。
　　其会暴力改造陈升身躯。
　　打个比方来说。
　　掌握权柄之力，好比养狗。
　　玄冥真武，是将小狗交给你，令你和他一点点地培养感情。
　　直到他长大，并成为你的助力为止。
　　而这只狗的战斗力有多强，取决你的喂养方式。
　　而雷之呼吸。
　　是直接给你一只野性未褪的猛犬，体格倍棒的那种。
　　你只有得到其承认，并令其强行尊服你为首领。
　　你才有驾驭它的资格。
　　如今陈升的身躯，
　　便是在经历着驯服雷之灵的过程。
　　并且经过系统的压缩。
　　这一过程短暂，且更为痛苦。
　　按理来说，即便陈升的身体经受得住，他的精神且难以忍受的。
　　但奇怪的是，
　　陈升分明能够感觉到这些痛苦。
　　但思维却完全不受影响。
　　二者之间，仿佛相隔着一层无形的膜。
　　这种状态，
　　令他想起先前在意合门时，孙一合引导下的灵魂意识状态。
　　他的灵魂，似乎暂时受到某种保护，不再受肉身的状态所影响。
　　在陈升的视线中。
　　他的眼前，似乎蒙着一层淡淡的光芒。
　　这是……心之印？
　　这股力量在保护着自己的灵魂？
　　陈升如此想着。
　　他按照孙一合先前所说的方式。
　　“吸——”
　　“呼——”
　　在灵魂状态下，
　　他闭上眼睛。
　　意识便陷入黑暗。
　　不断模拟着呼吸的节奏变化。
　　同时想象着自己的意识，不断下沉。
　　直到，
　　各种嘈杂的声音响起。
　　陈升睁开眼睛。
　　内视状态，再次进入。
　　他清晰地看到，
　　猛烈的电流不断侵袭着自己的身体。
　　肌肉纤维以极快的速度断开、愈合。
　　每一次新生，都变得更加坚韧。
　　飞速跳动的心脏，更是快到连成一片虚影。
　　其犹如一台动力十足的发动机。
　　不断转化着外界以及体内的一切能量，来催生着身体不断修复。
　　这种感觉，十分奇妙。
　　陈升能够更加清晰直观地，看到自己的身体在一点点的变强。
　　甚至于……
　　陈升的脑海中，陡然冒出一个想法。
　　以他的面板属性。
　　应对雷霆的改造，不能说小问题。
　　中等问题吧。
　　至少，远远没有触及陈升的极限。
　　如今，
　　看着雷霆对于身体的改造。
　　陈升想着，是否能够让雷霆来得彻底一些。


第二百一十三章 尝试与拒绝权柄
　　天空之上。
　　一条条粗壮的雷龙于云海上下翻涌。
　　炽热的雷光，将原本昏暗的天空染至白昼。
　　轰！轰！轰！
　　仿佛神话小说的场景于山脉深处呈现。
　　雷龙不给陈升任何喘息的机会。
　　它们咆哮着从天空落下，淹没陈升的身体。
　　“吸——”
　　“呼——”
　　肉身的痛苦愈发强烈。
　　面前的视线，陡然开始剧烈晃动。
　　陈升猛地感到一阵拉扯感。
　　仿佛下一秒，他便要从灵魂意识状态脱离。
　　陈升不断尝试着调动呼吸。
　　虽然他不知道自己为什么要这么做。
　　按理说，
　　灵魂意识下的他，应该连身体是否呼吸都感受不到。
　　但是，
　　当陈升下意识地进行，并专注于呼吸行为的时候。
　　他能明显感觉得到，自己的意识状态正在逐渐稳固。
　　就这样。
　　“吸——”
　　“呼——”
　　覆盖于眼前的朦胧光线忽明忽暗，频率渐低。
　　一呼一吸间。
　　拉扯感逐渐消失。
　　不多时。
　　状态再次稳定。
　　陈升决定开始自己设想中的尝试。
　　他想要试试像黎武极所说的那般。
　　用灵魂，改变肉体。
　　从……抗拒雷之灵开始。
　　雷之呼吸的第一层。
　　让陈升拥有百分之十的雷之权柄。
　　突破第二层，根据升级时得到的信息流，可以让陈升拥有百分之二十的权柄。
　　到达这一层次，可以让陈升的身体储存更多的电流，身体对于电流的承受能力的也会有显著提升。
　　同时，
　　根据陈升得到的信息。
　　每持有百分之二十的权柄，都能让持有者的能力进行蜕变。
　　好比25％的水之权柄，令陈升已经能够在一定范围内控制外界水流。
　　大到引起海啸巨浪。
　　小到控制人体水分。
　　不可谓不强。
　　虽对于一些实力较强，例如孙一合这种等级的武者。
　　又或者说是朱雀这种同样执掌权柄，并且份额不下于陈升，甚至还隐隐超过的人来说。
　　目前的权柄份额，还不足以令陈升战胜他们，因此只能当做辅助。
　　但面对一些实力较弱的敌人。
　　陈升只需挥手之间，便可以主宰他们的生死。
　　雷之权柄，也不例外。
　　百分之二十的份额，在令陈升拥有更多的雷电储备，以及对于电流更强的耐受性，可以更大幅度的强化身躯以外。
　　亦能够令他初步控制一定范围内的雷霆来攻击敌人。
　　这项能力，同样十分强大。
　　面对实力不如陈升的敌人，在水之权柄的配合下基本等于降维打击。
　　但是，
　　陈升从始至终都没有忘记，自己最为强大的东西是什么。
　　那就是破限之身带来的，没有上限并且增强速度堪称恐怖的强悍肉体。
　　靠着权柄之力。
　　或许能够陈升碾压弱者。
　　但短时间内，恐怕难以令强到足够碾压如尊老、项力那样的强大敌人。
　　但肉身可以。
　　靠着权柄推动，靠着呼吸法增强，没有任何上限的肉身可以。
　　因此，
　　不论是呼吸法也罢。
　　权柄也好。
　　乃至于密功。
　　陈升之所以会修炼这些东西。
　　只是因为，
　　这些东西可以加速他肉身变强的速度。
　　如今。
　　内视状态下。
　　陈升眼看着雷霆在体内肆虐，不断锤炼着每一根肌肉纤维，每一根神经。
　　他的身体，每时每刻都在变强。
　　恐怕两三个小时，就能相当于一整天的功夫。
　　那么……
　　这样子的状态，能否成为常态呢？
　　如果陈升任由雷霆强化自己的身体。
　　伴随着份额的不断增加。
　　他的身体，将逐渐被雷之灵同化，成为雷霆之躯。
　　达到百分之四十权柄份额的时候，便能够以身化雷霆，在一定程度不死不灭。
　　到这一层度。
　　体内不论是肌肉、血液、亦或者其他部分。
　　皆已经被雷之灵同化，并不会再被雷电伤害。
　　但是
　　陈升也将失去雷电对于身体的锤炼作用。
　　因此，
　　以身化雷霆。
　　对于寻常武者，这或许已经足够强。
　　但对于陈升来说。
　　还远远不够。
　　好比朱雀。
　　其能够身化火焰。
　　但还是会被玄武变状态下，拥有一万多点力量的陈升压着打。
　　如果陈升的基础达到两千，五千，乃至于一万甚至更高的地步。
　　又会是怎样一种境况？
　　因此，
　　陈升觉得。
　　为了获得以身化雷霆的能力，而舍弃雷霆锤炼身体的能力。
　　实在有些舍本逐末。
　　他这才有了，想要抗拒雷之灵同化的想法。
　　倘若。
　　以灵魂引导肉身，抗拒雷之灵的同化。
　　使得雷之灵不再波及全身，而是集中于某个器官。
　　再对这个器官加以改造，使其成为一个功率恐怖到惊人的发电机。
　　到时候，
　　只要这个器官运作。
　　只要陈升能够承受得住。
　　他的身体，便能够全天二十四小时，承受大功率电流的锤炼。
　　每时每刻，都在不断变强。
　　那么他进步的速度，将变得多么恐怖？
　　怀揣着这样的想法。
　　陈升在内视状态下，意识不断下沉。
　　直至身体深处。
　　一切事物，在他面前变得巨大无比。
　　原本拳头大小的心脏。
　　在他面前，逐渐化作一座山峰。
　　咚！咚！咚！
　　跳动的声音充斥于陈升的意识。
　　伴随着血液冲刷，如同海水潮汐般的声音。
　　震耳欲聋。
　　在这一状态下。
　　陈升能够清晰地看见一根根粗壮的血管。
　　以及彼此紧密粘连，足够一整块肌肉的纤维。
　　雷霆之力不断冲刷着这些地方，使它们变得更加坚韧，强壮。
　　同时，
　　陈升也看到，那些断裂后再次修复的肌肉纤维，逐渐泛着星星点点的光亮。
　　那是……雷霆的光亮。
　　他的身体，正朝着雷霆之躯的方向转变着。
　　一旦彻底转化。
　　意味着雷霆淬炼身体的效果，将不复存在。
　　阻止这种变化。
　　这是陈升要做的第一件事。
　　但是……
　　该怎么做？
　　对于以灵魂改变肉身。
　　根据孙一合以及黎武极所说，不像修炼功法，有特定的套路。
　　能就是能。
　　不能就是不能。
　　全看天分。
　　因此，
　　陈升一时之间，有些迷茫。
　　他只能先试试看。
　　真要不行，也只能放弃这个念头。
　　于是乎。
　　“吸——”
　　“呼——”
　　陈升继续呼吸。
　　尝试着让自己更加沉浸于灵魂意识。
　　随后，
　　他望着视线中，那不断经受着雷霆锤炼的肌肉。
　　抗拒。
　　抗拒。
　　陈升将注意力集中那根根分明的肌肉纤维上，脑海中不断念叨。
　　一分钟。
　　两分钟。
　　完全没用。
　　“草！”
　　陈升忍不住暗骂一句。
　　这也太蠢了。
　　好在灵魂意识下，没人能看见他的举动。
　　倒也不至于太过丢脸。
　　平复心情。
　　陈升细细思索。
　　是自己哪里做得不对？
　　按照黎武极的说法。
　　想要以灵魂改变肉身，需要有足够强大的灵魂力量或是执念支撑。
　　而对于自己的灵魂力量。
　　陈升没有一个大概的评估标准，自然也无从考量。
　　那么……
　　是执念不够？
　　是了！
　　陈升恍然。
　　自己只不过是抱着试试看的态度。
　　就好像睡前幻想自己做彩票一样。
　　你自己都不信自己能中彩票。
　　彩票又怎么会选择你！
　　想通这一关节。
　　陈升决定再次开始尝试。
　　接连几次呼吸。
　　他重新回归方才的状态。
　　执念……
　　执念……
　　自己的执念，是什么？
　　是变强？
　　还是享受杀敌的快感？
　　亦或者……
　　在陈升的主动屏蔽下。
　　周遭的一切动静，逐渐褪去。
　　陈升的脑海中，过往的记忆一段段浮现。
　　从小到大，他的生活经历并没有太过出彩，便如同芸芸大众一般。
　　父母皆是工薪阶层，感情和睦，结婚多年来，少有争吵。
　　生活算不上太富裕，但也能够吃得饱饭。
　　陈升年少时期，倒也算得上无忧无虑。
　　在人生的前二十年中。
　　只是。
　　陈升始终有一种感觉。
　　自己的人生，仿佛是被人安排着走。
　　他不清楚自己要什么，或者想做什么。
　　他所做的一切事情，不过是身边的人、事、物强加给他的。
　　陈升还清晰的记得。
　　在小学时，有一次老师训斥他们。
　　“你们读书是为我读的吗？”
　　“你自己不好好读书，将来吃苦的只有你自己！”
　　当时的陈升年少无知。
　　直接从座位上起立。
　　“报告老师！”
　　“我是为我父母读的！”
　　结果便是。
　　陈升罚站一节课。
　　但这的的确确，是他内心的真实想法。
　　读书，
　　是因为父母希望他去读。
　　上大学。
　　也是父母告诉他，不读书的人将来没有出头之日。
　　谈恋爱，亦是在身边人的怂恿下，莫名其妙地好上，又莫名其妙的分手。
　　就这样，
　　陈升按照父母嘱咐。
　　一步步地，读到大学毕业。
　　双亲离世后，
　　一下子不知道自己该做什么的陈升，便听从亲戚的劝导，前往大城市闯荡。
　　结果嘛……
　　就是得到一具虚弱的身体，以及可怜巴巴的银行存款。
　　这样的生活……实在是无趣。
　　那自己的生活，是从什么时候开始有趣起来的？
　　陈升突然想到这个问题。
　　同时，
　　他也察觉到内心深处，似乎埋藏着一股渴望。
　　只是，
　　自己到底在渴望什么。
　　陈升还没有发现。
　　于是他继续回忆。
　　从加入健身房，到遇到李成虎。
　　再到加入形武会馆。
　　看到这里。
　　陈升依旧感到有些无趣。
　　不对，
　　不对。
　　这不是他要的。
　　画面快速递进，如同走马灯一般在陈升面前闪烁着。
　　“停！”
　　陈升下意识叫停。
　　一幅画面，定格在他面前。
　　“这是……”
　　陈升略微感到一丝惊愕。
　　面前的画面，
　　是他第一次杀人。
　　对象，则是圣教的猪脸人。
　　在灵魂意识状态下。
　　陈升可以清晰地回忆起，当时的一切感受。
　　他仿佛再度回到那个夜晚。
　　面对强于自己数倍的敌人。
　　他将刀刃，刺入对方脖颈。
　　刀柄传来的轻微阻力感。
　　血液瞬间喷涌而出。
　　那股温热，湿润的感觉。
　　直到现在，
　　陈升都记忆犹新。
　　再然后，
　　便是申子明帮助自己，彻底杀死敌人。
　　眼看着猪脸面具后方的眼睛，逐渐失去神采。
　　直到现在，
　　陈升才意识到。
　　当时，
　　已经有一颗种子在自己心底种下。
　　只是当时的他并没有发现。
　　反而害怕自己因此成为杀人狂魔。
　　画面，
　　又一次开始推进。
　　李倩。
　　狗脸人。
　　亥先生。
　　项狰。
　　赵真峰。
　　一个又一个被陈升亲手杀死的人，在面前闪过。
　　陈升心底，
　　那股始终掩埋的渴望逐渐复苏。
　　那是……一种快感。
　　一种油然而生的快感。
　　怎么回事？
　　在意识到自己内心深处渴望的一瞬间。
　　陈升愕然。
　　自己……喜欢杀人？
　　不。
　　并不是。
　　陈升细细体会这种感觉。
　　自己在杀死这些人，之所以感到开心。
　　并不是因为杀死他们。
　　而是因为……
　　清扫障碍。
　　这些人，
　　在陈升看来，就好像是一个个手持弩枪的猎人。
　　他们看不得自己过上自己想要的生活。
　　看不得自己悠悠哉哉。
　　他们一个接着一个的出现。
　　逼着自己变强，变强，变得越来越强。
　　陈升将他们一个又一个的杀死。
　　不过是希望这样的人，不要再出现。
　　但死了一个，马上又会出现另一个。
　　仿佛无穷无尽。
　　或许……或许只有变得无敌。
　　才能真正得到自己想要的。
　　而自己，
　　其实真正想要的是……
　　唰！
　　记忆飞速流转。
　　最终，
　　定格在一幅画面。
　　一幅再平常不过的画面。
　　那是一个宁静的午后。
　　陈升刚从健身房锻炼结束。
　　他决定休息片刻。
　　于是来到马路边上的饮料店，坐在那里发呆。
　　是的，
　　仅仅只是发呆。
　　看着过往的人群，让大脑放空，什么也不做。
　　陈升便会感到无比惬意。
　　因为，
　　这是他自己选择要做的事情。
　　这是他自己选择要过的生活。
　　“……”
　　视线再一次回归。
　　陈升缓缓“睁开”眼睛。
　　身体内部的景象，再一次出现。
　　他已经明白，自己要的是什么。
　　主宰自己的生活。
　　仅此而已。
　　变强也好。
　　加入圣教也罢。
　　皆是为了能够快速到达终点。
　　想到这里。
　　陈升彻底将心中，那股所谓“试试看”的念头抛弃。
　　他将注意力再次集中到肌肉纤维上。
　　脑海中，对于主宰生活的渴望激励着陈升。
　　他再一次向自己的肌肉发出命令。
　　这一次。
　　陈升，成功了。
　　在他意念的驱使下。
　　肌肉剧烈颤抖。
　　不再是被动地接受雷霆淬炼。
　　而是主动对抗，并抗拒雷之灵进行同化的行为。
　　然而，
　　陈升还没来得及欣喜。
　　突然。
　　强烈的剧痛，席卷着肉体的脑海。
　　远比先前要强烈数倍。
　　身处灵魂意识中的陈升，陡然感到面前的视线一阵颤抖。
　　根本无法抵抗的拉扯感骤然降临。
　　唰！
　　视线飞速上移。
　　轰——
　　陈升意识刚一回归身体。
　　方才还未能影响到他的剧痛，如今彻底占据整片意识。
　　“呃啊——”
　　陈升身体弓起，口中不禁发出堪比野兽的嘶吼声。
　　雷霆与血色交织于眼眸中。
　　一根根粗壮的青筋攀附皮肤，令陈升此刻看上去十分骇人。
　　或许是因为利用系统升级，将大量的练功时间急剧压缩的缘故。
　　如今在陈升身体内肆虐的电流强度，远超寻常。
　　即便他的身体还能够扛得住。
　　但痛，还是会痛的。
　　而在剧痛的影响下，
　　不论陈升如何尝试着呼吸，都无法再次进入灵魂意识状态。
　　他甚至无法再次感知，自己方才的尝试是否成功。
　　只能默默等待升级结束再作查看。
　　就这样。
　　时间缓缓流逝而过。
　　两个小时后。
　　“嗬——”
　　陈升躺倒在地，浑身热汗淋漓。
　　他大口喘着粗气，体力迅速恢复。
　　“这升级是真他妈带劲。”
　　玄武真武升级时带来的痛苦，连雷之呼吸一根毛都够不上。
　　究其原因，
　　陈升觉得，应该是因为雷之呼吸的修炼过程更加直接粗暴。
　　其不像玄武真武，能让修炼者逐步改造身体来适应。
　　好在，
　　如今终于结束。
　　趁着体力恢复的空挡，陈升唤出面板。
　　【陈升】
　　【力量：1241】
　　【敏捷：1253】
　　【体质：1258】
　　【技能栏：雷之呼吸lv2：0／5000】
　　【权柄：雷霆（20％）水（25％）】
　　【技能点：638】
　　雷之呼吸对于陈升的锤炼效果，堪称变态。
　　光是升级这一下，便直接令陈升三项属性尽数提升两百点。
　　接近他两天修炼的成果。
　　这也令陈升不仅遐想起来。
　　如果他真的能够完成预想中，对于肉身的改造，让这样子的锻炼效果恒定。
　　那么整天下来，不得涨个一两千点？
　　接下来，
　　练功的闲暇时间必须要研究研究，密功到底是怎么个事。
　　正好，
　　以雷之呼吸高达5000点的技能要求来说。
　　短时间内，陈升也无法将其再次升级。
　　想到这里。
　　感觉体力已经恢复得差不多，心跳也逐渐平稳的陈升，缓缓闭上眼睛。
　　他决定再次进入灵魂意识状态，看看肉身如今的情况。
　　“吸——”
　　“呼——”
　　陈升一呼一吸。
　　每次循环，都需要将近一分钟的时间。
　　天空中。
　　乌云渐渐消散。
　　雷鸣雨声，相继消散。
　　山顶间。
　　只剩夜间清风徐徐吹拂。
　　陈升再次感觉到，自己的意识在不断下沉。
　　原本一片漆黑的视线，逐渐泛起若隐若现的荧光。
　　不多时。
　　身体内部的景象，映入眼帘。
　　相比起升级时，陈升在灵魂意识状态所见。
　　如今他的身体内部，赫然已经出现明显的改变。
　　雷之灵以及水之灵的光点，漂浮于身体各处。
　　血液、神经、肌肉。
　　这些构成陈升身体的部件，也在散发着同样的点星光亮。
　　这便说明，
　　陈升的身躯，正在被逐渐改变。
　　但陈升很快便注意到。
　　雷之灵的分布，似乎有些不均匀。
　　血液，神经以及器官上的光点，明显要比肌肉多上一些。
　　起作用了！
　　陈升心头一喜。
　　自己先前在脱离灵魂意识前，曾向肌肉下达着抗拒雷之灵的指令。
　　现如今。
　　根据情况来看。
　　即便自己后来因为身体的痛苦太过强烈，直接断开了灵魂意识的状态。
　　肌肉也完全执行着自己的命令，在不断抗拒着雷之灵的同化。
　　只是，
　　或许是陈升对于灵魂之力不够熟练的原因。
　　肌肉并没能完全抗拒。
　　现如今肌肉纤维内部泛着的光点，也只不过比其他身体部位少上一些，属于能够清晰分辨而出的程度。
　　不过，
　　虽然尝试并没能完全成功。
　　陈升依旧感到十分欣喜。
　　至少现在的结果，说明他的猜想是可行的。
　　接下来，
　　便是不断尝试，将雷之灵现如今的同化从身体各处剥离，使其汇聚到心脏处。
　　再然后，
　　他打算尝试着，改变心脏的构造，使其能够存储甚至自发生成雷霆之力。
　　每一次心脏跳动，便能将雷霆之力经由血液，流转到周身各处。
　　而未被雷之灵同化的身体部分，则能够不断利用雷霆进行淬炼。
　　配合破限之身，锻炼不会衰减的效果。
　　到那一天。
　　陈升就算每天躺着睡觉。
　　他都能够不断变强。
　　不过，
　　从目前来看。
　　陈升感觉自己要达到那种程度，恐怕还需要一段时间。
　　想到这里。
　　他便直接退出灵魂意识。
　　踏。
　　陈升翻身而起。
　　脚面落地。
　　接下来，
　　也该测试一番，雷之权柄提升所带来的效果了。
　　陈升抬起手掌。
　　滋滋滋——
　　一道道粗壮的电弧，从陈升体内跃出并迅速缠绕手掌。
　　如今陈升体内所能储存的电流，大大增加。
　　电流的强度，陈升也可以在一定范围内控制。
　　并且……
　　只见陈升心念一动。
　　便有大量电流从体内涌出，在陈升掌间不断汇聚。
　　唰！
　　他随手一甩。
　　粗壮的雷霆瞬间从山顶劈落。
　　地面之上。
　　一小片区域内树木瞬间化作焦炭，更有点星火光亮起。
　　“聊胜于无吧。”
　　陈升操控地面的积水将火星扑灭。
　　便收回目光。
　　百分之二十的雷之权柄，只是在原有能力的基础上强化，并额外增加一个操控雷霆的能力。
　　只不过，
　　陈升现在能够控制的雷霆，碾压碾压垃圾还行。
　　面对同等级敌人，只能作为辅助。
　　不过，
　　至少雷霆对于陈升身体属性的增幅，有了显著的提升。
　　配合水之权柄。
　　至少能将他一千两百点属性，增长到两千点有余。
　　配合玄武变。
　　短短一天时间，陈升便已经变强一倍。
　　如果让朱雀知道的话，恐怕会直接吓掉下巴。


第二百一十四章 传授与初试枯荣
　　对于朱雀的反应。
　　陈升不感兴趣。
　　但变强的速度越快，
　　他便越开心。
　　对于接下来的圣教一行，他也更加放心。
　　想到这里。
　　陈升收起心思。
　　刚刚升级完毕，身体素质大涨。
　　他还需要一段时间，用来熟悉如今的身体力量。
　　立于山顶间。
　　陈升缓慢地打着拳桩。
　　动作虽慢。
　　但一举一动之间，皆有闷响回荡。
　　这种体验，对于陈升来说并非第一次。
　　每当他体质大幅度上涨，控制不住自己行动的力量时便会出现这种情况。
　　只需要一点时间。
　　陈升便能够适应。
　　就这样。
　　一个小时后。
　　陈升缓缓收功。
　　脚下一蹬。
　　身形划破夜空。
　　落于距离山涧不远的密林。
　　唰唰——
　　前方不远处，传来阵阵水流冲刷的声音。
　　陈升缓步前行。
　　视野豁然开朗。
　　山泉自山顶落下，不断冲刷着山涧的岩壁，激起层层水雾。
　　加上先前陈升修炼时，发动的雷雨。
　　如今的山涧边上，皆被水雾覆盖，目不视物。
　　好在，
　　这难不倒陈升。
　　“呼。”
　　轻轻一口气。
　　便有劲风席卷，将水雾尽数吹散。
　　如同落水狗般，狼狈地趴在地上的白虎，身形随之显现。
　　“你也不知道找个地方躲一下。”
　　陈升笑骂道。
　　白虎丝毫不介意。
　　跟随陈升多日。
　　它早已经习惯其修炼时的骇人景象。
　　一见陈升到来。
　　白虎吐着舌头，迈着欢快的步伐小跑而来。
　　先是绕着陈升小跑几圈。
　　紧接着，
　　白虎便跑向身后的树林。
　　再次出现时。
　　其口中叼着数只野兔。
　　也不知白虎将这些兔子藏在哪里。
　　山林间刚经历一场瓢泼大雨。
　　但这些兔子身上，丝毫没有被打湿的痕迹。
　　正好。
　　陈升刚升级完毕，腹中也有点饿意。
　　“来吧。”
　　陈升站在火堆旁，向白虎轻轻招手。
　　伴随着他的动作。
　　原本积水的地面，以及被打湿的木柴瞬间恢复干燥。
　　一颗颗水珠漂浮而起，逐渐汇入旁边的清泉。
　　三分钟后。
　　一个火堆之上，水球静静悬浮。
　　伴随着火焰不断加温，其内的灵药效力正在析出，渗入到汤水之中。
　　另一个火堆。
　　兔子变成一块块肉串，架在火堆上炙烤着。
　　热油从兔肉表面不断冒出，滴入下方的火堆。
　　每一下，都能令火焰猛地高涨，同时激发阵阵香气。
　　白虎静静趴在一旁，眼睛直勾勾地兔肉，口水早已在身下汇聚成一滩。
　　陈升一手握着书卷。
　　另一只手闲来无事，便捋着白虎背上的毛发。
　　感受到舒适。
　　白虎的眼睛微微眯起，身体内不断发出呼呼的声音。
　　“咦？”
　　陈升刚掀开手中书籍第一页，便有些疑惑地看向白虎。
　　“你这背上什么东西。”
　　不知什么时候。
　　白虎的背上，竟长出两个婴儿拳头大小的肉球，并且位置十分对撑。
　　先前，这两个肉球同样被遮蔽于毛发之下，陈升没有注意到。
　　直到现在，
　　抚摸之下，他才发现肉球的存在。
　　嗯？
　　白虎扭过头来，脑袋微微一歪。
　　它的脸上，同样充斥着疑惑。
　　显然，
　　对于陈升所说的肉球。
　　白虎并不清楚。
　　陈升轻轻一按。
　　手上便传来些许柔软的触感。
　　“会痛吗？”
　　陈升询问着白虎。
　　白虎一脸茫然地摇头。
　　随后，
　　它便扭起身子，用分布着锋利倒刺的舌头不断舔舐着背部。
　　当舌头触及肉球时。
　　“吼——”
　　白虎好似被吓到一般，瞬间从地上弹起。
　　它追着自己背上的肉球不断转圈，口中低吼连连。
　　活脱脱一副二愣子模样。
　　“安静点。”
　　啪！
　　直到陈升的巴掌降临，将其直接拍倒在地。
　　白虎这才可怜巴巴地趴在地上，不断发出呜咽的声音。
　　“算了，过两天我找人给你看看。”
　　陈升摆摆手。
　　他始终将白虎带在身边，是因为好奇。
　　诸如白虎这般有灵智的异兽，陈升还是头一次见。
　　令他想起曾经在封印之地中见过的上古异兽。
　　玄武，以及那只独眼青牛。
　　皆有着不输顶级武者的实力。
　　如果白虎同样有类似的血脉。
　　陈升倒是不介意留其在身边，说不定将来能够派上些用场。
　　他甚至已经开始盘算着，明天熬煮灵药的时候，是否要给白虎顺便熬一碗。
　　如今陈升和黎武极达成合作关系。
　　根据这老头所言。
　　不论是钱还是灵药，只要陈升开口，能满足的他都会尽量满足。
　　陈升倒也不必再心疼着一星半点的灵药。
　　想到这里。
　　陈升没有再关注白虎身上的异状。
　　他将目光，再次投放于面前的书籍上。
　　这本书籍，是他第一次到意合门时，从藏书阁带出来的密功。
　　《枯荣圣经》
　　对于这本秘籍，不论是孙一合还是张玉，都给出不错的评价。
　　难度颇高，但效力非凡。
　　其修炼的过程，便是配合灵魂之力，将人体内的细胞，打造成一个又一个的容器。
　　每打造成一个容器，便能够储存一份力量。
　　这份力量，可以用来爆发增强战斗力。
　　也可以用来修复受伤的身体。
　　而失去这份力量的身体，经过一段时间的修养便能再次恢复。
　　到时候，又能存储一份。
　　人体内，有数十万亿细胞。
　　当每一份细胞皆储存着一份力量时，修炼者便可以借此爆发看成无穷无尽的力量，并拥有接近不死不灭的身躯。
　　关于终极境界的描述，陈升抱有怀疑。
　　如果真的每一份细胞，都存储着一份力量。
　　但打起架来，比如自己手被砍断。
　　那自己岂不是就此失去组成那条手的细胞力量？
　　陈升觉得。
　　这份功法的创造者，可能压根都没想到这个bug。
　　不过，
　　这并不妨碍枯荣圣经，在修炼至所谓的“终极境界”之前。
　　是本还算不错的功法。
　　陈升打算先修行看看。
　　枯荣圣经，共分四层。
　　枯境、荣境、枯荣境、岁月境。
　　第一层，枯境。
　　对应瑶光境。
　　信念之力开始影响身体骨骼，血液，皮肤。
　　使用者可以根据枯荣圣经中所示方法，将力量储存于这些地方。
　　至多可以储存五份。
　　这第一层境界，陈升感觉自己相差应该不远。
　　先前，
　　在升级雷之呼吸过程中，他便已经尝试过利用信念之力来影响自己的肌肉，令其抗拒雷之灵的同化。
　　现在，
　　或许只需要稍加修炼，再借助系统的力量，说不定就能将枯荣圣经突破至第一境界。
　　想到这里。
　　陈升当即开始钻研起来。
　　根据枯荣圣经中描述。
　　想要入门，需要修炼者灵魂之力达标的情况下，从零开始一次又一次地经历枯、荣两种状态，直至彻底熟练。
　　枯，便是身体力量耗尽，灯枯油尽之状态。
　　荣，便是身体力量饱满，强横无匹之状态。
　　当然。
　　这里所谓的荣，并不是像陈升这样子，身体健健康康，没有受任何伤害便是荣。
　　没有枯，哪里来的荣。
　　“枯……荣……”
　　陈升喃喃念叨着。
　　他缓缓闭上眼睛。
　　意识迅速下沉。
　　转眼间，陈升便再次进入灵魂意识状态。
　　接下来，他便准备开始枯荣圣经的修行。
　　密功的修炼，与寻常的武功秘籍本质一致。
　　但方式上，大为不同。
　　传统的武功秘籍，以发力、呼吸、动作为主要方向。
　　由此衍生出桩功、练法、打法。
　　密功的修行，则以灵魂之力为主要核心，再配以发力、外物、以及呼吸等等。
　　不同的密功之间，修行方式相差甚多。
　　但总归逃不开这些东西。
　　“呼——”
　　灵魂意识状态下，陈升控制身体从地上站起。
　　这种感觉十分新奇。
　　视线明明在体内，但他依旧能够感知到外界的一切情况。
　　就好像是在开高达一样。
　　陈升指挥着身体挥手、伸腿。
　　时不时还蹦跶两下。
　　看得白虎一愣一愣的，不知道陈升在发什么颠。
　　试验一番。
　　确认在灵魂状态下，自己控制肉身同样没什么问题。
　　陈升这才开始摆出修炼枯荣圣经的姿势。
　　他先是盘腿而坐。
　　左手穿过双腿中间，将整具身体撑起。
　　右臂则高高举起，开始以怪异的节奏拍击自己的身体。
　　咚！咚！咚！
　　沉闷的响声，不断响起。
　　根据枯荣圣经中给出的解释。
　　以此姿势，配合特定的呼吸功以及灵魂之力的改造。
　　最能让修炼者体会身体“枯萎”的过程。
　　摆好姿势。
　　陈升便开始第一步。
　　控制呼吸节奏。
　　屏息凝神。
　　他的呼吸逐渐变得悠久绵长。
　　一呼一吸。
　　便要花上将近十分钟的时间。
　　在这一状态下，陈升感觉自己身体各部分的运转，渐渐停滞。
　　他的灵魂意识也开始发力。
　　集中注意力，
　　落在身体内部的肌肉、血液、骨骼上。
　　伴随着时间的推移。
　　肌肉开始颤抖。
　　快速奔腾的血液逐渐缓速。
　　心跳的频率也在不断下降。
　　唰！
　　似乎察觉到什么。
　　一旁的白虎豁地从地上站起，惊疑不定地看着陈升。
　　野兽的气味十分灵敏。
　　它们甚至能够嗅到人体内疾病的味道。
　　而如今。
　　在白虎的嗅觉中。
　　陈升的生命气息，以极快的速度衰弱着。
　　就好像……随时随地都有可能嗝屁一样。
　　至于陈升这边。
　　他正尝试着利用灵魂之力，令自己身体的肌肉、血液、以及骨骼开始逆转。
　　先是肌肉。
　　在陈升控制下。
　　肌肉不断收缩。
　　一缩一放间。
　　不禁没有像平时那般，不断变得愈发坚韧强劲。
　　相反，
　　它们开始萎缩。
　　并开始朝外释放着能量。
　　那是构造陈升强横肌肉所需的各种物质。
　　从外界看去。
　　在陈升一次次拍击下。
　　陈升的身躯，出现肉眼可察的颤抖。
　　伴随着这阵颤抖。
　　他的身形，正以缓慢的速度逐渐缩水。
　　时间缓缓流逝而过。
　　一个小时后。
　　原本鼓胀的肌肉渐渐萎靡。
　　皮肤开始变得松弛。
　　白虎围绕着陈升，急得低吼连连。
　　但它又不敢打扰陈升，生怕不小心害死对方。
　　正当白虎以为陈升马上就要死掉的时候。
　　“嗬——”
　　陈升猛地倒吸一口凉气。
　　他摆好的姿势维持不住，顿时松懈。
　　整个人相比练功前，缩水足足一圈。
　　然而，
　　但陈升睁开双眼。
　　他的眼睛，却是十分明亮。
　　哗——
　　他的身体内部，如海水奔涌般的冲刷声不断响起。
　　“吸——”
　　“呼——”
　　陈升仅仅只是下意识地呼吸。
　　便在周遭的清泉以及树林间，掀起漫天狂风。
　　泉水被狂风倒卷向天际，化作雨滴落下。
　　咔嚓声不绝于耳。
　　那是不远处的树木因承受不了狂风的肆虐，树干纷纷折断的声音。
　　体内的心脏每一次跳动间，更是不断发出震耳欲聋的响声，在上空回荡着。
　　“嗷呜！！”
　　原本正绕着陈升转圈的白虎陡然发出一声哀嚎。
　　心跳的声音过于震耳。
　　令它感到极为痛苦。
　　如此景象，看上去有点像陈升突破身体属性大幅度增长时，因为控制不住身体力量而造成的结果。
　　但陈升很清楚。
　　自己的属性，并没有出现大幅度的增长。
　　会出现这种情况。
　　是因为他肌肉内的大部分能量，已经在灵魂之力的作用下尽数被排出。
　　如今陈升肌肉力量，恐怕只相当于五六百点属性的状态。
　　很弱。
　　其余的部分，
　　正以极快的速度，被陈升的骨骼，器官等等其他地方不断吸收。
　　这才出现如今的情况。
　　不过，
　　这也只是短暂的超限状态，相当于打激素，维持不了多久。
　　短短几分钟的功夫。
　　陈升身上的异象便迅速衰弱。
　　他也能够感觉得到，自己的肌肉正在快速恢复力量。
　　“唉。”
　　陈升长叹一口气。
　　这次修炼枯荣圣经的尝试，说不上成功。
　　但也没有失败。
　　至少，他已经初步掌握令身体进入枯态的办法。
　　之所以会半路退出。
　　只是因为陈升刚掌握灵魂之力，还不算太过熟悉。
　　只能暂时对肌肉做出改变。
　　想要再进一步，褪出骨骼以及血液内的能量，还需要一段时间。
　　“嗯……”
　　陈升摩挲着下巴。
　　他对于灵魂之力的修行，并不算了解。
　　或许明天可以询问一番朱雀。
　　对方与孙一合关系莫逆，对于这方面应该懂得不少。
　　再不济，
　　也能通过朱雀联系到孙一合。
　　想到这里。
　　陈升暂时将书籍放下。
　　他没有继续尝试。
　　在灵魂之力没有达到一定境界前，重复练习也什么用。
　　手掌抚过白虎的脊背。
　　安抚对方的同时，陈升看向旁边的火堆。
　　灵药还需要一段时间才能熬制完毕。
　　见此，
　　他便伸出手，从火堆上拿过凉掉的兔肉串。
　　一半扔到地上给白虎。
　　一半自己吃。
　　兔肉虽凉。
　　但丝毫不影响陈升进食。
　　十分钟后。
　　在陈升的控制下，灵药汤便化作一道涓流，带着灵药一同钻入口中。
　　“来！”
　　陈升起身。
　　稍微活动一番筋骨。
　　身上顿时爆发一阵噼里啪啦的脆响。
　　他脚下一蹬。
　　身形拔地而起，跃上山颠。
　　……
　　夜晚。
　　三更天。
　　陈家。
　　陈当归身体蜷缩在被子中，只露出一个脑袋。
　　她紧张兮兮地听着周围房间的动静。
　　呼吸声、鼾声。
　　此起彼伏。
　　陈当归仔细分辨。
　　其中有父亲，也有母亲的声音。
　　但陈当归担心的，并不是自己的父母。
　　以她的身手，想要半夜抛出屋子，父母根本发现不了。
　　陈当归担心的，是自己的哥哥陈彼。
　　陈彼是个很厉害的武者。
　　至少在她看来是这样的。
　　这两天时间里，不论陈当归跑去哪里玩，总能被哥哥顺利找到并揪回家。
　　因此，
　　直到在一堆杂乱的声音中，听到陈彼沉稳且绵长的呼吸声后，陈当归这才悄然松口气。
　　哥哥已经睡着了。
　　这很好！
　　接下来，就是小心行事。
　　陈当归伸出手，悄咪咪地拿过床头的小天才手表。
　　上方显示的时间，是半夜十二点整。
　　三更天。
　　这是“山神大人”与她约定好的时间。
　　这是她在网上查过的，应该不会出错。
　　想到这里。
　　陈当归拉开被子，轻声下床。
　　她的动作十分缓慢。
　　光是站到地面，便花费寻常数倍的时间。
　　同时，
　　她也在不断倾听着陈彼的呼吸声。
　　只要声音一有变化，她就会立刻停止动作。
　　五分钟后。
　　蹑手蹑脚的陈当归，这才站定在窗户前。
　　她在睡觉前，特地没有关窗。
　　为的就是现在。
　　没有丝毫犹豫。
　　陈当归轻声翻过窗户，平稳落地。
　　由于光着脚丫，并没有发出太大的声响。
　　她提着的心，这才微微放松。
　　来到外界。
　　夜晚的凉风拂过。
　　顿时令小姑娘身体一个激灵。
　　她双臂环抱，看向四周。
　　没有看到陈升的身影，她的眼中顿时闪过一丝失望。
　　不过，
　　陈当归坚信山神大人不会食言。
　　或许对方已经在赶来的路上了。
　　于是乎。
　　小姑娘便来到院子中央，盘腿而坐。
　　她用双手撑着下巴，望着山脉的方向，眼巴巴地等待着陈升的出现。
　　即便夜晚的低温环境，冷得陈当归身体颤抖。
　　她也丝毫没有回房的打算。
　　“等多久了？”
　　这时。
　　声音突然在身后响起。
　　一听这声音，陈当归双眼瞬间亮起。
　　唰！
　　她看向身后。
　　柔和的月光下，挺拔的身影映入眼帘。
　　陈升站在身后，低头微笑看着他。
　　“山——”
　　陈当归兴高采烈地从地上跳起，正准备呼唤陈升。
　　但她话一出口，似乎意识到什么，连忙捂住自己的嘴巴。
　　两只黑溜溜的眼珠看向屋内。
　　确定没有动静后，她才悄然放松。
　　抬起头。
　　陈当归张开嘴，正准备用手比划。
　　却见陈升直接将她拎起，放在自己的背上。
　　下一秒。
　　唰！
　　身形直奔天际。
　　强烈的失重感充斥脑海。
　　陈当归没有感到半点不适，反而还十分兴奋。
　　她看向身下。
　　原本在小姑娘看来，算得上是大村庄的大田村。
　　如今越来越小。
　　转眼间便已经化作视线中的一个小黑点。
　　云雾于周边环绕。
　　极低的气温并没有影响到陈当归。
　　陈升的身体，仿佛一个巨大的火炉，不断散发着高温。
　　令小姑娘感到身体渐渐暖和。
　　“呜吼！！！！”
　　即便并非第一次体验。
　　但陈当归依旧是满脸兴奋。
　　她完全不似个小女孩，只是放肆地大叫着。
　　一时之间。
　　令陈升怀疑自己是不是背着一个人猿泰山。
　　不过很快。
　　陈升便感觉到，小姑娘将脑袋贴在自己的背上。
　　“山神大人。”
　　“谢谢你不生我哥哥的气。”
　　陈升微微一笑。
　　没有说话。
　　起落间。
　　二人已经来到距离大田村数公里外的深山。
　　“山神大人，你是要收我为徒吗？”
　　从陈升后背跃下，陈当归眼巴巴地看着陈升。
　　小巧的脸蛋上满是期待。
　　她觉得一定是这样。
　　就好像菩提老祖收孙悟空为徒一样。
　　陈当归并不介意当猴子。
　　反正妈妈也总是称呼她为小猴子。
　　然而，
　　令陈当归失望的是。
　　“并不是。”
　　陈升面带微笑，口中拒绝得一点也不拖泥带水。
　　“啊？”
　　她的尾音拉得很长。
　　语气满是失望。
　　“不过嘛……”
　　陈升话锋一转。
　　“我可以先传授你一套武功。”
　　“要是你能达到我的要求，我就收你为徒，如何？”
　　话是这么说。
　　但陈升之所以夜会小姑娘。
　　只是他觉得，这个小姑娘还算有点意思。
　　为了找自己学武，不惜大费周章地上山。
　　反正传授对方武功，也花不了多少时间。
　　他便圆了这小姑娘的梦。
　　至于收徒。
　　或许在彻底解决完所有危机后，陈升会考虑。
　　但现在，
　　他面对的敌人，都太过于危险。
　　收徒这件事情，对于他来说还太过遥远。
　　“好！”
　　小姑娘原本正处于失望中。
　　见陈升并没有完全拒绝，她再次兴奋起来。
　　陈当归重重点头，眼中满是昂扬的斗志。
　　似乎不论陈升提什么要求，她都有信心完成。
　　于是乎。
　　接下来的一段时间内。
　　陈升将自己所会的形意拳、三体桩。
　　以及从朱雀口中问到的呼吸法。
　　《青鸾凤火》
　　据朱雀这老毛子说。
　　当年其曾收集过大量神鸟相关的呼吸法。
　　这青鸾凤火便是其中之一，算得上是神兽呼吸法，不过是比较低层次的一级。
　　陈当归的天赋，在陈升看来并不算太高。
　　太过高级的呼吸法，对方恐怕难以修行。
　　青鸾凤火，既适合女子，对于普通人来说也足够强大。
　　修炼难度，也算不上多高。
　　正适合陈当归。
　　只是，
　　此刻的陈升却是忘了一点。
　　他的眼界，太高。
　　身旁接触的，也都是武术界的顶层人物。
　　他所谓的难度不高，只是对于那些顶尖天才。
　　对于普通气感者，
　　恐怕穷极一生，都难以将一门神兽呼吸法修至圆满。


第二百一十五章 约定与准备就绪
　　现在的情况是。
　　陈升并非常人。
　　对于寻常气感者修炼武学的难度，他并不知晓。
　　而陈当归今日方才接触武学，对于其中门道更是不明就里。
　　她只觉得青鸾凤火这名字，听起来就霸气。
　　陈升愿意教。
　　陈当归便美滋滋地练着。
　　从三体桩到形意五行拳，再到青鸾凤火。
　　陈升也没指望着，陈当归在短时间内练出花来。
　　更何况呼吸法这个东西，武者未达到化劲前，盲目修行只会让身体坏掉。
　　半个小时后。
　　“明天晚上，还是这个时候。”
　　“把这两套动作练熟，把呼吸法背熟，这是第一个测试。”
　　“能做到吗？”
　　陈升看向身前的陈当归。
　　小姑娘正摆着三体桩的架势。
　　虽然在他看来，动作错漏百出。
　　但陈当归初学半小时，倒也不能强求过多。
　　只要明天，对方都学会基本要领，陈升便算其过关。
　　“嗯！”
　　三体桩看似只是简单的动作。
　　但极为消耗体力。
　　半个小时的练习下。
　　陈当归红扑扑的脸上，已然分布着均匀密集的汗珠。
　　但其眼中的神采，却是愈发明亮。
　　听到陈升所言。
　　她重重点头，一脸认真地看向陈升。
　　“山神师父，我一定做到！”
　　陈当归改口倒是快。
　　短短半个小时，对于陈升的称呼便已经从山神大人变成了山神师父。
　　“先别改口这么早，你还没通过我的测试。”
　　只可惜，
　　陈升油盐不进。
　　面对小姑娘眼巴巴的目光，他果断拒绝。
　　“好吧……”
　　陈当归嘴巴一瘪，肩膀瞬间耷拉下来。
　　陈升抬头看一眼天色。
　　“时间不早了，该送你回去了。”
　　说着，
　　陈升直接将陈当归背起。
　　咻！
　　身形瞬间弹射而起，朝着大田村的方向跃去。
　　转眼间。
　　便已回到后院。
　　“明天看你表现了。”
　　陈升笑着摸了摸陈当归的脑袋，直接转身。
　　临走前，
　　他看似无意地看了屋内一眼。
　　没有多说什么。
　　身形便直接消失在原地。
　　只留下陈当归站在原地，握着拳头给自己加油鼓劲。
　　为了尽早熟悉三体桩以及形意拳。
　　她决定今晚通宵。
　　至于被家里人发现什么的。
　　反正“山神大人”明晚才会来。
　　被发现大不了说自己在勤奋练武就行。
　　想到这里。
　　陈当归屏息凝神，脑海中回忆着陈升先前所说的话，慢慢调整着自己的发力重心以及呼吸节奏。
　　屋内。
　　陈彼满头大汗地靠在门后，一脸后怕。
　　他的心跳之快，仿佛随时都要蹦出体外。
　　方才他起夜时发现感受不到妹妹的气息，正焦急地准备出门查看情况。
　　正好撞上陈升带着妹妹回到后院。
　　一看到陈升那张熟悉的脸庞，陈彼原本准备出门的动作顿时止住。
　　如果他没有看错的话，
　　这个人不就是前天晚上自己在前进中遇见的大人物，也是玄武追查的对象。
　　自己遇到对方的那天晚上，
　　山林中曾爆发异象，甚至引来了武安局以及武术协会的人调查。
　　陈彼当时便断定，那异象必然是这位大人物与玄武战斗时所发出的动静。
　　而现在，对方出现在这里。
　　岂不是意味着玄武已经……
　　联想到今天白天，玄武发出的搜查任务突然中止。
　　陈彼便感觉自己的心狂跳不止，恐惧的情绪更是在脑海中逐渐蔓延。
　　但他也不敢贸然出去。
　　看自己妹妹的样子，对方似乎并没有做什么可怕的事情。
　　自己出去，万一惹得对方不爽怎么办？
　　于是陈彼选择躲在门缝后悄悄观察，并竭力屏住自己的呼吸。
　　但陈升依旧发现他的存在，并在临走前看了他一眼。
　　二人的眼神在一瞬间对视。
　　也是在那一瞬间。
　　陈彼感觉自己仿佛面对天神的渺小蝼蚁。
　　对方只要轻轻吹一口气，他就会尸骨无存。
　　他感觉自己所有的体力都在瞬间被夺走，一阵阵无力感充斥着身体。
　　这也是为什么，他现在一副虚脱的模样。
　　缓了足足十数分钟，
　　陈彼才逐渐有动弹的体力。
　　他缓缓站起身来，将门打开。
　　“哥？”
　　陈当归早已经有了被家人发现的心理准备。
　　一副若无其事的样子。
　　“当归你……”
　　但陈彼并不打算假装无事发生。
　　不论陈升对自己的妹妹到底有什么企图。
　　他都需要问个清楚才行。
　　……
　　对于陈彼的反应，陈升并不在乎。
　　他教陈当归练武，只不过是随性而为。
　　这小姑娘他觉得不错。
　　自己想教，便教。
　　没有什么其他特别的理由。
　　回到山涧。
　　陈升没有立刻睡觉。
　　他盘腿坐于清泉边，拿起手机，准备询问朱雀关于灵魂之力如何修行的事情。
　　发完信息，他便将手机放下。
　　如今已是深夜，他不确定对方是否已经休息，便没有刻意等待。
　　接下来，
　　他打算再利用一个小时的时间，来排斥自己肌肉对于雷之灵的同化。
　　不论灵魂之力如何修行。
　　但多用用，总归会熟能生巧。
　　想到这里。
　　陈升缓缓闭上眼睛，很快便再次沉入身体内部。
　　不多时。
　　身处灵魂意识的陈升一声轻咦。
　　他陡然发现。
　　自己分明什么也没做。
　　但是灵魂之力对于肉身的掌控，似乎上涨了一丝？
　　虽然只是微不足道的一丝。
　　但确确实实是上涨了。
　　而自己在一个小时前，可不是这样的。
　　陈升疑惑不解。
　　难道……是因为自己传授陈当归武功的缘故？
　　没理由啊。
　　陈升实在想不通，为什么自己随便教一个小女孩武功，便能令自己的灵魂意识的掌控能力上涨。
　　叮咚！
　　就在这时。
　　放在身旁的手机，屏幕亮起。
　　伴随而来的，还有信息提示音。
　　陈升随即睁开眼睛，看向屏幕。
　　是朱雀的回信。
　　这老小子大半夜不睡觉，也不知道在做些什么。
　　陈升心中隐隐有答案。
　　但他不想往那方面想。
　　拿起手机。
　　朱雀发来的，是一段长语音。
　　将其点开。
　　“呃～”
　　“啊～”
　　语音刚一响起。
　　陈升甚至还没听到朱雀的声音，手机便传来一阵此起彼伏的呻吟声，划破宁静的夜空。
　　“草！”
　　陈升破口大骂，连忙将语音取消。
　　这老东西，大半夜不睡觉又他妈在开趴体。
　　真他妈羡——不对，真他妈龌龊！
　　陈升对于朱雀的行为表示强烈谴责。
　　随后，
　　他面无表情地看向一旁的白虎。
　　白虎也听到方才的声音，正一脸好奇地看着陈升的手机。
　　就算它只是动物。
　　也听得出这是什么声音。
　　‘这就是直立猿的交配方式？’
　　‘那个小方块，好神奇的样子。’
　　“看个屁！睡觉！”
　　直到陈升呵斥。
　　白虎才连忙趴在地上，装出呼呼大睡的模样。
　　但它的脑海中，依旧在回忆着方才的声音。
　　‘好神奇。’
　　‘好想试试看。’
　　对于白虎心中所想，陈升并不清楚。
　　他重新将目光放到手机屏幕上。
　　这一次，
　　他选择语音转文字。
　　很快，
　　一大串文字便出现在手机屏幕中。
　　【呃～啊～你小子啊～怎么这呃～么晚呃～还不睡，安静点！】
　　【咳咳，所谓灵魂之力的提升办法，其实不用问孙一合那老小子，我就可以告诉你】
　　【无非八个字】
　　【纵情肆欲，恪守本心】
　　【明心立意，知行合一】
　　【这话说的呢，是两种方式】
　　【每个人对于灵魂之力的提升都是不一样的，有的人需要放纵自己的欲望，满足自己的欲望，令欲望放大到极限之后，再主动克制自己的欲望，循环反复】
　　【有的人呢，说得虚一点，就是找到自己的理由，找到自己的目标，并为此坚定不移的奋斗】
　　【前者，要在一次又一次地克制中，不断磨炼自己的心性，久而久之灵魂之力自然愈发强大】
　　【后者，则需要找到自己的执念，渴望的目标，并为之付出实践，在你坚定地做着自己想做的事情，或者一步步地接近目标时，灵魂之力便会逐步壮大】
　　【这两种方法，说不上孰优孰劣，并且也没有分得很清】
　　【毕竟有的人目标就是满足欲望，有的人欲望就是满足目标，这个谁也说不定，只能说因人而异】
　　【不过这两个方向总归是没错的，你就朝着这方面实践就行了】
　　【好了不说了，我也继续干——修炼灵魂之力去了】
　　【怎么样，爽——】
　　啪！
　　陈升面无表情地将手机屏幕盖在地上。
　　这文字，不堪入耳。
　　他努力想要扫清朱雀在脑海中留下的污秽之物。
　　数个呼吸间。
　　陈升心态再次恢复。
　　他决定等扫清所有敌人，生活重新回归平静后，再与朱雀多联络联络感情。
　　不是因为别的。
　　就是喜欢交朋友！
　　不过，
　　对于朱雀所说，关于灵魂之力的修行方面。
　　陈升也算略有明悟。
　　今天下午，他才刚刚想清楚，自己要的是什么。
　　要的是能够主宰自己的生活，做自己想做的事情，不再受外力，他人的影响。
　　而教导陈当归，便是陈升自己的想法。
　　只不过，
　　这种行为对于陈升来说，不过顺手而为之。
　　因此提升十分微弱，几近可以忽略不计。
　　陈升倒也理解。
　　不然他随便做点什么事情都能大量提升的话。
　　那灵魂之力早就突破天际了。
　　至于后续的提升，陈升心中已经有了隐隐的想法。
　　按照自己本心做事。
　　灵魂之力便会以缓慢的程度提升。
　　当做出一些，符合自己目标以及期望的行为时。
　　灵魂之力的提升便会明显一些。
　　如果……
　　将那些试图妨碍他的人，尽数杀个一干二净。
　　自己的灵魂之力，会不会变强？
　　陈升很想试一试。
　　只可惜，
　　目前他想杀的人，还没有把握能够杀死。
　　只能暂时按捺下自身的想法。
　　陈升再次闭上眼睛，进入灵魂意识的状态。
　　两个小时后。
　　当陈升再次睁开眼睛时，眼中便有欣喜之色一闪而过。
　　虽然以他如今的灵魂之力，只能勉强影响到肌肉的变化。
　　但经过这两个小时的努力。
　　他已经将肌肉被雷之灵的同化程度，下降了两成。
　　按照这样下去。
　　只需要一两天的功夫，便可以彻底清除同化。
　　在这一过程中，
　　他再次利用雷霆进行练功时，效率也会再次上涨。
　　后续灵魂之力逐渐增强，自己能做的就更多了。
　　陈升意识再度回归身体。
　　他拿起手机，看了眼时间。
　　时间已经很晚。
　　虽然如今他身体对于睡眠的依赖程度越来越少。
　　但精神方面，还需要一些睡眠来恢复。
　　想到这里。
　　陈升直接昂躺在地，就这么闭上眼睛。
　　不多时，
　　他便进入梦乡之中。
　　……
　　第二天夜晚，陈升再次前往大田村，传授陈当归武学。
　　初见对方时，他便发现小姑娘的精神状态有些萎靡。
　　不用问也知道。
　　这小姑娘自从昨晚见到陈升，便一直没有睡觉，几乎将大部分时间都用来练习三体桩以及形意拳。
　　当她在陈升面前演示时，动作已经颇具雏形。
　　虽距离小成，还有很长一段路。
　　但已经能够自主练习，不需要陈升在一旁矫正动作。
　　更进一步的，是对于劲力方向以及呼吸的细微掌控。
　　这些，就算陈升不在其身旁，陈当归通过不断练习，也能逐渐将其化为本能。
　　形意五行拳，陈当归也是打得有模有样。
　　一招一式间，不再是徒有其表，而是真正地打出气势。
　　至于青鸾凤火这门呼吸法，
　　虽然陈当归还不能修行，但短短一天时间，竟是将整本呼吸法做到倒背如流的地步。
　　“不错。”
　　当陈当归演示完毕后。
　　陈升点着头，眼中不禁闪过一丝赞赏。
　　他看得出来。
　　陈当归虽然觉醒得早。
　　但资质并不是非常好。
　　也就跟陈升初练武时，形武会馆的普通学员差不多。
　　更不用说，其还只是个小孩子。
　　能在一天时间里，将三体桩合形意拳练到这个份上，必然是下足了功夫。
　　原本只打算随便教教的陈升，也不禁有些佩服起这个小姑娘。
　　“你真的很喜欢练武吗？”
　　看着体力已经快要耗尽，但依旧咬着牙在自己面前一遍又一遍地演示着拳法，试图做到更完美的陈当归。
　　陈升缓缓蹲下身。
　　他的表情变得认真。
　　“嗯！”
　　陈当归重重点头，眼中十分坚定。
　　“为什么喜欢？”
　　陈升紧接着又问。
　　但这一问之下。
　　陈当归脸上，登时出现迷茫。
　　为什么？
　　她也有些不清楚。
　　喜欢就是喜欢。
　　从看到自己的哥哥陈彼在家中练武的那一刻起。
　　陈当归就很喜欢。
　　她喜欢拳头挥舞出去的感觉。
　　很喜欢奔跑时，风掠过脸颊的感觉。
　　很喜欢沉浸于武学当中的感觉。
　　但具体原因。
　　陈当归还真说不出来。
　　好在，
　　陈升看着她思考时，眼中不时泛起的明亮光芒。
　　即便陈当归不说。
　　他也清楚。
　　“没事。”
　　“我明白了。”
　　陈升微微一笑。
　　他伸出手，揉了揉陈当归的脑袋。
　　“好好练。”
　　“等你练到化境，我就收你为徒如何？”
　　“化劲，那是什么境界呀？”
　　陈当归歪着脑袋问道。
　　她刚开始练武，对于境界划分还未曾听说过。
　　“就是跟你哥哥差不多就行了。”
　　“啊——”
　　一听这话。
　　陈当归登时便有些失望。
　　在她看来，自己的哥哥是很厉害很厉害的人。
　　自己想要像哥哥那样，还不知道得多久呢。
　　这下子，
　　要让“山神大人”收自己为徒，恐怕不知道要等到猴年马月去了。
　　“放心吧。”
　　“只要你足够努力，不超过一年就可以。”
　　虽说陈当归天赋并不算好。
　　但陈升如今只要开口，找黎武极要点灵药还是不成问题的。
　　一份灵药，分多次喝下。
　　即便陈当归只是个小孩子，也足够她进步神速。
　　想到这里。
　　陈升身形直接消失在原地。
　　见他突然消失。
　　陈当归登时便愣住。
　　但还不等她有所反应。
　　唰！
　　陈升便再次出现。
　　手中，更是多出一个小包裹。
　　其内足有十份灵药。
　　分多次喝的话，足够陈当归喝上数个月。
　　“这里面的东西，是……”
　　将灵药的熬煮方法告诉对方。
　　“要是还有什么不懂的，可以问问你哥哥。”
　　对方的哥哥好歹是个化劲武者。
　　对于这方面应该清楚。
　　陈升自己还有很多事情要做。
　　收徒，那也是他解决完所有麻烦之后的事情。
　　“好了，我先送你回去吧。”
　　说完，
　　陈升便拎起陈当归。
　　再次出现时，已经回到大田村。
　　“等你化劲了，我就会出现的。”
　　揉了揉小姑娘的脑袋，陈升便准备离去。
　　“山神——”
　　陈当归正准备出声呼喊陈升。
　　但她话刚出口。
　　陈升的身形便已经消失。
　　小姑娘脸上，顿时有些怅然若失。
　　屋内。
　　陈彼见自己的妹妹再次回归，也算是松了一口气。
　　昨晚，他虽然反复询问陈当归关于陈升的事情。
　　但小姑娘倔得很。
　　生怕自己的哥哥又惹山神大人生气，硬是什么也不说。
　　陈彼自然也不可能对自己的妹妹言行逼供。
　　只能在晚上悄然爬起，确认妹妹安全无事才放心。
　　“唉——”
　　想到这里。
　　他不禁叹一口气。
　　自家妹妹跟这样一个大人物扯上关系，也不知道是好是坏。
　　要知道，对方可是圣教的敌人。
　　对于圣教的行事，陈升十分清楚。
　　面对敌人，通常情况下都是斩草除根。
　　万一到时候……
　　陈彼想到这里，不禁暗暗下决定。
　　这两天休假完，回到圣教中一定要查查关于那个大人物的情况，未雨绸缪。
　　否则，
　　万一陈家因此受到牵连。
　　对方实力强盛，说不定能逃脱。
　　他们一家子，可没地方逃去。
　　想到这里，
　　陈彼怀着沉重的心情，回到自己的房间开始收拾行李。
　　明天一早，便是他回到圣教的日子。
　　……
　　陈升的身影再次出现，已经来到清泉边上。
　　他唤出面板。
　　【陈升】
　　【力量：1441】
　　【敏捷：1453】
　　【体质：1458】
　　【技能点：1238】
　　如今的陈升，属性提升的速度已经越来越快。
　　从昨晚到现在，他的属性已经再度提升两百点，跟雷之呼吸一次升级提升的点数一样。
　　雷水双权柄的加持，加上陈升利用灵魂之力排斥同化。
　　他的进步速度，将近翻了个倍。
　　按照这样的速度下去，要不了几天，他的基础属性便能够突破两千点。
　　配合雷水状态加持，再开启玄武变极限状态……
　　一想到那个天文数字。
　　陈升隐隐有些激动。
　　“能做的，都做了。”
　　他抬头看向头顶的夜空。
　　相比城市。
　　野外的天空，要清朗不少。
　　茂密繁星点缀着夜空中的明月，美不胜收。
　　“接下来……是骡子是马，也该拉出来溜溜了。”
　　加入圣教，免不了要跟各种等级的人物打交道。
　　陈升很想尽早了解项力以及尊老的具体实力，这样才方便他打死对方。
　　想到这里。
　　陈升收回目光。
　　他拿起手机，看向屏幕。
　　朱雀已经给他发了消息。
　　明天一早，便要前往圣教的根据地。
　　成为圣教，光有朱雀引荐还不够。
　　得到其余两圣以及圣教教主的认可，也是必须的。
　　至于方式。
　　十分简单。
　　证明自己的实力。
　　但具体证明的方式，根据朱雀所说，每次都不一样。
　　但难度通常都会在情理之中。
　　再难，也不会交给他四圣阶层的实力办不了的事情。
　　而一天前的陈升，都能够碾压得了朱雀。
　　更不说现在的他。
　　完成考验，乃是必然之事。
　　“睡觉吧。”
　　收起手机
　　陈升吩咐白虎一句，便顺势躺下。


第二百一十六章 出发与圣教教主
　　次日。
　　清晨。
　　朝阳初露。
　　微光洒落清泉，折射七彩流光。
　　“呼——”
　　陈升独坐山巅，口中长吁。
　　温热的气体遭遇低温，迅速凝结着大片白雾于山巅环绕，看上去仙气缥缈。
　　缓缓睁开眼睛。
　　陈升看向自己手臂的肌肉，眼中不禁闪过一丝惊喜。
　　他的身体越来越强。
　　对于睡眠的依赖已经越来越低。
　　如今依旧保持着睡觉的习惯，更多的还是因为二十几年来的习惯，一时难以适应。
　　昨晚，
　　陈升只睡了一个小时便再次苏醒。
　　闲来无事，他索性便来到山顶，利用灵魂之力排斥着雷之灵的同化。
　　经由昨晚教导陈当归一举，他的灵魂再有一丝提升。
　　如今，
　　肌肉对于雷之灵的同化，已然排斥五成。
　　只是，
　　陈升依旧觉得有些可惜。
　　如果不是接下来还需要前往圣教一趟。
　　他不介意每天教导陈当归，顺便还能让灵魂之力增长一些。
　　不过，
　　到了圣教，遭遇的人多。
　　或许能够找到别的事情，让自己的灵魂之力上涨得更快也说不定。
　　啪！
　　想到这里。
　　陈升手掌虚攥。
　　仿佛有炸弹在山巅引爆。
　　炸响划破天际，瞬间激起无数飞禽四散。
　　陈升的嘴角微微勾起。
　　事到如今。
　　他已经不介意有人继续阻挡在自己道路上。
　　有人犯贱。
　　自己才有得杀，不是吗？
　　“时间差不多了。”
　　陈升看向天际。
　　宛若熊熊燃烧的金色火球。
　　太阳已然崭露头角。
　　按照约定。
　　差不多就是这个时间段，朱雀便会再次联系陈升。
　　脚下一蹬。
　　身形划过天际。
　　陈升朝着地面一跃而下。
　　很快，
　　便已经来到清泉边上。
　　白虎还在呼呼大睡。
　　陈升撇了一眼。
　　其背上肉球，似乎隐隐大了一圈。
　　或许是随时间推移的缘故。
　　或许是陈升喂其灵药的缘故。
　　但目前来看。
　　白虎还没表现出什么异状。
　　陈升便决定过段时间再研究研究。
　　如今想着。
　　来到火堆旁。
　　陈升拿起手机。
　　叮铃——
　　好巧不巧。
　　通知音响起。
　　他看向屏幕，正是朱雀发来的消息。
　　上面没有过多的话语，只有一个位置分享。
　　陈升点开一看。
　　嗯？
　　他露出诧异神色。
　　二人此行，目的地便是圣教教主的藏身地点。
　　他原以为，会是一些较为偏远的地方。
　　不曾想，
　　竟是在京都城内，只不过位置偏僻了一些。
　　不过陈升细想一番，倒也释然。
　　虽然对外，圣教犹如过街老鼠，被武安局以及武术协会追着征讨。
　　但尊老，圣教教主，黎武极。
　　这都是同一个人。
　　躲在京都地区，倒也合理。
　　见此，
　　陈升没有再耽搁。
　　“走了。”
　　他拎起白虎，便直接朝京都所在的方向赶去。
　　白虎尚于睡梦间，陡然听到陈升呼唤，还没完全清醒。
　　结果下一秒，狂风瞬间扑面而来，更是充斥在耳旁。
　　“嗷呜——”
　　硬生生将白虎吓出狼嚎，半天才缓过劲来。
　　陈升的速度很快。
　　数个呼吸的功夫，便已经顺利离开山脉。
　　途径大田村。
　　陈升细细感应。
　　果不其然。
　　陈当归这小姑娘，天还没亮便已经起床练功。
　　陈升听得到对方急促的呼吸声。
　　以及陈母喋喋不休，埋怨着陈当归的声音。
　　嘴角微微勾起。
　　陈升并没有打算与陈当归告别。
　　至少……现在还不是时候。
　　他继续前进。
　　十分钟不到的时间里，便已经进入京都市区。
　　至于白虎，
　　陈升则在途径意合门时，顺手将其放下。
　　白虎的体型实在太过招摇，不适合出现在市区。
　　如今这个时间点，
　　换作一些小城市，通常都会比较冷清。
　　但京都不同。
　　此时街上来往着大量进货的商户，或是早起溜达买早餐的大爷大妈。
　　陈升降低速度，以免掀起太大的动静。
　　他悄无声息地穿过一条条街道，没有惊动任何人。
　　很快，
　　便来到与朱雀的约定地点。
　　王记烧饼。
　　陈升刚一到达，便发现朱雀的存在。
　　对方身穿一身红，骚包无比。
　　即便是在拥挤的早餐店内也是十分显眼。
　　“诶，老陈！！”
　　当陈升看向朱雀时。
　　对方同样发现他的存在。
　　慌忙咽下口中的烧饼，朱雀十分招摇地起身，向陈升连连挥手。
　　他这一声叫喊。
　　顿时引导着早餐店内不少人的目光看向陈升。
　　还好陈升带着口罩以及连帽衫，倒也不担心被看出什么。
　　只是对于朱雀如此明目张胆的举动，他实在有些无语。
　　按照黎武极的计划。
　　他们已经事先给陈升准备了一个假身份，到时候陈升的相貌也需要改变一番。
　　只是到目前为止，陈升还没收到关于假身份的信息。
　　原本他准备低调行事，尽量不引起旁人的注意。
　　但朱雀这一下，算是彻底让他的打算泡汤了。
　　两个人。
　　一个红彤彤，一个黑漆漆。
　　站在一起，
　　怎么看怎么引人注目。
　　“你小时候脑子有没有受过什么伤，就是练武都治不好的那种？”
　　顶着周围人的目光，陈升坐到朱雀面前，忍不住询问道。
　　对方要真是如外表那般年轻也就罢了。
　　但朱雀一个七老八十的人。
　　是怎么做到行事宛若二逼的。
　　陈升实在想不通。
　　“哎呀，别气别气。”
　　“我这不是看你已经乔装打扮过一番了吗？”
　　“你要是明晃晃地露出脸来，我就直接不打招呼了。”
　　朱雀面带笑容，嘴巴微动。
　　声音便直接钻入陈升耳朵。
　　随后，
　　他便将陈升假身份的具体信息口述。
　　“你的身份，叫做陈彦祖。”
　　“出生在南海省沙亚市，从小跟着父亲习武，并展现出惊人的天赋……”
　　朱雀动作不断，声音亦是不断。
　　不多时，陈升便已经对自己的新身份初步了解。
　　简单来说。
　　这个身份，就是一个天赋极佳，偶获秘宝，并拥有强大实力的武者，在利益的一步步引诱下铤而走险，做下错事。
　　于是，
　　一步错，步步错。
　　不论是与武安局还是武术协会。
　　甚至于圣教，陈彦祖都打过数次交道，更是抢夺到大量的资源。
　　实力也在资源的堆积下突飞猛进。
　　至于他是如何夺取玄武权柄的。
　　根据朱雀所言，不光是圣教教主会问，就连另外两圣也有可能会问。
　　但陈升绝对不能回答。
　　加入圣教者，十有八九皆是亡命之徒。
　　每个人身上，或多或少都有些秘密。
　　圣教之所以能够吸引到许多亡命之徒加入，便是因为他们不问出处，不究根问底。
　　只要你能做事，能做成事，我们就用，我们就给好处。
　　傻逼逼地将自己的底牌尽数脱出这个举动，太过奇怪。
　　“明白。”
　　陈升点点头，将这些信息尽数记下。
　　“对了，你手机是双卡双待吗？”
　　这时，
　　朱雀突然问道。
　　“是，怎么？”
　　“给你一张卡。”
　　朱雀放在桌子底下的手轻轻一弹。
　　陈升将其接住。
　　正是一张手机卡。
　　“你先将你原来的手机卡取下，以防万一。”
　　“另外，我们还给你准备了新的qq、微信，以及聊天记录。”
　　“这些里面都有大概七八个联系人，其实就是我、黎武极、孙一合。”
　　“我是你爹。”
　　“我才是你爹。”
　　朱雀话说到一半。
　　陈升下意识地张口怼回去。
　　“啧。”
　　朱雀瞪大眼睛。
　　“你这年轻人，怎么一点耐性都没有，我是说你新账号里面的联系人。”
　　“那个老爹是我，发小董正其是孙一合，老妈是黎武极。”
　　？？
　　陈升不理解。
　　但也懒得再吐槽。
　　“另外还有几个，都是跟陈彦祖有关系的人，你可以让你能信任的人来代替。”
　　“另外，这是你的照片。”
　　听到这里。
　　陈升按照朱雀给出的密码，一一登录社交软件。
　　他抬头一看，朱雀手机中正有一招照片。
　　那是一个与他有五六分相似的男人，看上去约莫三十多岁。
　　见此。
　　陈升当即开始控制自己的肌肉骨骼，改变自己的面相。
　　到达如今实力，想要做到这些简直不要太简单。
　　短短数秒时间。
　　当陈升摘下口罩时，他已经从一个年轻奶油小生，变成了三十余岁，不修边幅的沧桑大叔。
　　“这样就行了吧。”
　　陈升开口，声音也变得低沉沙哑，仿佛抽烟许多年。
　　“会抽烟吧？”
　　朱雀再次将一包华子和打火机弹给陈升。
　　速度很快，
　　从普通人的视角看去，只能看到虚影一闪而过。
　　“略懂。”
　　“那就行。”
　　二人交谈间极快。
　　虽信息量巨大，但从外界看来，不过一分钟不到的时间。
　　朱雀开口，声音一如先前那般响亮。
　　“来来来，试试这家烧饼。”
　　“皮脆，馅多，汁水足。”
　　“包准你吃得嗷嗷叫。”
　　他将手中烧饼递给陈升，转头又让老板送来二十个。
　　陈升正好早上没吃饭。
　　虽然不饿。
　　但也不介意吃个新鲜。
　　他又叫了一碗豆浆，跟朱雀一起吃了起来。
　　十分钟后。
　　“爽！”
　　朱雀上前结账。
　　二人一同走出烧饼店。
　　正所谓，做戏要做全套。
　　伪装成败，往往取决于细节。
　　又所谓，饭后一根烟，快活似神仙。
　　陈升直接从兜里掏出华子。
　　顺便递给朱雀一根。
　　“我不抽。”
　　“吸烟有害身体健康，我也劝你少抽。”
　　哪知朱雀直接一副嫌弃的模样，直接拒绝掉。
　　“傻逼。”
　　对此，
　　陈升给出自己的评价。
　　他收回华子，放进自己嘴里。
　　陈升是会抽烟的，并且烟瘾不小。
　　只是后来身体虚弱，并且常年喉咙难受，这才将烟瘾戒掉。
　　如今重拾，他倒是无所谓。
　　以他的体质。
　　香烟想要对他的身体造成伤害。
　　恐怕焦油量需要以吨计，并且还是每时每刻地吸入才行。
　　啪！
　　想到这里。
　　打火机上方竖起蓝色火苗，将烟丝点燃。
　　“呼——”
　　竭力克制着自己吸烟的力道，尽量避免将烟卷直接吸光。
　　陈升吐出烟雾，双眼微眯。
　　行为举止，与老烟民看上去一般无二。
　　“接下来去哪？”
　　他问道。
　　“跟我来。”
　　二人缓步行进。
　　据申子明所说。
　　圣教教主所在，就在此处地下。
　　前行约莫两分钟。
　　朱雀脚步停止。
　　二人站在一片园区门口。
　　【申不通运输公司】
　　陈升这才想起。
　　这是先前申先生递给自己名片时，上面所写的公司。
　　“走吧。”
　　在保安那里顺利刷脸。
　　二人直接进入园区，一路进入园区内的楼房。
　　坐上电梯。
　　朱雀在电梯键位连下十数个楼层。
　　紧接着，
　　陈升便看到电梯键位一阵闪烁。
　　下一秒，
　　哐！
　　电梯猛地一震，开始迅速下降。
　　上方显示楼层的屏幕，也早已经失效。
　　两分钟后。
　　叮咚～
　　电梯门缓缓打开。
　　映入陈升眼帘的，是一片虚无的黑暗。
　　“电梯的密码每天都会换。”
　　“就算我们四圣，想要面见教主，都需要等待密码才行。”
　　朱雀在一旁解说，迈步走入黑暗中。
　　陈升点头的同时，暗暗戒备。
　　他走出电梯。
　　周遭是粗糙的石壁。
　　脚下是零零散散的碎石。
　　空气中，不论是水分还是氧气含量都十分稀少。
　　更有大量灰尘，在空气中漂浮着。
　　这里的环境，根本不适合普通人生存。
　　就算是一些实力较差的武者，在这里都待不了多久。
　　轰隆隆——
　　陈升耳朵微微一动。
　　石道的远处，隐隐传来轰隆隆的风声，也不知是从哪里刮来。
　　脚下碎石微微颤抖，彼此碰撞间不断产生哗啦啦的声音。
　　“这是……”
　　陈升面上略有惊诧。
　　他看向朱雀。
　　却见对方神情严肃。
　　“教主神威，他光是存在，便会每时每刻对周遭环境产生巨大的影响。”
　　“这与寻常武者变强时造成的影响不同。”
　　“是因为教主的肉体实在太过恐怖，并且变强的速度太快导致的。”
　　“对于我等来说，教主乃是堪比神明般的存在。”
　　朱雀一口一个教主，极尽尊敬之意。
　　陈升顿时明白，其眼中的意思。
　　二人来到这里，恐怕一言一行，都在圣教教主的感知中。
　　对方这是让他谨言慎行。
　　陈升回以明白的眼神。
　　随即，二人便在漆黑无光的通道中缓缓前进。
　　走了足足十分钟，都没有走到尽头。
　　石道很长，并且四通八达。
　　陈升一路走来，已经看到不知道多少分岔口，更不知道这些分叉口通往哪里。
　　同时，通道的坡度还在不断向下。
　　即便是以他惊人的感知。
　　也只能隐隐感知到在范围内，除去朱雀以外，还有三道气息的存在。
　　其中两道，实力非同小可。
　　应该就是四圣的另外二人。
　　还有一道……
　　对方刚出现在陈升感知中时，他便感到心脏一沉，十分压抑。
　　对方的实力，太强。
　　即便不用真视之眼观察，陈升都可以猜测得出结果。
　　必然是一片问号。
　　并且，
　　随着不断深入。
　　陈升已经不单单是听到声音。
　　呼啸的狂风，灌满所有通道。
　　虽然时有微弱，但很快便会有新的狂风灌入。
　　大量的碎石在石洞间来回飞舞，不断击打在二人身上以及石壁上。
　　这下，
　　陈升总算知道，
　　为何石壁如此粗糙，并未尽是细小且密密麻麻的凹坑。
　　好在二人实力皆是非凡。
　　这点小事，倒也不至于对他们产生什么影响。
　　在狂风中又是行进五分钟左右。
　　踏。
　　呼啸的风中，朱雀脚步站定的声音格外清晰。
　　“随我觐见教主吧。”
　　二人面前，是一个黑漆漆的洞口。
　　话音落下。
　　朱雀便率先迈步。
　　陈升紧随其后。
　　洞内不见光明，一切光线仿佛都已经被吞噬。
　　只有呼啸的狂风已剧烈到仿佛要将整片天地都毁灭。
　　即便是以陈升的目力，也只能隐隐看得出这洞穴十分宽阔。
　　“教主。”
　　来到洞穴中央。
　　朱雀单膝跪地，面朝深处。
　　陈升顺着方向看去。
　　顿时。
　　一具占据他整片视野的巨大身躯，映入眼帘。
　　其周边没有半点光线存在。
　　即便是以陈升的目力，也只能隐隐看到轮廓。
　　陈升呼吸一窒。
　　这正是先前在感知中，那恐怖气息的来源。
　　如今直面。
　　这股气息，更是强烈到令陈升体表的鸡皮疙瘩瞬间泛起，犹如面对一只滔天凶兽般。
　　【黎武极】
　　【力量：？】
　　【敏捷：？】
　　【体质：？】
　　【技能：？】
　　【境界：？】
　　果不其然。
　　面板一片问号。
　　这更是令陈升心惊。
　　因为他先前在与朱雀聊天过程中，早已经明白大多数密功武者的情况。
　　人的身体，终究是有极限的。
　　虽然密功同样有提升身体的能力，但大多数情况下，提升的幅度也不会夸张到哪里去。
　　毕竟，
　　未达到圣境之前，是无法肆意且毫无逻辑地改造身躯，无限制拔高上限。
　　因此，
　　即便是诸如孙一合这样的顶级武者。
　　其基础属性，也远远没有陈升强悍。
　　而根据陈升先前得到的规律，至少对方的属性得是自己两倍往上，真视之眼才会给出问号面板。
　　那岂不是说……
　　妈的！
　　陈升真想问问黎武极那老壁灯，他这具身体是吃什么狗屁玩意长大的，能强到这种地步。
　　一想到这里自己要解决掉这种等级的货色，再加上实力同样不知深浅，甚至可能更恐怖的尊老。
　　陈升便感觉自己任重而道远。
　　“你便是陈彦祖？”
　　正当陈升暗暗对黎武极咬牙切齿之际。
　　圣教教主给出回应。
　　轰！！！
　　他这一开口。
　　仿佛有核弹爆炸。
　　肉眼可见的冲击波从起身体扩散。
　　震得整个地下通道不断颤抖。
　　“是。”
　　陈升并没有可以藏起自己的震撼。
　　见到这种等级的强者，震撼是正常的。
　　太过于平静，反倒有些不对劲。
　　紧接着，
　　陈升便感到有目光落在自己身上。
　　除去圣教教主以外，还有另外两道。
　　他目光撇向不远处的黑暗。
　　那里，
　　正有两道人影，静静站立。
　　“实力不错。”
　　这时，
　　审视陈升一番的圣教教主，给出自己的点评。
　　“我圣教用人，不问出处，不问来历，不问底细。”
　　“但四圣之位，非同小可。”
　　“你需要，证明你的价值。”
　　圣教教主会给予考验。
　　陈升早有预料，倒也没有过多意外。
　　“请教主吩咐。”
　　他表现出适当的尊敬。
　　但并没有像朱雀那般，单膝跪地。
　　圣教教主倒也没有介意。
　　“昨日，华西地区有异象频发，撼天动地。”
　　“应该是天人沉眠之地。”
　　“你带人前去争夺资源，令其莫要落入武术协会之手。”
　　“现如今，我暂允你暂代玄武，统领一批人等。”
　　“事成，你便正式成为我圣教玄武，我自会给予赏赐。”
　　“不成，便自行离去吧。”
　　对于最后一句话。
　　陈升权当没听见。
　　圣教教主嘴上说得好听。
　　但事实上，根据朱雀所言。
　　如果没办成事，要是愿意继续留在圣教出力也就罢了。
　　万一想走。
　　那就对不起了。
　　你只能走到西天去。
　　圣教教主是绝对不会任由一个亡命之徒从自己手中溜走的。
　　“没问题。”
　　不过，
　　对方给予的任务，对于陈升来说不是什么大问题。
　　走一趟天人封印之地。
　　再顺便把资源拿走。
　　遇到阻拦的就一巴掌干翻。
　　对于陈升来说，几个小时就能搞定。
　　他当即应承下来。
　　“好。”
　　“你且去吧。”
　　“玄武之证，以及后续事宜，你既由朱雀推荐，便也由他负责。”
　　“事成，联系朱雀即可。”
　　圣教教主再次开口。
　　“好。”
　　“今日内，我必将资源双手奉上。”
　　陈升没有二话，当即应声准备离去。
　　尽展雷厉风行之势。
　　“等等！”
　　但就在这时。
　　从头到尾都没有开口的青龙白虎那边，却突然响起声音。
　　一道魁梧的人影缓步踏出。
　　正是白虎。
　　他极具侵略与凶狠之意的目光，上下扫视着陈升。
　　“教主。”
　　“天人沉眠之地，通常物资丰饶，对我圣教大有益处。”
　　“此人实力尚且不明，我实在有些忧心。”
　　“恳请教主允许，让我试试其水准。”


第二百一十七章 示威与正式玄武
　　陈升表情不变。
　　只是微微转动瞳孔，将视线落在对方身上。
　　【白虎】
　　【力量：458】
　　【敏捷：478】
　　【体质：448】
　　【技能：庚金白虎LvMax、南明离虎LvMax】
　　【权柄：金（38％）】
　　事前朱雀曾经说过，白虎此人性格狠辣且心胸狭窄。
　　也不知其从圣教教主手上，到底得了什么好处。
　　为了获得圣教教主的恩赐，一直视他们另外三圣为劲敌。
　　自己加入圣教，很可能会遭到其阻拦。
　　如今看来。
　　果不其然。
　　面对陈升的注视。
　　白虎嘴角咧起，眼中凶光毕露。
　　丝毫不掩饰挑衅之意。
　　其右手手指与拇指来回摩挲。
　　周遭呼啸的风声中，掺杂着刺耳的摩擦声。
　　闪烁着凌冽寒光的指甲相互碰撞，在漆黑的环境中迸发点点火星。
　　“去尼玛的！”
　　白虎话音落下。
　　其他人还没发声，朱雀率先破口大骂。
　　“老子试过手的人，还需要你个小臂崽子多此一举？”
　　“你他妈算他妈老几，有你他妈说话的份吗？”
　　面对白虎，朱雀全然没有先前那副毕恭毕敬的模样。
　　言语之粗俗，简直不堪入耳。
　　但借着火星带来的微弱光线。
　　陈升清晰地看到。
　　白虎脸上，依旧面无表情。
　　丝毫不受朱雀粗鄙之语的影响。
　　或许是同为圣教四圣，对方早已明白朱雀是什么德行。
　　他甚至没有给出回应。
　　只是淡淡开口。
　　“教主。”
　　“玄武突破之时，我便在其身侧。”
　　“其权柄被夺，毫无征兆，亦无预象，这等手段我觉得太过诡异，这是其一。”
　　“况且，玄武突破之时，我便在其身侧。”
　　“其堪堪突破，持有权柄不过百分二十上下。”
　　“而朱雀虽然粗鄙，但实力远在我之上。”
　　“这陈彦祖如何能在朱雀手底下奔逃一天一夜？”
　　“除非……”
　　说到这里。
　　白虎故意停顿。
　　“有人从旁协助，帮助其夺取玄武权柄，并设计杀死玄武。”
　　“之后，再将这人带入圣教，以谋求不轨之事。”
　　其目光转向朱雀。
　　“朱雀，如果我没记错的话。”
　　“玄武权柄被夺之后，去找你帮忙过，对吧？”
　　“其还带走寅虎、子鼠二人。”
　　“你是要告诉我，你加上玄武，以及另外二人，四人合力围攻这位陈彦祖。”
　　“结果被反杀三个，然后你还对其束手无策，最终只能劝降？”
　　“那要这么说的话。”
　　“我真的真的……很想见识一下，这位的实力。”
　　白虎说话间。
　　语气阴阳怪气至极。
　　显然是在怀疑陈升加入圣教一事，乃是早就和朱雀串通好。
　　二人合谋将上任玄武杀死，再由陈升上位，以此来完成某种不可告人的目的。
　　“如今正值天人将醒，时局紧张，正是关键时刻。”
　　“虽说我圣教用人，向来是不问出处，不问缘由。”
　　“但玄武之位事关重大，还望教主大人三思。”
　　最终，
　　白虎单膝下跪，诚恳请求。
　　“……”
　　在其说完过后。
　　圣教教主沉默片刻，不知在思考什么。
　　下一秒。
　　在场所有人，谁也没有看清他的动作。
　　唰！
　　一道流光从圣教教主身上瞬间射出，直接没入陈升的身体。
　　在陈升的感应中。
　　只见这道流光仿佛拥有生命一般，瞬间穿过其身躯表层，包裹住陈升的灵魂意识。
　　但却被心之印阻隔在外。
　　陈升能明显感觉得到，
　　只要自己沉入灵魂意识，微微一动。
　　便可以利用心之印破除这包裹在外层的流光。
　　看来……这就是黎武极先前说过的禁制。
　　陈升内心并没有太过惊讶。
　　前两天时间里。
　　他与黎武极以及朱雀建立群聊，多次沟通合作的细节。
　　对于加入圣教有可能遇到的种种情况，都已一一提前做好应对方案。
　　圣教教主真正强大的地方，在于其恐怖的肉身。
　　这释放禁制的能力，来自于尊老心之力，与黎武极乃是同源。
　　更何况，
　　这种禁制，只能针对那些没有觉醒灵魂之力的人。
　　只要觉醒灵魂之力，影响便会大幅度减弱。
　　否则，
　　尊老早就靠着这一招，直接碾压孙一合等协会委员，何须暗中谋划。
　　不过，
　　陈升虽然内心波澜不惊。
　　但面上还是装出一副惊骇的模样。
　　“这……这是什么？！”
　　他一脸惊疑不定地看着圣教教主。
　　“不过是用来感知你身体情况的小把戏，无须惊讶。”
　　“比试，你可以拒绝也可以接受。”
　　“但白虎言之有理，我也需要一些手段，来确保你没有说谎。”
　　圣教教主并没有说出实话。
　　但陈升不在乎。
　　他装出一副心有余悸的模样。
　　同时，恨恨地看向白虎。
　　“望教主大人准许。”
　　请求的声音再次响起。
　　但这一次，
　　说话的，却不是白虎。
　　而是陈升以及朱雀。
　　陈升拱手，朱雀下跪。
　　二人齐声高喊。
　　唰！
　　嗯？！
　　这下，
　　轮到白虎懵逼。
　　他眼角的余光撇向陈升二人。
　　面上带着惊疑不定之色。
　　却见朱雀同样笑嘻嘻地看着，同时张开嘴巴，无声地说了一句话。
　　“老逼崽子，你完勾八犊子了。”
　　一如既往的污言秽语。
　　但这一次。
　　白虎无法视而不见。
　　这两个人……哪来的底气？
　　他白虎，持有的权柄好歹在百分之三十八。
　　虽不及朱雀，但也不是陈彦祖这种刚获得权柄的人能比的。
　　除非，这个不知道从哪里蹦出来的陈彦祖，在短短两天时间，把权柄提升到跟朱雀相似的层次。
　　但这可能吗？
　　白虎心中自问。
　　他下意识地想要说不可能，毕竟从未见过先例。
　　但是……夺取权柄，他同样未见过先例。
　　万一对方，偏偏就有这样的手段呢？
　　想到这里。
　　白虎心中对于陈升的警惕，顿时提升到无以复加的地步。
　　他之所以出言挑衅。
　　本是打算阻拦对方加入圣教。
　　但现在，
　　见陈升二人一幅胸有成竹的模样。
　　白虎顿时有些捉摸不定。
　　“哦？”
　　“这么说，你愿意一试？”
　　圣教教主对于陈升主动请缨，也是有些意外。
　　闻言，
　　陈升微微抬头。
　　面上露出一丝傲然。
　　根据朱雀给出的资料，陈彦祖的性格便是狂傲类型。
　　“先前听闻朱雀所言，圣教以实力为尊。”
　　“既然……”
　　说到这里。
　　陈升再次将视线放在白虎身上。
　　他狰狞一笑。
　　“既然你不信我的实力。”
　　“我就让你心服口服，如何？”
　　如果不是陈升等人早已做好万全准备。
　　白虎这么一打岔，还真可能给他们的计划造成影响。
　　为了避免对方一而再再而三的阻碍计划。
　　陈升觉得适当震慑一番，是很有必要的。
　　同时。
　　展现实力。
　　迅速提升自己在圣教教主心中的地位。
　　了解尊老以及项力的计划，也能够更快一些。
　　现在，
　　压力给到白虎这边。
　　其面色不再如先前那般得意。
　　反倒十分凝重。
　　陈升丝毫不怕，甚至还主动请缨，恐怕早有底气
　　这样一来……
　　白虎眼中，异色一闪而过。
　　至于应战。
　　他自然不虚。
　　就算面对朱雀，他都有一战之力。
　　更何况是一个来历不明，实力甚至不如朱雀的陈彦祖。
　　打压一番对方的气焰，让其知道尊重前辈也好。
　　想到这里。
　　白虎微微点头。
　　“那便来吧——”
　　话音未落。
　　轰！！！
　　本就被狂风呼啸声充斥着山洞中，骤然炸开一声气爆。
　　白虎瞳孔一缩。
　　只感觉脑中警铃疯狂作响。
　　强烈的威胁感瞬间席卷周身，令他的身体泛起一阵鸡皮疙瘩。
　　洞穴内，本就微弱到极致的光线被瞬间吞噬。
　　不……不对。
　　光线不是被吞噬。
　　而是被遮蔽！
　　一具庞大的阴影，将他的视线尽数遮蔽。
　　这是！！
　　与前任玄武共事多年。
　　白虎对于释放玄冥真武所爆发的气息，自然是熟悉无比。
　　但是，
　　他现在所感知的，是前所未有的威胁。
　　下一秒。
　　轰！
　　又是一声音爆，在耳边直接炸开。
　　他骤然感到身躯一紧，难以反抗的庞然巨力席卷周身。
　　陈升如同抓起小鸡仔一般，将白虎一把攥住。
　　庞大的身躯没有丝毫停顿，直接朝着洞穴的石壁冲去。
　　轰轰轰！！！
　　陈升将白虎的身躯直接按进墙壁当中，并沿着石壁不断摩擦。
　　碎石飞溅。
　　地面颤动。
　　一道沟壑在这伸手不见五指的黑暗中印刻而出。
　　陈升虽然只开启玄武变第二阶段，将自己的身体属性提升五倍，且完全没有进行雷水两种权柄的加持。
　　但将近一万的力量，依旧令白虎根本无法反抗。
　　“啊啊啊啊啊！！！！”
　　白虎试图激发自己所持有的金之权柄。
　　相比朱雀的火，玄武的水。
　　白虎所持有的金，极尽坚硬，极尽锋锐，同时是对肉身的极致强化。
　　陈升凭借着恐怖的身体素质将他碾进墙面。
　　如此奇耻大辱。
　　他势必要讨回来！
　　他要让自身化作最强之矛，捅穿陈升的身体！
　　于是乎。
　　在权柄的作用下，
　　即便白虎的身躯依旧被陈升控制着。
　　但他身体表面，已不再出现伤势，反倒泛起金属的光泽。
　　身体与石壁不断摩擦，更是如同电焊一般，溅起无数火星。
　　陈升更是敏锐察觉到，自己的手掌似有轻微的刺痛感。
　　好像是，被锋利的刀口划伤一般。
　　眼看着，
　　白虎的反击将至。
　　下一秒。
　　唰！
　　白虎正要反制陈升。
　　却陡然感到身体一松。
　　泛着金属光泽的手臂划破空气，赫然刺了个空。
　　“承让承让。”
　　令他火冒三丈的声音，从不远处响起。
　　陈升已然恢复正常体型，并回到圣教教主座前。
　　“既是试手。”
　　“点到为止即可。”
　　“你说对吧，白虎大人？”
　　陈升咧着一口白牙。
　　那笑容中蕴含的嘲讽，是半点不带遮掩。
　　“唉，比试是这样的。”
　　朱雀更是在一旁阴阳怪气，摇头叹息。
　　“短暂交锋，便可见手下真章。”
　　“有的人啊……就是逊啦——”
　　他尾音拉得老长。
　　说话间，
　　眼神若有若无地撇向白虎。
　　该说不说。
　　论起嘲讽的能力。
　　朱雀真是陈升见过的所有人里，最强的那个。
　　在其阴阳怪气的语调下。
　　白虎仅存的理智，瞬间便被愤怒淹没。
　　“你找死！！！！”
　　白虎恶声怒吼。
　　其表情极尽狰狞，双目更是一片通红。
　　在圣教教主面前，丢了这么大的脸。
　　如果他不找回场子，今后如何令教主大人相信自己。
　　锵！锵！
　　也就在白虎怒吼声中。
　　周遭的空气，陡然变得凌厉无比。
　　撕拉——
　　碎裂声在身下响起。
　　陈升低头一看，便见衣物正在不断撕开口子。
　　周遭肆虐的狂风，仿佛变成一柄柄刀剑，正朝着他砍来。
　　他再次抬起头。
　　黑暗之中。
　　寒光乍现。
　　白虎转瞬即至，已是站到陈升身前。
　　他手臂高举。
　　宛若一柄绝世宝剑，狠狠劈落。
　　面对白虎的攻击。
　　陈升面无表情。
　　甚至没有做出应对的动作。
　　“够了。”
　　这时，
　　圣教教主再次开口。
　　话音一响。
　　那宛若刀刃般，反射着冷冽寒光的手臂，直接顿在半空中。
　　也不知是因为圣教教主的话语。
　　还是对方施展什么手段。
　　白虎脸色一阵变换。
　　最终，
　　选择收手。
　　他没有再说话。
　　只是默默地站到一旁。
　　其低着头。
　　眼中杀意如潮汐般翻涌不止。
　　啪啪啪啪！
　　鼓掌声响起。
　　陈升循着声音看去。
　　其来自于从始至终，既没有显露身形，也没有说话的青龙。
　　【青龙】
　　【力量：573】
　　【敏捷：573】
　　【体质：573】
　　【技能：乙木苍龙Lv圆满、蛟龙乱水Lv圆满、巴蛇吞山Lv圆满】
　　【权柄：木（45％）气流（30％）】
　　其属性面板随之跃出。
　　陈升心中顿时一凝。
　　青龙所持有的权柄，竟然有两种。
　　这还是第二次见。
　　第一次，是申子明。
　　只不过申子明所持有的权柄份额，实在是少得可怜。
　　不像青龙这般，两种权柄都已经达到一种极强的层次。
　　“有机会，我们也切磋切磋。”
　　青龙眼中泛着狂热的战意。
　　即便实在黑暗中，陈升也能清晰地看见。
　　对方果然如同黎武极所说的那般，是个嗜武如命的武痴。
　　只是不知为何，没有走密功的道路。
　　“好说好说。”
　　“这位便是青龙吧，今后大家共同为圣教出力，还望不吝赐教。”
　　陈升笑着，拱手回应。
　　青龙同样属于圣教教主阵营的人。
　　相比起心胸狭窄，性格狠毒的白虎。
　　青龙这样的人，更适合他获取情报。
　　适当套套近乎，还是可以的。
　　“好！”
　　虽然陈升听起来像是在客套。
　　但是青龙十分认真地点点头。
　　随后，
　　他便闭上眼睛，再度陷入沉默中。
　　其呼吸陡然变得悠长且沉稳，并带着某种奇妙的节奏。
　　竟是旁若无人地修炼起来。
　　陈升面露惊愕，随之收回目光。
　　“你的实力，确实不错。”
　　这时。
　　面前的圣教教主再次开口。
　　一道黑影，从其手中再次弹出。
　　啪！
　　陈升伸手一接。
　　手中传来冰凉的金属触感。
　　他低头一看。
　　这是一块铁制令牌。
　　其上铭刻着玄武画像，并有湛蓝色流光如呼吸般若隐若现。
　　“这便是玄武令牌。”
　　“本是赏赐给上任玄武之物。”
　　“如今既由你继任，这份赏赐便先予你。”
　　“其能加速你感知并亲和水之灵的速度，加速你的修行。”
　　“同时，也是你身份的象征，切莫丢失。”
　　哦？
　　一听这话。
　　陈升再看向手中铁牌，目光顿时变得有些不一样。
　　他闭上眼睛，细细感应之下。
　　果不其然。
　　手持这份令牌，自己感知以及吸收周遭水之灵的速度，尽皆上涨三分之一左右。
　　三分之一，看上去幅度好像并不夸张。
　　但寻常人修炼，并不像陈升这么快。
　　三分之一的效力，在长年累月的修行中，能够提供的助力是十分巨大的。
　　怪不得……另外三圣，皆对圣教教主的赏赐趋之若鹜。
　　如此至宝，
　　对方就这么随手赐予。
　　这要是再牛逼点，岂不是能让人修行速度翻倍？
　　捏着铁制令牌。
　　陈升再度睁开眼睛，登时一脸欣喜。
　　“有此令牌，你便是圣教玄武。”
　　“但是，我依旧需要你给我一份投名状。”
　　“你……明白吗？”
　　圣教教主话音落下。
　　啪！
　　陈升拱手低头。
　　“谢教主！”
　　“彦祖必不负所望！”
　　“嗯，你且去吧。”
　　话音落下。
　　圣教教主不再出声。
　　几人说话间。
　　谁也没有将提及白虎跟陈升比试的事。
　　但从结果来看。
　　陈升稍微展露一下自己的实力，已然顺利获得圣教教主以及青龙的认可。
　　“属下告退！”
　　见此，
　　朱雀上前，告退一声，便直接朝着洞穴外走去。
　　陈升亦然。
　　很快，
　　二人便已经消失在洞穴内。
　　洞穴内。
　　顿时只剩下圣教教主以及青龙白虎三人。
　　“教主。”
　　白虎上前一步。
　　他来到圣教教主身前。
　　此时的白虎。
　　哪里还有先前那副深受屈辱的模样。
　　其面色平静，手掌递出。
　　其掌心处，赫然静静地躺着一滴血液。
　　“嗯。”
　　圣教教主轻应一声。
　　下一秒。
　　便见血珠缓缓浮起，没入他身体中。
　　“……”
　　白虎依旧保持着姿势。
　　在场三人，谁也没有开口说话。
　　约莫半分钟左右。
　　“并非故人伪装。”
　　这滴血液，乃是先前白虎在被陈升摩擦时，利用金之权柄从陈升的手掌处取得。
　　由圣教教主将血液吞噬。
　　再由控制这具躯体的尊老进行解析。
　　他们如此大费周章，便是想要多方面确认陈升的真实身份。
　　然而，
　　尊老在经过解析生物信息后，发现陈升的的确确，是他不曾见过的人。
　　“朱雀如今立场不明。”
　　“虽这陈彦祖，从表面来看并没有什么可疑之处。”
　　“但突然冒出一个这样的强者，并且以往从未进入我们的视线之中。”
　　“并且由朱雀介绍而来的，教主还是小心为妙。”
　　白虎再次劝诫。
　　“无碍。”
　　“人无信与不信之分。”
　　“我只看可用不可用。”
　　“既非故人伪装，用便是了。”
　　“若有二心。”
　　“自有天诛之。”
　　说到这里。
　　圣教教主将目光放在白虎身上。
　　“你与他短暂交锋。”
　　“如何？”
　　闻言，
　　白虎沉吟片刻。
　　“这人先前压制我时，用的乃是玄武变。”
　　“但其力量十分恐怖，远超上任玄武。”
　　“其玄武变的修炼程度，恐怕接近圆满，并且其本身的身体强度十分骇人，就算不开启玄武变，恐怕也足以面对朱雀而不落入下方。”
　　“如朱雀所说那般，确实有可能发生。”
　　闻言。
　　圣教教主不置可否。
　　“你且上前来。”
　　他淡淡吩咐道。
　　话音一落。
　　白虎没有丝毫犹豫，便来到圣教教主身前。
　　紧接着，
　　一根手指，便轻轻按在白虎头顶。
　　锵！
　　其体内权柄自动激发。
　　周遭空气中，不断有火星冒出。
　　如此异状，足足持续约莫半分钟。
　　当手指拿开之时。
　　白虎睁开眼睛。
　　感受着自己体内增长的权柄之力。
　　其眼中，
　　瞬间欣喜若狂。
　　“谢教主！”
　　他跪倒在地，高声喊道。
　　心中，对于圣教教主的敬畏又添一分。
　　至于青龙。
　　其从始至终，都闭着眼睛在旁修炼。
　　似乎这些事情，都与他无关一般。
　　……
　　京都。
　　申不通运输公司园区。
　　叮咚——
　　电梯缓缓打开。
　　陈升以及朱雀缓缓走去。
　　他依旧一言不发。
　　只是对陈升使了个眼神。
　　陈升当即心领神会。
　　二人的身形，同时消失在原地。
　　再次出现时，已来到京都外围。
　　朱雀转头看向陈升，笑着说道。
　　“从今天他们的表现来看。”
　　“他们明显已经对我不信任了。”
　　“我不死，即便他们从你身上找不出疑点，恐怕也只会把你当工具人用。”
　　“想要彻底取得信任。”
　　“我就必须死。”
　　“而且，必须得由你来杀。”


第二百一十八章 计划与行动准备
　　“……”
　　陈升沉默着。
　　对于圣教不信任朱雀一事。
　　他与黎武极等人早已经清楚。
　　四圣之中。
　　青龙以及朱雀，都是在黎武极掌权时期加入的人。
　　二人曾经与黎武极相交莫逆。
　　身为黎武极的灵魂意识，尊老又怎会不知。
　　现如今。
　　青龙早已归顺。
　　白虎更是奉圣教教主为神明。
　　唯独朱雀，
　　至今没有表明自己的立场，只是一副模棱两可的态度。
　　而尊老，
　　虽然其行事偏激，但依旧朝着黎武极曾经留下的目标在不断前进着。
　　便是消灭天人。
　　因此，
　　如朱雀这般的人类强者。
　　即便没有表明出归顺的态度。
　　尊老顶多也只是将其当做工具人，暂时不至于做什么出格的事情。
　　只是……
　　“有必要——”
　　陈升话说到一半。
　　声音便逐渐微弱。
　　他轻声叹气。
　　按照陈升的想法。
　　只要黎武极等人给他一点时间，让他用来增强自己。
　　到时候，
　　不论是尊老还是圣教教主，自己都可以直接碾过去。
　　但正如先前黎武极所说。
　　如今他们最不确定的，便是时间。
　　无法得知尊老等人发动计划的具体时间，便难以做出完善的应对。
　　而陈升……就算是他自己也无法保证，要强到足以碾压尊老的地步需要多久。
　　一个礼拜？
　　两个礼拜？
　　陈升不清楚。
　　以他现在的实力，甚至连圣教教主的具体属性都探查不到。
　　更不用其隐藏起来的实力，以及后头的尊老。
　　陈升或许能躲。
　　或许能藏。
　　然后呢？
　　躲到尊老将所有武者控制起来？
　　躲到对方控制这些武者，用人海战术去对抗天人？
　　躲到自己熟悉的人死个七七八八？
　　还是说，
　　躲到天下太平，躲到自己弹指间就能毁灭地球，泯灭宇宙再出来？
　　他又该如何保证，在这期间自己不会被人找到？
　　又该如何保证，每次敌人找上门时，自己恰好就能比对方强？
　　陈升讨厌被动防守。
　　他更喜欢掌握对方实力，再主动出击。
　　这也是为什么。
　　了解尊老等人具体计划，迫在眉睫。
　　而朱雀的计划。
　　便是利用其“死亡”，让陈升得到圣教教主的信任。
　　“那具体的行动呢？”
　　陈升看向朱雀，询问道。
　　“这个嘛，虽说咱们现在很急。”
　　“但还真急不得。”
　　“咱们可不能就这么神不知鬼不觉地打。”
　　说到这里。
　　朱雀双手环抱，护住胸膛。
　　其扭捏作态，用一脸难以置信的表情看着陈升。
　　“老陈……难道你……是真的想打死我吗？”
　　“你舍得——”
　　“滚！”
　　“你再逼逼一句，我保证你马上就死。”
　　看着陈升额头爆起的青筋。
　　朱雀觉得其不像是在开玩笑。
　　“咳咳。”
　　他尴尬地干咳两声，连忙收起架势。
　　虽然以陈升的实力，还打不死他。
　　但他可不向被对方按在地上暴揍。
　　“说正事说正事。”
　　他向陈升招招手，示意其跟上。
　　“咱们先去任务地点那边的圣教根据地。”
　　“路上我与你详细分说。”
　　话音落下。
　　朱雀迈开脚步。
　　其速度看似不快。
　　但每一步跨出，便能转瞬跨越数十米的距离。
　　转眼间。
　　便化作一道焰色流光，于地面不断飞速前进。
　　陈升紧随其后。
　　以他们的速度，哪怕只是在地面奔行，速度不会弱于飞机。
　　自然也不必乘坐什么交通工具。
　　“想要获取尊老那边的信任，没有那么容易。”
　　“你现在直接把我噶了，就太过刻意了。”
　　“倒是这次前往沉眠之地，可以稍微做点功夫。”
　　陈升奔行间，周遭的景色飞速褪去。
　　耳边尽是呼啸的风声。
　　但朱雀的声音，依旧能够精准地传入他耳内。
　　“怎么说？”
　　陈升略显诧异。
　　所谓沉眠之地，他还从来没有到达过，也不知道到底是怎么个情况。
　　更何况圣教教主这个任务给得突然。
　　在陈升看来，想要做手脚，恐怕没那么容易。
　　“沉眠之地，相比封印之地的异象要容易发现一些。”
　　“并且其不同于封印之地。”
　　“如果说封印之地的危险，来源于上古人类建造时留下的防护措施。”
　　“沉眠之地的危险，就来自于天人本身。”
　　“天人本身？”
　　陈升疑惑问道。
　　“没错。”
　　朱雀点点头。
　　“天人本身逸散的气息，会不断改变周遭的环境以及生物。”
　　“即便是在涨潮期尚未到来的时期，也会有诸多异象出现。”
　　“例如一些时有极光出现，或是常年冰寒，或是火山频发，这些地方大概率都是有天人沉眠。”
　　“只是由于时过境迁，漫长的岁月往往会让天人沉眠之地的位置越来越深入地下，异象也不再如古时候那般明显。”
　　“不过危险性依旧是存在的。”
　　“所以每次天人沉眠之地，武术协会都会派上一些好手。”
　　“比如各委员宗门内的亲传弟子，甚至于……宗主亲自上阵。”
　　“这次嘛，也不会例外。”
　　听到这里。
　　陈升面露恍然。
　　他已经隐隐猜到，朱雀打算说什么。
　　“演戏？”
　　他顺势询问。
　　“不错。”
　　“目前来说，沉眠之地的人员分配还是由黎武极手底下的人管。”
　　“接下来，跟他们那边商量一下细节吧。”
　　说着，
　　朱雀便直接拿起手机开始发送信息。
　　叮铃～
　　下一秒。
　　陈升便感到手机一阵震动。
　　他掏出手机。
　　只见微信上，一个名为【相亲相爱一家人】的微信群聊出现消息。
　　【孤独的狼（朱雀）：@富贵花开，孩子他妈，孩子出任务了，麻烦安排一下】
　　【花开富贵（黎武极）：收到。】
　　【C.（陈升）：……】
　　【孤独的狼：@C.怎么了孩子，对爸爸妈妈说的话有意见吗？】
　　朱雀这边刚发完信息。
　　表情陡然一僵。
　　一股冷冽森寒的杀意从背后扑面而来。
　　“开个玩笑，开个玩笑。”
　　朱雀回过头，谄笑说道。
　　杀意这才消失。
　　二人继续赶路。
　　……
　　云州省。
　　岩海云林。
　　这是一片延绵数千平方公里的热带雨林。
　　整片热带雨林共三千多平方公里，其内生存着大量珍惜的动植物种群。
　　其中更有不少，是外界早已经灭绝，无法见到踪迹的生命。
　　其外围地区，是十分著名的景点。
　　一年四季，皆有游客来此游玩，领略自然风景。
　　但其内部地区则人迹罕见，常年被严格看守，禁止外来人员入内。
　　究其原因。
　　除去不希望自然生态遭到破坏以外，更多也是生怕有人误闯深处，遭遇猛兽毒虫袭击。
　　热带雨林内的氧气含量十分充足。
　　并且气的浓度也极高。
　　常年生活在这里的动植物，许多皆发生奇妙的变化。
　　如果是寻常人到此。
　　恐怕是有命来，没命走。
　　边川市。
　　东区。
　　礼拜堂。
　　这里距离岩海云林的入口很近，只有两三公里处。
　　往日常有边川市内的基督教徒来此。
　　虽算不上热闹。
　　也不至于冷清。
　　但今日，
　　教堂不对外开放，似乎另有他用。
　　大门紧紧闭合。
　　从外界听不到内里有任何响动。
　　透过窗户看去，入眼也只有一片朦胧。
　　教堂内。
　　中年男人手持圣经，身穿神父袍站在上方。
　　其唇红齿白，瞳孔殷红。
　　配合那苍白得过分的皮肤。
　　使其气质看上去十分妖异。
　　其人正是十二圣使之卯兔。
　　卯先生。
　　在下方的一张张长椅上。
　　则是一个个身穿教服的人。
　　其中有老有少，有男有女。
　　只是不知为何，他们的表情看上去皆有些僵硬。
　　唯独眼睛有神。
　　无一例外，他们尽皆将目光落在台上的卯先生身上。
　　“根据线报，入口已知。”
　　此时，
　　卯先生缓缓开口。
　　其声音尖细，仿佛掐着嗓子说话般，令人听着极为不适。
　　“沉眠之地虽凶险异常，但物资丰饶。”
　　“不论这次能够抢夺到多少，只需上缴三分之二即可。”
　　“剩下的，足够你们修行良久。”
　　“事成之后，圣教内部论功行赏，会有额外奖励发放。”
　　“不论是功法典籍，亦或者是荣华富贵。”
　　“皆由你们自行挑选。”
　　“这些，我认为有必要事先告知你们一番。”
　　话音落下。
　　殷红的瞳孔微微转动。
　　卯先生的目光，扫过在场的每一位圣教中人。
　　无一例外。
　　他们每个人的眼中，都带着狂热的光芒。
　　能够加入圣教的，十有八九皆是利欲熏心之人。
　　利益当头。
　　由不得他们不兴奋。
　　至于危险。
　　他们一步步走到今日，那一步没有危险？
　　至少如今，他们背靠圣教大树。
　　武术协会以及武安局的强大武者，自有领导这次行动的二位圣使对付。
　　至于他们，
　　解决剩下的杂鱼小兵，危险性要小上不少。
　　目光扫视一圈。
　　见众人已足够振奋。
　　卯先生微微点头。
　　他抬起手，看了眼时间。
　　再次开口。
　　“既如此。”
　　“便出发吧。”
　　“到达景区，自有会有人分别接应你们。”
　　这一次，
　　圣教足有近八十人出动。
　　按照接下来的计划。
　　到时候，
　　他们伪装成教会旅游团成批进入景区后，自会有人接应他们深入雨林。
　　如此想着。
　　卯先生行至台下。
　　朝着教堂大门走去。
　　在他动身之际。
　　两边坐于长椅的圣教中人也纷纷起身。
　　踏。
　　但就在这时。
　　卯先生的脚步陡然停顿。
　　他感到自己口袋的手机，正在震动。
　　这只手机，是他专门用来联络圣教中人所用。
　　通常只有商讨行动计划以及出现意外变故时才会用。
　　而行动计划。
　　早在昨天便已经定好。
　　事到如今，
　　手机突然响起，难道是……
　　想到这里。
　　卯先生的眉头微微皱起。
　　两边的圣教教徒见他这幅表情，也跟着停下脚步，将疑惑的目光投注在他身上。
　　卯先生立刻掏出手机，查看消息。
　　然而，
　　当他看到屏幕的消息时，
　　其内心，
　　登时被讶异的情绪充斥着。
　　就连身体也僵在原地，久久不动。
　　啊？
　　玄武要来？
　　玄武不是已经死了吗？
　　距离玄武死亡，已经过去两天的时间。
　　虽然为了安抚人心，底下的教徒并不知晓此事。
　　他们只以为先前的任务中断，乃是因为敌人已经被解决。
　　但身为十二圣使。
　　卯先生自然是知道这个消息的。
　　但现在，
　　他接到情报说玄武要来，这是什么情况？
　　而且还马上就要到了？！
　　“大人，是——有什么情况吗？”
　　一个看上去年近五十的教徒见卯先生迟迟不动身，便上前询问。
　　他是卯先生的手下。
　　跟随其一同参与过多次行动，颇得卯先生“宠爱”
　　唰！
　　往日待他极为温和的卯先生，今日一反常态地没有回应他。
　　卯先生豁地转身，一个挥手。
　　“全都给我跪下！”
　　“准备恭迎玄武大人！”
　　什么？！
　　一听这话。
　　在场所有的人皆是面露惊骇。
　　这不就是一次普通的行动吗？
　　沉眠之地虽然相较封印之地，危险性要高上许多。
　　但应该远远没有达到需要四圣出场的难度才对啊。
　　难道是武术协会那边也派出高手了？
　　一想到这里。
　　众教徒顿时感觉心中一沉。
　　神仙打架，凡人遭殃。
　　这个道理，他们再明白不过。
　　如果按照正常情况。
　　武术协会那边的人，虽然人数要多他们不少，并且配备这武器。
　　可敌在明，我在暗。
　　他们靠着偷袭，以及个体实力超出对方的优势，就算会有伤亡，但生还的几率同样不少。
　　玄武。
　　那是什么等级的大人物？
　　那是一举一动之间，皆能够引动天地异象的恐怖强者。
　　要是武术协会也派出这种等级的强者。
　　二者一旦开打。
　　他们这些底层的蝼蚁，连逃跑都来不及就得死。
　　此时此刻。
　　在场的圣教教徒，大多都是这般想法。
　　虽然也有对于能够见到大人物的欣喜。
　　但终究只是少数。
　　更多的人，还是面有戚戚。
　　可即便如此。
　　他们的动作还是没有丝毫迟缓。
　　只见一个个圣教教徒站到卯先生背后。
　　随后，
　　他们齐刷刷地跪倒在地。
　　就连卯先生，亦是单膝跪地。
　　任务的事情，任务再说。
　　要是谁现在表现出什么异样。
　　必死无疑。
　　就这样。
　　众人跪倒在地，一动不动。
　　虽然他们不知道玄武什么时候到来。
　　但这是必要的等待。


第二百一十九章 出发与热带雨林
　　时间一点一滴的流逝。
　　包括卯先生在内，一众圣教教徒跪倒在地，静静地等待着玄武的到来。
　　即便已经过去十分钟。
　　他们之中。
　　也没有人敢起身。
　　在场皆为亡命之徒。
　　但这只代表他们愿意为了利益铤而走险。
　　万一因为对玄武不敬，被其随手抹杀。
　　那就死的太冤了。
　　又是十分钟。
　　踏。
　　脚面落地的声音，从教堂外传来。
　　来了！
　　众人心中一凛，连忙将脑袋低得更深。
　　唯独卯先生缓缓抬头。
　　他想要看看。
　　到来的玄武，到底是他熟悉的那个，还是说……
　　正当众人以为，教堂的大门即将被推开之时。
　　唰！
　　卯先生眼前一花。
　　阴影瞬间覆盖他苍白的脸庞。
　　一道人影，
　　直接出现在面前。
　　瞳孔微微一缩。
　　还未来得及看到来人的相貌。
　　他便看到其腰间悬挂的铁牌。
　　那铁牌之上，铭刻着玄武之像。
　　一如他曾经见过那般，乃是玄武的身份象征。
　　唯独不一样的是。
　　相比他曾经见过的那块。
　　这块令牌表面，还流转着一道道湛蓝色的纹理，看上去就不一般。
　　持有此令牌者。
　　必是玄武无疑。
　　从未有人敢假冒。
　　因此，
　　卯先生甚至都还没来得及看一眼对方的相貌。
　　他当即低下头。
　　“拜见玄武大人。”
　　身后众人齐声，同时将脑袋埋得更深。
　　尽显恭敬之意。
　　“拜见——玄武大人！”
　　众人的声音颇为压抑。
　　倒不是因为他们不想对陈升表达自己的尊敬。
　　一是因为，
　　教堂毕竟位于市区。
　　虽然位置偏僻，但太过张扬难免引人注目。
　　二是因为。
　　陈升身上的气势，太过浓重。
　　那仿佛煌煌天威般的恐怖气势，在其刚出现时，便令在场众人感觉，自己的心脏仿佛被压了一块万斤巨石。
　　呼吸也变得困难无比。
　　就连卯先生也不例外。
　　“嗯。”
　　“起来吧。”
　　二人拜见过后。
　　直到低沉嘶哑的声音响起。
　　众人才感觉压在自己身体的为之一松。
　　似乎是玄武，收回了自己的气息。
　　果然！
　　卯先生低着头，其目光一凝。
　　这声音。
　　绝对不是他曾经见过的玄武。
　　亦不是他所熟知的，四圣之下的强者。
　　“谢大人！”
　　卯先生缓缓起身。
　　看向身前。
　　陈升如今的相貌，随之映入眼帘。
　　一时间。
　　卯先生略有失神。
　　这人，
　　他从未见过。
　　而且，
　　好帅！
　　虽然如今的陈升，经过调整肌肉骨骼，以及皮肤状态，使其看上去年龄偏大。
　　但也为其平添一丝沧桑忧郁的气息。
　　光凭形象来说。
　　陈升甩先前的玄武不知几条街。
　　因此，
　　爱好独特的卯先生。
　　也不禁有些失神。
　　其身后的圣教一众教徒，看向陈升的眼神则是带着一丝好奇以及疑惑。
　　他们有的人，同样见过上一任玄武。
　　至于陈升
　　他们从未见过，更不知其是从哪里冒出来的，还挂着玄武的名头。
　　他们十分好奇。
　　对于众人的想法，陈升并没有关注。
　　这次任务对于他来说，不过是走个过场。
　　简单地用真视之眼扫过在场众人，确认他们都只是一群弱鸡后。
　　陈升便将目光落在卯先生身上。
　　“你……就是卯？”
　　他面无表情，语气漠然。
　　对于身为十二圣使的卯先生，似乎根本没有放在眼里。
　　但这才是身为四圣的正常表现。
　　卯先生倒也没有多想。
　　“属下在！”
　　他当即应声。
　　“嗯。”
　　“将你们目前的计划告知于我。”
　　话音落下。
　　卯先生便将今日原本的计划安排，尽数告知陈升。
　　“大人，是否需要进行相应的调整？”
　　说完计划。
　　卯先生小心翼翼地看着陈升。
　　玄武的突然出现。
　　正常来说，都是武术协会那边派出高等级的强者，或者是沉眠之地有什么变故。
　　卯先生这才有此一问。
　　“不用，就按原计划进行。”
　　陈升轻轻摆手。
　　“到达沉眠之地，我自有安排。”
　　“是。”
　　面对陈升的吩咐。
　　卯先生不敢有任何的异议。
　　他立刻转头看向一众教徒。
　　原本谨小慎微的表情，迅速褪去，转为淡然。
　　“出发。”
　　“是。”
　　众人齐声应道。
　　紧接着，
　　一众人等便在卯先生的示意下，迅速来到教堂外。
　　“哈哈哈。”
　　“是的是的。”
　　一出教堂外。
　　原本刚经历过陈升威压，还一副心有余悸的圣教众人，当即换上一副面孔。
　　他们彼此交头接耳，不时哈哈大笑。
　　看上去，
　　倒是跟普通的旅游团没有什么两样。
　　一行人齐刷刷地穿着教会服。
　　倒显得站在人群前头的陈升有些格格不入。
　　卯先生敏锐地发现这一点。
　　“大人。”
　　“是否需要……”
　　“没必要，直接走吧。”
　　他上前一步，低头在陈升身旁小心翼翼地询问。
　　却被直接否决。
　　陈升不似其他人。
　　对于圣教以及武术协会的勾当，他心里清楚得很。
　　根据朱雀那边传来的消息。
　　黎武极已经做出相应的安排。
　　除非他脱光站在车顶上，让武术协会装瞎子都装不下去。
　　根本不需要担心暴露的事情。
　　见此，
　　卯先生也不敢多说什么。
　　他心中一边思索着，到底陈升为何会出现。
　　一边引导着圣教众人按照批次上大巴车。
　　陈升，
　　自然而然地，跟随着卯先生坐同一辆。
　　这也让同行的教徒心中暗暗叫苦。
　　虽然他们对玄武大人敬畏万分。
　　但敬畏敬畏。
　　便是既有尊敬，亦有畏惧。
　　一想到前往景区的这段路程，自己等人竟然要跟玄武大人待在同一个空间。
　　光是想想。
　　这群圣教教徒顿时感觉呼吸都有些困难。
　　只可惜，
　　陈升并不在意他们的感受。
　　在卯先生亦步亦趋的指引下。
　　他随即上了第一辆大巴车。
　　大巴车的司机同样是圣教中人。
　　他原本还有些疑惑，为何卯先生带队出现的时间比约定得要晚。
　　随后，
　　他便透过后视镜看见。
　　十二圣使中的上六位。
　　那位高高在上的卯大人。
　　竟然如同奴仆般，跟在一个中年人的身后。
　　其面带谄笑，微微弯腰。
　　配合其外形，活脱脱地一副公公模样。
　　这是哪来的大人物？
　　又是什么等级的大人物，能让十二圣使之一的卯大人卑躬屈膝。
　　要知道在圣教中，能让十二圣使这般对待的也就四圣以及——
　　！！！
　　司机瞳孔瞪大。
　　他好似想到什么，呼吸陡然变得十分急促。
　　于是乎。
　　在陈升上车之际。
　　便看见跪倒在一旁，将脑袋深深埋起的司机。
　　当陈升的目光，从其身上扫过时。
　　可以明显看见，司机的身体猛地一颤。
　　好在，
　　陈升并没有关注他。
　　他径直走到最后一排，直接横坐于最中央。
　　在陈升坐稳后。
　　其余教徒，这才一一上车。
　　一分钟后。
　　大巴车满载出发。
　　陈升独自一人坐在后排。
　　不单单是后排。
　　其两米范围内。
　　除去坐得板正，随时准备听后差遣的卯先生以外。
　　没有半个圣教教徒。
　　车内，
　　一片死寂。
　　陈胜在场的情况下，一众教徒连屁也不敢放。
　　只能老老实实地坐在自己位置上，僵着表情目视前方。
　　此情此景。
　　令陈升不禁有些感慨。
　　这还是他第一次，如何深刻地体会到力量以及权力带来的影响。
　　他分明什么也没有做。
　　便已经吓得这么圣教教徒连大气也不敢喘。
　　而诸如卯先生这般，平日里也算得上是个人物。
　　在自己面前，亦是卑躬屈膝。
　　只要自己随口吩咐一句，对方便要为自己东奔西走。
　　现在的陈升。
　　算是有那么一点明白，为什么会有这么多武者，在得到力量之后，会逐渐迷失本心。
　　这种凌驾于他人之上的感觉。
　　只有真正体会过会，才能明白到底有多爽。
　　不过。
　　陈升缓缓闭上眼睛。
　　对于他来说。
　　这种感觉，他只感觉无趣。
　　他不在乎别人是否尊敬于他，是否畏惧于他。
　　这些人，别老是来碍他的眼，便是再好不过的事情。
　　就这样。
　　在沉默笼罩的氛围中。
　　开得格外稳当的大巴车沿着边川市的道路，一路朝着景区入口的地方前进着。
　　半个小时后。
　　车辆缓缓听闻。
　　陈升朝着窗外眺望。
　　如今虽不是旅游旺季。
　　但景区的入口处，依旧有着稀稀散散的游客。
　　就连满是大爷大妈的旅游团，陈升都能看到两个。
　　圣教的教会旅行团，倒也不至于太过显眼。
　　“大人，我们到了。”
　　一旁的卯先生轻声说道。
　　“嗯。”
　　陈升起身朝着外界走去。
　　直到他下车。
　　车厢内的圣教教徒们，才猛地松一口气。
　　不少人皆是伸出手，不断揉搓着贴在皮肤上的人脸面具。
　　短短半个小时。
　　给他们感觉，仿佛过去数天之久，实在煎熬。
　　长时间的紧张下，令他们皮肤表面渗出大量汗水。
　　与这些人脸面具接触，十分难受。
　　“全部下车。”
　　“记得调整好状态。”
　　“可以显眼，但不能异常。”
　　卯先生边走边说，紧随着陈升的脚步下车。
　　一众教徒迅速整理自身状态。
　　待他们尽数下车时。
　　已然再度恢复成旅游团的模样。
　　至于三辆大巴车的司机。
　　当他们下车之后，便已经换上一身导游服，举手摇晃着小红旗，分别指引着三批圣教教徒。
　　一众人等奇异的装扮吸引不少游客的目光。
　　但也仅是如此。
　　虽然他们尽数身穿教会服。
　　但表现出来的模样，与寻常的游客没有半点区别。
　　陈升站在队伍前端。
　　环视四周。
　　在入口不远处。
　　一块牌子竖立着。
　　【热带雨林公园】
　　视线越过这块牌子。
　　入眼所见，尽是青葱翠绿的茂密森林。
　　直至视线尽头，这抹翠绿亦没有消失。
　　热带雨林延绵足足数千公里。
　　其中外围一圈，皆为景点，热闹非凡。
　　边川市这边的入口，已经是人烟最为稀少，也是最接近沉眠之地的地方。
　　即便如此，
　　陈升等人距离沉眠之地所在，也有将近上百公里。
　　“直接出发吧。”
　　陈升淡淡吩咐一句。
　　卯先生登时便朝着三个导游使了个眼神。
　　三个队伍，便直接进入热带雨林公园。
　　很快，
　　便有负责接引的景区工作人员上前接头，带着他们一路前进。
　　周围的游客越来越稀少。
　　直至彻底消失不见。
　　城市的嘈杂亦逐渐远去。
　　众人所处，乃是一片原始风貌的密林。
　　陈升目光微动，看向某个方向。
　　那里，
　　有人正在快速接近。
　　不多时。
　　一道魁梧人影在视线尽头出现。
　　“大人。”
　　人影刚一到队伍面前，便直接单膝跪在陈升面前。
　　来着，
　　是负责这次任务的另一个十二圣使。
　　丑牛。
　　丑先生。
　　算上陈升先前杀死的子鼠以及寅虎。
　　十二圣使中的上六位。
　　只剩下辰龙以及巳蛇，陈升没有见过。
　　他的目光落在丑先生身上。
　　对方确实当得起牛这一属相。
　　高大魁梧的身躯，光是普通状态下便将近两米。
　　身上更有如同磐石般的肌肉堆砌，给人一种极强的力量感。
　　至于面貌。
　　丑先生的相貌，属于憨厚型。
　　配合其黝黑的皮肤，看上去老实巴交。
　　但其眼底，不时闪过一丝精光。
　　显然，
　　其并不像外表看上去那般憨厚。
　　“嗯。”
　　“迅速前进，不要再磨蹭时间了。”
　　确认对方也是弱鸡，总体属性都在三百点上下。
　　陈升便不再过多关注。
　　他一声令下。
　　周遭便传来一阵响动。
　　圣教教徒纷纷将所穿教会服翻面，化作黑袍套在身上。
　　并从兜里拿出面具戴在脸上。
　　圣教这帮人，之所以大费周章地伪装进入。
　　便是想要在短时间内完成任务，再换装从公园离开。
　　不仅如此。
　　这些人的面部表情之所以僵硬，是因为面上都带着人脸面具。
　　圣教的人，为了隐藏自身的身份以及行动，可以说是大费周章。
　　只可惜，他们不知道的是。
　　这些看上去隐藏他们身份的安排，不过是圣教为了麻痹他们所搞出的手段。
　　陈升略微观察一眼。
　　其中大部分都是羊脸人。
　　位阶最高的，则是三个带着兔脸面具的司机。
　　面对沉眠之地。
　　圣教出动的力量，可比陈升上一次在封印之地见过的，要强上许多。
　　“出发吧。”
　　话音落下。
　　一众圣教人员迅速朝着沉眠之地前进着。


第二百二十章 诡异与血肉怪树
　　咻！咻！咻！
　　破空声回荡在密林间。
　　圣教教徒化作一道道黑影，以松散之势朝着沉眠之地所在的位置前进。
　　按照计划。
　　如今的时间，武术协会的人员应该已经布置完毕，准备进入沉眠之地中。
　　因此，
　　众人皆是全力奔袭。
　　唯独陈升除外。
　　其领头于最前方。
　　甚至都没有展现出跑步的姿态。
　　只是闲庭漫步一般，便直接与众人拉开数十米。
　　在他后方不远处。
　　则是丑卯二人。
　　看着那始终保持在队伍最前头，无法靠近一丝一毫的身影。
　　他们对视之间，眼底深处皆带着难以言喻的震撼。
　　什么情况？
　　新来的这位玄武大人，什么来头？
　　要知道，
　　人体有极限。
　　到达十二圣使上六位这一层次。
　　大家的身体强度都维持在一个差不多的水准线上。
　　或许有参差，但不至于大到离谱。
　　就算四圣亦是如此。
　　至少，
　　卯先生曾经见过的上任玄武，身体并没有比他们强上多少。
　　在未掌握权柄之时。
　　玄武之所以能够坐稳四圣之位。
　　更多的，还是依靠神兽呼吸法带来的恐怖能力。
　　只是……
　　如今走在队伍最前头的新任玄武。
　　却令他们不论怎么追赶，都无法靠近对方分毫。
　　甚至二人曾经尝试过爆发全力。
　　但与陈升的距离，依旧没有半点接近。
　　其身上，也没有任何使用呼吸法或者其他能力的异象。
　　似乎真的只是纯靠肉体，便有如此恐怖的速度。
　　因此，
　　他们才会感到如此惊骇。
　　二人的震撼。
　　陈升感受不到。
　　现在的他，
　　正将心思放在自己的手机上。
　　陈升一边看着手机，一边散步。
　　速度依旧远超后方二人。
　　这要是被丑卯二人知道，恐怕会更加惊讶。
　　屏幕上。
　　朱雀已经再度发来消息。
　　这一次，
　　参与沉眠之地的武术协会强者，共有两人。
　　其中一人为力宗弟子。
　　另外一人，则为意合门弟子。
　　而按照朱雀的意思，
　　他要陈升，杀死那名意合门弟子。
　　并且，
　　要在武术协会以及圣教的人面前，高调地击杀那个意合宗弟子。
　　【C.：你确定？】
　　【孙老不会直接来找我拼命吧？】
　　看着朱雀发来的任务计划。
　　陈升随手删掉聊天记录的同时，心中也有些不确定。
　　怎么这一个个都要死要活的。
　　说打死就真打死啊？
　　那可是意合门的人。
　　陈升可没有什么秘法，能够掩人耳目。
　　说打死，那是真打死了。
　　【孤独的狼：这个我还真不清楚】
　　【他们意合门的密功神秘得很，也不知道老孙是从哪弄来的，平时也是遮遮掩掩的】
　　【具体修炼方式，就连我和老黎都不太清楚】
　　【不过老孙说没问题，让你放心杀，你干下去就是】
　　【这次来的是孙一合的三弟子，其实力不容小觑，距离天权境也不过一步之遥】
　　【你可得小心，不要因为轻敌露馅了】
　　看到这里。
　　陈升没有回复。
　　现今计划他已经大概了解。
　　剩下的，
　　将其执行便是。
　　将手机重新放入口袋。
　　陈升持续奔行的同时，暗自警惕着周遭的动静。
　　如果感应到武术协会以及武安局的人出没，他准备提前调转方向，以免不必要的冲突和伤亡。
　　时间迅速流逝而过。
　　转眼间。
　　半个小时过去。
　　即便被圣教教徒拖慢脚步，他们也已经逐渐接近沉眠之地所在。
　　距离目的地，只有约莫三公里左右的位置。
　　陈升始终保持着对于周遭环境的感知。
　　随着愈发靠近目的地。
　　他很快察觉到周遭环境的不对劲。
　　静。
　　太静了。
　　表情逐渐有些凝重。
　　陈升曾经在山脉中苦修。
　　或是位于城市边缘，或是深入山脉中。
　　但从没有一处，如现在的热带雨林般，堪称死一般的寂静。
　　唰！
　　陈升停下脚步。
　　身后众人亦然。
　　大部分教徒皆将疑惑的目光放在陈升身上。
　　他们不明白为何突然停下。
　　但丑卯二人，已经注意到不对劲。
　　他们环首四顾。
　　原本光线还算充足的密林，如今十分昏暗。
　　茂密繁盛的树木枝叶，将外界的阳光尽数遮蔽，没有半点缝隙。
　　众人在外围时，不时还能够听到鸟叫以及动物奔行的声音。
　　又或者是气流吹动树梢带起的哗啦声。
　　但现在，
　　这些声音尽数消失。
　　到达这里。
　　周遭的树木不似外围那般翠绿。
　　大多数的树干，颜色皆十分深沉。
　　并且每一颗树，都要比外围粗壮高大。
　　耸立于四周，仿佛一只只张牙舞爪的怪物，正静静地观察他们。
　　前方数公里范围内。
　　在陈升感应中。
　　完全没有半点生命迹象存在。
　　按理来说。
　　他们如此靠近沉眠之地。
　　应该能够感知到武术协会的人才对。
　　“大人……”
　　卯丑二人相视一眼，不约而同地看向陈升。
　　他们的面色，都有些凝重。
　　沉眠之地。
　　并非是他们第一次接触。
　　但从未遇见过如此诡异的情况。
　　陈升没有回应。
　　他面色严肃，缓缓将手伸到半空中。
　　感觉不到任何气流的流动。
　　周遭的一切，仿佛已经静止。
　　“你们以前可曾见过这般情况？”
　　陈升目光落在丑卯二人身上。
　　他们不约而同地摇头。
　　“报告大人。”
　　“沉眠之地因为没有封印的存在，天人异象一旦泄露，通常会造成极为明显的天地异变。”
　　“如眼前这般安静，从未见过。”
　　卯先生轻声开口。
　　他同样面带警惕地看着四周。
　　“不用再分散了，通知所有人靠拢。”
　　“是。”
　　为了方便应对突发情况。
　　每一个圣教教徒在行进时，皆是相隔十数米。
　　如今，
　　卯先生一声令下。
　　所有圣教教徒便不断靠近，形成方阵立于三人后方。
　　这一举动。
　　即便有人原先并没有察觉到异常。
　　现在也发现不对劲。
　　“所有人，留意四周。”
　　“有什么情况就立刻警示。”
　　“是！”
　　众人应道。
　　即便声音刻意压低。
　　但在静谧无声的环境中，依旧显得格外突出。
　　“你先前观测位置时，可有这般情况？”
　　陈升看向丑先生。
　　对方先前便是在这密林间暗中观察着武术协会的动作，确认沉眠之地的位置，这才向卯先生发送情报。
　　“我先前离开这里时，并没有遭遇这种情况。”
　　他将先前观察到武术协会人员部署情况以及具体人数一一告知陈升。
　　丑先生说话间，眼底隐隐带着惊惧。
　　他先前离开时，
　　武术协会以及武安局已经开始部署人手巡逻。
　　但现在。
　　在他的感应中，
　　前方沉眠之地所在的位置。
　　没有半点声息。
　　武术协会以及武安局的人，仿佛人间蒸发一般。
　　在短短一个小时的时间，尽数消失不见。
　　听完丑先生的报告。
　　陈升面露思索。
　　他拿起手机。
　　果不其然，
　　手机同样失去信号。
　　要知道，
　　这部手机他可是买的最新款，号称即便是在荒郊野外，也能直接连通卫星信号。
　　有没有这么夸张，陈升不知道。
　　但他先前的大田村附近的山脉时，依旧能够保持基本的通信，只是网速要慢一些。
　　失去信号的情况，陈升只见过一次。
　　那就是他上次进入封印之地内。
　　难道……
　　自己等人在不知不觉中，进入了如同封印之地般的地方？
　　陈升眉头紧锁。
　　天人到底是什么人，亦或者有什么样的能力。
　　陈升直到现在都还不清楚。
　　他曾询问过黎武极。
　　但其对此忌讳莫深。
　　一副不敢轻言妄论的模样。
　　唯独先前突破玄冥真武时。
　　陈升曾听玄武称呼天人为“窃贼”
　　至于天人到底偷走什么东西。
　　玄武亦是没有透露。
　　不过，
　　事到如今。
　　担心亦是没用。
　　唯有继续前进，探明着诡异缘由。
　　想到这里。
　　“都打起警惕。”
　　“继续出发。”
　　陈升扭头看向丑卯二人，沉声说道。
　　下一秒。
　　他的瞳孔，骤然一缩。
　　只见不知何时。
　　他的身后，
　　空无一人。
　　……
　　现实世界。
　　密林。
　　“呜——”
　　“啊——”
　　哭泣声。
　　哀嚎声。
　　亦或者是哭泣声。
　　此起彼伏。
　　一副怪诞且骇人的景象，在密林间呈现。
　　树皮一层层脱落。
　　周遭粗壮高大的树木，露出树皮之下鲜活蠕动的血肉。
　　它们弯下身躯。
　　漆黑的树枝仿佛一根根触手，不断卷起地面昏迷的圣教教徒，并将其填入自身的血肉之中。
　　便当有鲜活的肉体靠近树干。
　　树皮之下的血肉便会欢欣鼓舞，冒出细小的肉芽，不断朝着教徒的身体内部钻去。
　　伴随着肉芽不断深入体内。
　　这些教徒便会发出阵阵哀嚎，仿佛遭受着恐怖的折磨。
　　同时，
　　他们的身躯，也在肉芽的蚕食下逐渐萎缩。
　　伴随着扑通声接连作响。
　　一具具形如枯槁的干尸摔落地面，支离破碎。
　　不多时。
　　地面之上。
　　便只剩下三具身躯。
　　丑先生以及卯先生二人，身体被大量漆黑树枝紧紧缠住。
　　虽然他们下意识地试图挣扎。
　　但随着令人牙酸的摩擦声不断响起。
　　树枝不断长出倒刺，没入他们体内。
　　二人脸上，五官逐渐拧作一团。
　　血色更是以肉眼可见的速度不断褪去。
　　然而，
　　对付他们，
　　只不过是小部分的树枝。
　　陈升双眼紧闭，站于地面。
　　他眉头皱起，眼皮微微颤动。
　　似乎随时有可能醒来。
　　周遭的漆黑树枝，大部分皆是涌向陈升。
　　对于它们来说，
　　具有强大力量的身躯，是上佳的补品。
　　而光是陈升这一具。
　　比在场所有人的总和加起来，都要高上不知多少。
　　堪称仙品。
　　然而，
　　仙品归仙品。
　　吃不吃得到。
　　是一个十分严重的问题。
　　即便陈升的身躯，对于周遭的树木具有极大的吸引力，以至于更远处的漆黑树枝也在不断朝着这边延伸，试图分一杯梗。
　　但当树枝缠上陈升时。
　　却发现根本拽不动这具身躯。
　　其仿佛磐石般，与大地紧紧相连，无法撼动一分一毫。
　　树枝不甘心。
　　于是他们效仿对付卯丑二人的手段。
　　一根根细小的倒刺从树枝长出，试图刺入陈升体内。
　　就是这么一个动作。
　　令陈升下意识地反抗。
　　只见其身体微微一颤。
　　啪——
　　缠绕于他体表的树枝，便仿佛遭受无法抵抗的攻击般，瞬间断裂开来。
　　不仅如此，
　　伴随着一阵电流声响起。
　　昼白色的雷霆从陈升体表不断迸发而出。
　　那些还未来得及从陈升身上掉落的树枝，在高温下瞬间焦化碎裂。
　　紧接着，
　　雷霆更是跃出体外，顺着周遭的树枝攀附而上，试图攻击怪树本体。
　　啊——
　　这些怪树似乎同样具有痛觉。
　　它们发出尖锐刺耳的哀嚎，连忙自断枝叶。
　　经此一试。
　　这些怪树似乎意识到。
　　陈升是块十分难啃的硬骨头。
　　但强大身躯的诱惑，是无可比拟的。
　　在它们的感官中，陈升的身躯每时每刻都在散发着异香，刺激着它们的食欲。
　　于是乎。
　　怪树们再次行动。
　　一根根树枝不断延伸而出。
　　它们彼此汇聚，交缠。
　　最终形成一根根更加坚韧庞大，如同触手般的肢体。
　　紧接着，
　　轰隆隆——
　　破空声连串响起。
　　似有重物不断与空气碰撞，传来沉闷的声音。
　　由树枝组成的巨大触手不断蠕动，朝着陈升的身躯缠绕而去。
　　雷霆再次涌现，不断对抗。
　　但这一次，
　　树枝源源不绝。
　　被摧毁一部分，便会有新的枝叶不断填补而上。
　　枝叶一点点地靠近。
　　眼看着，
　　便要再次缠上陈升的身躯。
　　突然。
　　唰！
　　肌肉鼓胀的手臂骤然划破空气。
　　噗嗤！
　　没有丝毫阻碍。
　　半截手臂尽数没入触手当中。
　　轰隆隆——
　　似有无尽雷霆于身躯内翻涌。
　　陈升睫毛微微颤动。
　　双眼睁开。
　　其内雷浆涌动。
　　密集的雷霆跃于体表，缠绕身周。
　　宛若雷神降世。
　　与先前自发反击时，远远不是一个量级。
　　“妈的。”
　　“什么恶心东西。”
　　陈升眉头微皱。
　　任凭眼前的巨大触手不断挣扎，都始终无法摆脱他的钳制。
　　下一秒。
　　在陈升的控制下，
　　体内的雷霆之力尽数激发而出。
　　瞬间涌入触手体内。
　　啊——
　　极其刺耳的凄厉哀嚎瞬间划破密林。
　　仅仅一瞬间的功夫。
　　这条试图攻击陈升的出手，便彻底化作焦炭，轰隆倒地。
　　陈升瞳孔微动，看向四周。
　　见自己带来的人，除去丑卯二人以外，几乎全部都已经陷入怪树内部的血肉中。
　　虽然这些人，注定是要死的。
　　但最起码，
　　也得等他完成计划再死。
　　于是乎。
　　雷霆再次涌现。
　　为陈升披上铠甲。
　　下一秒。
　　嗖——
　　其身形宛若雷霆穿梭，引得空气阵阵扭曲。
　　轰！轰！轰！
　　大量的轰鸣声同时炸开。
　　周遭刺耳的凄厉叫声戛然而止。
　　短短一个呼吸的功夫。
　　陈升再次出现时，
　　周遭方面数百米的怪树。
　　尽数拦腰截断。


第二百二十一章 碾压与追击怪树
　　扑通——
　　身躯砸落地面的声音接连不断。
　　伴随而来的，还有不时响起的痛呼以及闷哼声。
　　陈升环视四周。
　　在他摧毁周围的血肉怪树后，视野一下子变得开阔不少。
　　放眼望去。
　　原本被茂密枝叶遮蔽的天空再次映入眼帘。
　　明亮的光线再次填充，使得环境不再昏暗。
　　一众圣教教徒横七竖八，凌乱躺在地面。
　　由于陈升及时摧毁怪树。
　　他们之中，
　　大半只受轻伤。
　　小半则是重伤。
　　至于死了的……自然是尸骨无存。
　　“起来。”
　　陈升抬脚踹向脚边的丑先生。
　　对方是除他以外，在场身体属性最强的人，并且没有被怪树拖进身体里，因此状态也是除陈升以外最好的。
　　果不其然。
　　陈升一踹之下。
　　唰！
　　丑先生豁然睁开眼睛。
　　魁梧身躯以极不相符的速度从地面蹦起。
　　“吸——”
　　刚一醒来。
　　丑先生当机立断，直接开启呼吸态。
　　转眼间，
　　便已经成为一个身高三米的小巨人。
　　或许是幻境的景象，令丑先生的大脑还未彻底清醒过来。
　　他下意识地将踹醒他的陈升当作敌人。
　　轰——
　　堪比石墩的巨大拳头裹挟庞然之势，自陈升头顶轰落。
　　掀起的劲风更是吹拂着陈升的碎发一阵乱舞。
　　下一秒，
　　砰。
　　陈升面无表情，躲都不躲。
　　只是抬脚再次轻踹。
　　脚尖点在膝盖，看上去只是若无其事的触碰。
　　但就是这么轻描淡写的一下。
　　令丑先生原本凶猛的攻势瞬间破碎。
　　砰的一声响。
　　丑先生感觉自己的身体瞬间失去控制。
　　面前的视野也迅速转向地面。
　　很快，
　　庞大身躯便砸落地面。
　　嘴巴里更是吃进一大把泥土。
　　还不等他有所反应。
　　“起来。”
　　陈升漠然的声音再次响起。
　　“你负责看好其他人。”
　　闻言。
　　丑先生缓缓抬起脑袋。
　　遭受攻击之下。
　　他眼中的迷茫才逐渐消散，再次清明。
　　看着陈升的背影。
　　那是……玄武大人？
　　在自己开启呼吸态的情况下，在对方面前竟然连半点还手之力都没有。
　　而刚才，
　　自己竟然想要攻击对方？
　　一想到这里。
　　丑先生额头瞬间冒出冷汗。
　　他甚至都来不及查看周边的情况。
　　从地上匆匆爬起。
　　身躯跪倒在地，额头重重砸向地面。
　　“是！大人！”
　　他没有急着讨罚。
　　在圣教中，
　　如果上级要惩罚你，你是根本没有反抗机会的。
　　既然陈升没有提及他的冒犯。
　　丑先生要做的。
　　便是竭尽全力，尽可能完全地做好陈升交代的任务。
　　想到这里。
　　丑先生这才关注起周遭的情况。
　　当看到横七竖八躺在四周的圣教教徒，他的瞳孔登时微微扩散。
　　先前身处幻镜时的记忆涌入脑海。
　　丑先生还记得。
　　自己走着走着，刚低头回答陈升的问题。
　　结果话说完。
　　半天也没有等到陈升的回复。
　　等他抬起头来一看，
　　就发现自己身边的人都消失不见。
　　不仅如此，
　　四周的光线也变得越来越暗。
　　大脑更是昏昏沉沉，仿佛随时都会失去意识一般，根本无法反抗。
　　好在，
　　幻境降临得无声无息。
　　但束缚性似乎并不强。
　　陈升一脚轻踹，便直接将他从环境中踹醒。
　　再醒来，
　　便是刚才发生的一系列事情。
　　如此情况，实在太过诡异。
　　如果不是陈升够强
　　丑先生根本无法想象，他们一群人会落入什么下场。
　　他当即起身，开始一一唤醒周遭的圣教中人。
　　从卯先生开始，再到那些只是轻伤的教徒。
　　至于重伤的那些。
　　一时之间唤不醒，丑先生只能选择放弃。
　　反正圣教行动，牺牲大半是常有的事情。
　　只要给予那些活下来的人足够丰厚的酬劳，便始终能保持着对于那些通缉犯的吸引力。
　　在圣教人员整顿期间。
　　陈升则开始继续探查四周的情况。
　　他来到一颗断裂的怪树前。
　　由于刚死去不久的原因。
　　其内鲜红的血肉，并没有完全丧失活性。
　　当陈升伸出手指触碰时。
　　这些血肉便一阵收缩颤抖，试图躲避陈升的触碰。
　　好像先前的经历，已经将陈升的恐怖刻进了这些血肉的本能。
　　面对陈升，再无半点想要吞噬的念头。
　　只剩下恐惧与退缩。
　　嗯？
　　陈升目光一凝。
　　这些血肉，
　　并不是残留着活性。
　　这些血肉……还活着。
　　即便陈升将这些怪树拦腰截断，依旧没能让它们失去生命。
　　而自己直到亲眼目睹之前，
　　根本就没有发现这一点。
　　陈升想起先前。
　　自己无声无息地陷入幻境，并且在行进过程中，根本没有感知到这些怪树的生命气息。
　　这还是第一次有生物，能够逃避陈升的感知。
　　实在是诡异。
　　想到这里，
　　陈升决定一探究竟。
　　他眼中电光炸开。
　　体内雷霆之力瞬间迸发而出，缠绕手臂。
　　一时之间。
　　在雷霆的炽热高温下，周遭的空气出现肉眼可见的扭曲。
　　电流声不断作响。
　　引得一旁刚刚恢复过来的圣教教徒侧目。
　　丑卯二人对视。
　　眼中更是带着惊骇。
　　什么情况？
　　玄武一般来说，掌握的不都是水之权柄吗？
　　为什么这位新的玄武大人，能够控制雷霆？
　　陈升的强大以及神秘。
　　大大地勾起二人的好奇心。
　　但他们不敢过多探究。
　　在强大的实力面前，足以抹杀一切好奇心。
　　只是，
　　二人对视之间。
　　眼中莫名有异色闪动。
　　似乎是有什么想法，在二人心中升起。
　　陈升这边。
　　当雷霆再次出现时。
　　指尖下方，那鲜红嫩滑的血肉，颤抖得频率愈发明显。
　　其不断朝着下方缩紧，似乎是想要逃避雷霆的攻击。
　　但根本无济于事。
　　陈升一个探手。
　　啊——
　　凄厉的叫声再起。
　　阵阵肉香在四周弥漫开来。
　　滋滋的电流声令人头皮发麻。
　　陈升则是面色不变，手臂不断深入，似乎是在探索着什么。
　　翻找一会。
　　他开始将焦黑的肉块不断从树干内部挖出，并随手扔在脚边。
　　差点杀死在场所有人的血肉怪树。
　　在陈升面前，只能默默被肆意摆弄，没有半点反抗之力。
　　不多时。
　　树干内的血肉，便被彻底挖空。
　　就连树根，陈升也没有放过，而是一点点将其拔除。
　　很快，
　　树根彻底消失。
　　一个直径两米左右的焦黑圆坑，映入众人眼帘。
　　圣教教徒个个面带悚然。
　　一副看得头皮发麻，但却忍不住自己好奇心的模样。
　　看得最清楚的，
　　就是陈升本人。
　　当他站在圆坑前，看着面前的空洞时。
　　他的瞳孔，顿时一缩。
　　这到底是什么鬼东西？
　　陈升心中有些愕然。
　　只见圆坑之下，并不是陈升设想中的泥土。
　　而是同样鲜红细嫩的血肉，在不断蠕动着。
　　只是短短呼吸之间的功夫。
　　这些血肉便彻底消失在陈升面前，露出后方的泥土。
　　这些怪树……并不是独立的个体！
　　他们共享同一个意识！
　　陈升在过往的人生中，看过不少猎奇的影视作品。
　　对于这类情况。
　　他当即有了相应的猜测。
　　同时他也知道。
　　在面对自己不清楚底细的诡异情况时。
　　最好的办法，
　　就是撤！
　　等确认具体情况，以及敌方的实力，再下手也不迟。
　　但是……
　　陈升环顾四周。
　　他心中还有些许疑虑。
　　需要先测试一番。
　　想到这里。
　　唰！
　　他的身形，直接化作一道雷霆朝着外围的方向窜去。
　　转眼间。
　　便已经消失在众人的视线尽头。
　　“……”
　　“……”
　　卯丑二人再度对视。
　　尽皆愕然。
　　“该不会……”
　　陈升一句话不说，就直接朝着来时的方向跑去。
　　虽然不太可能。
　　但难免会让人觉得，
　　其是想要逃跑。
　　卯先生正打算说出自己的猜测。
　　但他余光撇向周遭茫然的教徒时，便及时将接下来的话吞进肚子。
　　如今情况不明。
　　就算玄武大人是逃跑。
　　他也不能说。
　　否则，
　　当所有人都陷入恐惧之时，很可能做出一些不利于他们的举措。
　　“大家不用担心。”
　　“玄武大人只是去探查情况。”
　　卯先生出言安抚众人。
　　闻言。
　　一众教徒这才松口气。
　　先前要不是玄武大人强大。
　　他们已经死在怪树手中。
　　如今对于周遭环境，虽然他们依旧恐惧。
　　但只要陈升还在，
　　众人便不至于失去理智。
　　……
　　嗖——
　　雷霆划过空气。
　　陈升爆发全力。
　　每踏出一步，便能在地面踏出一个巨大的凹坑。
　　身形更是接连突破音速，引起阵阵气爆。
　　他想看看自己能否离开这里，再次回到热带雨林公园。
　　以他全力爆发的速度。
　　先前半个小时的路程。
　　现在顶多只需要两分钟左右，陈升便可以跑完。
　　只是。
　　如今距离他出发，已经过去五分钟时间。
　　唰！
　　陈升不再奔跑。
　　身形再次出现。
　　他面带冷冽，看着脚下的地面。
　　即便他的速度很快。
　　但是脚下的地面，也在不断变动。
　　似乎随着他的前进，地面一直在转圈，使得他奔行的效率大大下降。
　　并且……
　　他抬头看向四周。
　　只见不知何时。
　　周遭的树木，再次扭动起来。
　　它们一个个张牙舞爪，似乎已经不再对陈升感到恐惧。
　　扭动间。
　　这些血肉怪树也在不断靠近彼此。
　　很快，
　　树干连着树干。
　　陈升的四面，已经彻底被树墙所遮蔽，没有出口。
　　咔咔咔——
　　树枝生长在周围不断响起。
　　陈升放眼看去。
　　那些怪树的树枝，正在不断生长，似乎打算连天空也一同遮蔽。
　　看到这里，
　　陈升顿时明白了对方的打算。
　　这是要把自己困在这里。
　　然后……活活耗死。
　　接下来所发生的事情。
　　也恰好印证陈升的猜测。
　　在将方圆百米尽数堵得严严实实后。
　　一根根粗壮的树枝再次延伸而出。
　　这一次，
　　这些树枝的模样大变。
　　与树木相关的特征，越来越少。
　　鲜红色的汁液不断渗出，覆盖着原本的树皮。
　　大量的肉芽蠕动冒出，彼此不断交缠组合。
　　很快，
　　便组合成一只只粗壮的血色肉臂，连接着周遭的树墙。
　　看到这里。
　　“不能放我离开吗？”
　　他喃喃开口。
　　好似在请求。
　　只是。
　　周遭的肉臂……应该说控制这些肉臂的意识并没有给出回应。
　　这也让陈升想要测试对方是否可以交流的打算落空。
　　在一阵阵令人牙酸的怪异摩擦声中。
　　肉臂不断从树墙内生长而出，并朝着陈升抓来。
　　轰——
　　陈升目光一动。
　　大量雷霆跃出体外，轰击在周遭的肉臂之上。
　　然而，
　　有些出乎他意料的是。
　　这一次的雷霆，虽然成功令大量肉臂化作焦炭。
　　咕嘟——
　　咕嘟——
　　周围树墙内部，似乎有什么东西在蠕动着。
　　只听见咔嚓声接连响起。
　　焦壳偏偏脱落于地面，并迅速被地面吸收。
　　大量的血肉填充上来，将肉臂恢复成原先的模样。
　　这一过程。
　　只用不到一秒的时间便已经完成。
　　陈升算是明白了。
　　不论控制这些血肉是什么怪东西。
　　对方似乎打算不计消耗地，将自己留在这里。
　　他原本来此。
　　只是为了获取沉眠之地的资源。
　　并不想横生波折。
　　既然对方不听劝。
　　那就只有……
　　想到这里，
　　陈升面无表情。
　　只是其眼中神色，愈发深沉。
　　下一秒。
　　“吸——”
　　只见陈升长吸一口气。
　　咚！咚！咚！
　　宛若雷霆轰鸣。
　　足以震碎常人耳膜的心跳声，在树墙内回荡着。
　　咔嚓与撕裂声接连不断。
　　陈升的身形不断拔高，膨胀。
　　体表的衣物更是寸寸撕裂，化作道道布条挂在身上。
　　玄武变·第二阶段。
　　周遭的空气，陡然变得十分潮湿。
　　陈升体表，湛蓝色的纹理缓缓流动。
　　似有肉眼可见的水流，不断填充进这些纹理中。
　　水之增幅。
　　滋滋滋——
　　雷霆之力不断迸发，为陈升披上雷之铠甲。
　　雷之增幅。
　　面板之上。
　　陈升的各项属性以极为恐怖的速度不断上升着。
　　如今，
　　陈升的基础身体素质，在一千四百点上下。
　　雷水双权柄的增幅，将他的属性直接翻倍。
　　两千八。
　　玄武变的第二阶段。
　　则将三项属性全面提升五倍。
　　便是，
　　一万四。
　　陈升身体的变化，同样极快。
　　短短一个呼吸间的功夫。
　　树墙内，便已经出现一个高达六米，浑身分布着钢铁肌肉般的天神巨人。
　　如今的陈升，
　　光是开启玄武变的第二阶段。
　　便堪比先前对战朱雀时的极限状态，甚至还要超过。
　　陈升缓缓低头。
　　漠然的目光，落在身前的肉臂之上。
　　那些原本正准备攻击他的肉臂，皆是僵在半空中。
　　似乎控制着肉臂的意识没有想到。
　　自己原本势在必得的极品血肉，会突然出现如此恐怖的变化。
　　只不过，
　　对方停。
　　陈升可没打算停。
　　既然已经解放一半实力。
　　当然是速战速决。
　　于是乎。
　　“呼——”
　　陈升吹出一口气。
　　轰！！！！
　　实质化的狂暴气流瞬间在树墙内部生成。
　　陈升体表的雷霆之力瞬间跃入其中。
　　狂风与雷霆交织在一起，以势如破竹之势摧毁着面前的一切。
　　啊——
　　或许操控这些血肉的意识，从未遭受过如此重创。
　　强烈的剧痛，令它彻底陷入癫狂状态。
　　脚下的地面，正在轻微颤动着。
　　地面之下，似乎有什么东西，正在朝这边大量汇聚。
　　周遭肉臂愈合的速度愈发加快。
　　并且每一次愈合，都会变得更加粗壮。
　　这些肉臂竭尽全力，试图突破狂风雷霆的阻挡，再次攻击陈升的本体。
　　耳旁的惨叫声愈发凄厉。
　　其中包含着恐惧到极致时，引发而出的癫狂情绪。
　　血肉意识在剧痛影响下，似乎已经忘记。
　　令自己如此痛苦的，只是陈升吹出的一口气。
　　更何况，
　　其本体。
　　“吵死了。”
　　陈升眼中带着神明般的漠视。
　　他缓缓抬起脚。
　　狠狠跺下！
　　短暂停顿过后。
　　轰！！！！！
　　无边气浪瞬间卷起烟尘朝着四周席卷而去。
　　遮蔽四周的树墙在这圈气浪面前，没有半点阻碍之力，瞬间破碎成无数碎枝叶，朝着四周溅射而去。
　　大地疯狂震颤。
　　陈升低头看去。
　　地面在这一脚之下，覆盖表面进行伪装的泥土彻底消失不见，并露出其内无数扭曲交缠，仿佛活物般不断蠕动的大片血肉。
　　没有丝毫犹豫。
　　又是一拳轰下。
　　轰！！！
　　大地震颤得更加剧烈。
　　巨力席卷之下，大量血肉瞬间崩散，朝着四周溅射而去。
　　哗啦啦——
　　一时间。
　　周遭数百米内的天空中，下起红雨。
　　血肉意识似乎终于知道害怕。
　　其没有再似乎攻击陈升，而是迅速缩回自己的血肉。
　　一阵蠕动声响起。
　　血肉不断缩回，似乎是打算逃走。
　　“你害怕了。”
　　看到血肉意识恐惧的表现。
　　陈升嘴角勾起。
　　他双眼发亮。
　　“怕就对了。”
　　会害怕，
　　就证明其对自己没有威胁。
　　既然如此。
　　自己也可以肆无忌惮地追击了。
　　轰！轰！轰！轰！
　　轰鸣声接二连三。
　　方圆数公里内的地面，仿佛正经历着一场小型地震。
　　虽然这些血肉没有半点生命气息，难以感知。
　　但对方既然已经出现在自己眼前，陈升岂会轻易放过。
　　他一拳又一拳轰落。
　　血肉往哪个方向缩，他就往哪个方向轰。
　　天空之中。
　　血雨纷纷落下，将一路上的怪树皆染成殷红。
　　一条巨大的沟壑，在陈升的开凿下朝着沉眠之地所在的方向不断前进。
　　他追。
　　它跑。
　　它插翅难逃。
　　或许是已经被陈升打麻了。
　　当陈升追出将近三公里之后，便发现有些不对劲。
　　自己如今一拳打散的血肉。
　　似乎……已经失去活性。
　　陈升有点不信邪。
　　他继续攻击。
　　又是五百米左右。
　　当一拳轰中坚实的岩土。
　　血肉，已然消失得无影无踪。
　　“这是……”
　　陈升微微皱眉。
　　是死了吗？
　　不，
　　他总感觉，这些血肉太过诡异，根本不会这么容易死。
　　或许，
　　是对方再这么打下去，早晚会被陈升打死，便舍弃这一片区域内的血肉，并逃向更远的地方。
　　想到这里。
　　陈升目光一动。
　　他并没有继续朝着外围的方向前进。
　　而是沿着来时的方向，准备回到圣教众人所在地。
　　打不过自己的敌人。
　　当然是直接打死，才能算得上是好敌人。


第二百二十二章 洞口与怪异血肉
　　圣教行动，
　　大多轻装上阵。
　　但一众教徒常年行走于生死边缘。
　　身上便会常备简易药物，以免不时之需。
　　此时，
　　距离陈升离开大约三分钟左右。
　　卯先生指挥着受伤较轻的教徒，开始救治其他受伤较重的那些。
　　丑先生则始终保持着呼吸态，警戒着四周。
　　虽说方圆数百米内的血肉怪树，已经被陈升彻底清空。
　　但丑先生不确定，更远一点的树林，是否同样如先前的血肉怪树那般具有攻击性。
　　况且，
　　即便到现在。
　　丑先生始终都没能感知到生命气息。
　　这种诡异的氛围，
　　由不得他不警惕。
　　咔……咔。
　　丑先生耳朵微微抽动。
　　似乎有什么东西碎裂的声音，钻入他耳中。
　　他面色突变。
　　连忙审视四周。
　　然而，
　　除去耳旁的声音以外。
　　四周依旧没有任何变化。
　　这声音十分细微。
　　细微到如果不是这方圆数百米内，没有半点环境的嘈杂声，丑先生还真就未必能听到。
　　“都警惕起来！”
　　“有点不对劲！”
　　身处这种环境。
　　加上如今，玄武大人不知去向。
　　众人如果不想陷入先前那般境地，再怎么警惕都是不为过的。
　　话音落下。
　　周遭唰唰声一片。
　　受伤较轻的圣教教徒没有丝毫犹豫，直接从地上站起，警惕地看向四周。
　　也就在这时。
　　砰！砰！砰！
　　炸响接二连三。
　　一根又一根的粗壮树枝，从四面八方破土而出，向着众人劲射而来。
　　相比面对陈升时的谨慎以及严阵以待。
　　面对实力弱小的教徒。
　　这些树枝要激进得多。
　　咻——
　　尖锐的破空声响起。
　　教徒们神情凝重，没有因此自乱阵脚。
　　先前他们之所以面对怪树毫无反抗之力。
　　只是因为在不知情的情况失去意识。
　　现在，
　　面对迅速迫近，仿佛利刺长矛般的树枝，早有准备的教徒们立刻开启呼吸态，不断躲闪抵挡。
　　丑卯二人在呼吸态下，更是以迅猛之势，不断摧毁着靠近身周的树枝。
　　然而，
　　随着时间的推移。
　　树枝的数量仿佛无穷无尽，丝毫没有减少的迹象，反倒越来越多。
　　众人可躲闪的空间越来越少。
　　枝叶刺入血肉的噗嗤声接二连三。
　　不多时，
　　便有圣教教徒被树枝再次控制，失去战斗力。
　　剩下的人，压力则越来越大。
　　眼看着形势不妙。
　　丑先生一边阻挡着朝自己进攻而来的树枝，一边看向卯先生。
　　目光于空中交汇。
　　二人搭档多年，默契十足。
　　瞬间领悟彼此的意思。
　　撤！
　　大半教徒已经被树枝再次束缚。
　　攻击二人的树枝数量不断激增。
　　这次沉眠之地，实在是太过诡异。
　　他们没有玄武那么强的实力。
　　再这样下去，
　　他们早晚要交代在这里。
　　于是乎。
　　眼神错开的瞬间。
　　砰！
　　丑卯二人的身形瞬间爆起。
　　丑在前，负责以蛮力撕裂拦在前方的树枝。
　　卯在后，负责两侧袭来的攻击。
　　二人可以说是配合无间。
　　如果一开始他们就选择这么做，树枝还真不一定留得下他们。
　　只可惜，
　　现在，为时已晚。
　　腾出手来的树枝，在察觉到二人试图逃离的意图后，迅速做出相应的措施。
　　一如先前对付陈升那般。
　　鲜红色的汁液从树皮表面不断渗出，将树枝转化为肉臂的同时，各项机能也大幅度增加。
　　这令丑卯二人逃离的步伐大大被拖慢。
　　不仅如此，
　　随着涌来的肉臂不断增加。
　　大量的肉臂彼此组成在一起。
　　只是数个呼吸的功夫，便在周遭形成一面面厚实的肉墙。
　　轰！
　　丑先生肌肉鼓胀的手臂如炮弹般轰出，将力道尽数倾斜于身前的肉臂。
　　然而，
　　肉墙挡在丑先生面前，纹丝不动。
　　丑先生瞳孔一缩。
　　心瞬间跌落谷底。
　　他万万没有想到。
　　这本就无比难缠的树枝，竟然还能再次增强。
　　轰！轰！
　　他不信邪似的继续攻击。
　　但接连几拳下来，皆是徒劳无功。
　　不仅如此。
　　在拳头与肉臂相接触之时，更有无数肉芽冒出，瞬间破开丑先生的皮肤，试图钻入其体内。
　　！！！
　　丑先生面露悚然。
　　他能明显感觉得到，正有东西顺着自己的指骨不断朝着身体内部钻。
　　该死的！
　　他当即立断，直接将自己手指硬生生从手掌掰下。
　　啪嗒。
　　数根手指摔落地面。
　　丑先生疼得额头青筋直冒。
　　但现在的他，
　　根本没有心思关注手掌传来的痛苦。
　　因为再这么下去。
　　他们必死无疑。
　　丑卯二人背靠着背。
　　面对不断袭来的肉臂，他们竭尽全力也只能勉强对抗。
　　“怎么说？”
　　卯先生沉声问道。
　　丑先生没有回答。
　　他大脑飞速运转着，面色却愈发阴沉。
　　因为，
　　他想不到办法。
　　在绝对的实力面前，任何计谋都不过是徒劳。
　　眼看着肉臂正在不断突破防线，朝着他们的身体一点点靠近。
　　丑先生内心不禁涌现出绝望。
　　这一次，
　　恐怕是真的逃不掉了。
　　然而，
　　念头刚从他脑海中升起。
　　唰！
　　不断进攻的肉臂，戛然而止。
　　不知为何，
　　它们尽数停顿在半空中，一动不动。
　　嗯？
　　什么情况？
　　丑先生面露疑惑。
　　这些肉臂……好像在颤抖。
　　对方在害怕什么？
　　难道……
　　卯先生好似想到什么。
　　陈升的身影从脑海中一闪而过。
　　下一秒。
　　啊——
　　凄厉刺耳的惨叫声陡然爆发，犹如魔音贯耳，令丑先生感到耳膜一阵震颤。
　　他愈发惊疑不定，完全无法理解到底发生了什么。
　　紧接着，
　　他就看见。
　　那些肉臂不断扭曲颤抖的同时，也在不断朝着地面缩回。
　　不仅仅是攻击丑卯二人的这些。
　　甚至于地面上，本已经唾手可得的圣教教徒，肉臂也是同样放弃。
　　短短呼吸间。
　　仿佛没有都没有发生过一般。
　　肉臂尽数缩回地下。
　　只有一个个漆黑的坑洞，说明它们确实出现过。
　　“什么情况？”
　　卯先生询问的声音响起。
　　“我想应该是……”
　　丑先生说话间，好似察觉到什么。
　　他扭头看想一个方向。
　　与此同时。
　　唰！
　　一道身影，出现在原地。
　　庞大的阴影，从头顶降临。
　　丑先生的说话声戛然而止。
　　他缓缓张着嘴。
　　怔怔地看着突然出现在身前的庞大身影。
　　咔……咔。
　　由于身体太过僵硬。
　　当他抬起头，准备看向来人的相貌时。
　　脖颈间，
　　不禁想起阵阵骨骼碰撞的脆响。
　　当他直视陈升那仿佛神明般的漠然目光时。
　　身体更是仿佛石化一般，连动也不敢动。
　　这是……什么东西？
　　身为十二圣使。
　　丑先生的见识并不算少。
　　他见过无数呼吸法的圆满状态。
　　再怎么离奇的都有。
　　但是，
　　从来没有人在变化之后，能够带给他如此强烈的威压。
　　令他感觉自己仿佛是直视神明的蝼蚁一般，只想跪倒在地，俯首称臣。
　　扑通！
　　或许是顺应内心的想法。
　　丑先生双膝一弯。
　　竟是真的直接砸进地面。
　　而他身后的卯先生，亦是同样的反应。
　　此时此刻。
　　丑先生终于知道。
　　为什么那些气势汹汹的肉臂会突然退却。
　　他连想都不想就知道。
　　必然是因为面前这尊“神明”的靠近。
　　要知道，
　　即便遭受肉臂围攻，丑先生难以对抗。
　　他从始至终，都没有感受到太多恐惧。
　　但当这尊神明出现在面前时……
　　丑先生生平第一次体会到，什么叫绝望的无力感。
　　他连一丝反抗之心都生不起。
　　更不用说，去对抗面前的这尊神明。
　　或许是陈升身上携带的威压太过恐怖。
　　又或许是玄武变状态下，如今身披雷霆铠甲的陈升形象太过震撼。
　　他们压根没有将面前的这尊神明，往陈升身上联想。
　　十二圣使中。
　　近距离接触的，也就是四圣级别的人物。
　　而这种等级的人物，通常都不会将全部实力展现给他们看。
　　远距离旁观。
　　以及近距离感受，是两种截然不同的体验。
　　因此，
　　在二人的认知中。
　　人类不能，至少不应该强到这种程度才对。
　　难不成……
　　这时。
　　一个想法的浮现，犹如将炸弹投入平静的海面，瞬间掀起轩然大波。
　　对面……该不会是天人吧？！
　　不然如何解释。
　　这天人之地中，会突然冒出如血肉怪树那样的诡异生物。
　　而那么强大的怪物，仅仅只是感应到这尊神明的到来，便落荒而逃。
　　这不是天人。
　　谁是？！
　　想到这里。
　　丑先生脸上，顿时浮现绝望神色。
　　他是万万没有想到，自己只是单纯进行一个普普通通的探索收集任务。
　　竟然会直接撞上大BOSS。
　　吾命休——
　　“把衣服脱了。”
　　突然。
　　在丑先生的内心逐渐被绝望所占据的时候。
　　“神明”再次说话。
　　一开口，
　　便要丑先生脱掉衣服。
　　啊？
　　和当前场景完全不搭边的话语内容。
　　令丑先生的情绪为之一顿。
　　他有些错愕。
　　下意识地抬起头。
　　“要我说第二遍吗？”
　　“我让你把衣服脱了。”
　　“内裤不要。”
　　陈升再次开口。
　　虽然声音以及外貌皆是变化极大。
　　但丑先生初时的惊骇情绪被略微冲散后，终于端详起面前这尊神明的面孔。
　　对于丑先生这种级别的武者来说。
　　只要见过一面的人，通常都不会忘。
　　更何况是陈升这样的顶头上司。
　　于是乎，
　　当丑先生从这尊天神的脸庞，感受到几分熟悉的时候。
　　他的双眼，缓缓睁大。
　　“玄……玄武大人？”
　　啪。
　　话音刚落。
　　铁制令牌，就直接被甩在丑先生脸上。
　　看到这里，
　　他哪里还不明白。
　　站在自己面前的，正是玄武大人。
　　领会这一点。
　　丑先生没有丝毫犹豫。
　　当即便准备脱下自己的衣服递给陈升。
　　虽然因为进入呼吸态的缘故，令他的外衣撕裂大半。
　　但是身为武者，所穿的内在衣物通常都是码数最大，弹性也最强的衣服。
　　然而，
　　丑先生刚脱下T恤。
　　身后的卯先生便抢先一步。
　　“大人。”
　　卯先生单膝跪地。
　　递出自己身上所披的神父服。
　　这套衣袍极为宽大，即便卯先生开启呼吸态时，也没有任何破损。
　　也就是被树枝攻击，划出数道口子。
　　但用来蔽体，还是没什么问题的。
　　见此。
　　陈升伸手一抓。
　　在场谁也没有看清他的动作。
　　只见身形一晃。
　　陈升已将黑袍披在身上。
　　“你他妈看出来是玄武大人你不说？！”
　　丑先生停下动作。
　　他瞪着眼睛，用口型质问卯先生。
　　在十二圣使上六位中。
　　丑卯二人算得上是异类。
　　他们实力垫底，并且也没有想要向上爬的欲望。
　　只是守着自己一亩三分地，老老实实地完成着上头安排的任务。
　　二人之间，倒也有些情谊在。
　　不似圣教其他人，皆是相互竞争以及利用的关系。
　　因此，
　　丑先生虽在质问，实际上并没有真的不爽。
　　对于丑先生无声地斥责他不仗义的行为。
　　卯先生也权当没看到。
　　他只是看着面前的陈升。
　　眼中亮起的，是无尽狂热的光芒。
　　而看到他的神情。
　　丑先生一愣。
　　他好似察觉到卯先生心中的想法。
　　他表情逐渐收敛，眼中更是流露出思索神色。
　　对于二人的内心想法。
　　陈升没有关注。
　　他环视周围，目光微沉。
　　周遭的圣教教徒中，有小半已经失去生息。
　　好在，
　　血肉怪树攻击众人时，并不是直接奔着要害去，只是简单控制起来。
　　因此，
　　活下来的人，并没有失去基本的行动能力。
　　“继续出发。”
　　陈升沉声说道。
　　闻言，
　　一众简单处理完伤口的圣教教徒，便利索地从地上爬起。
　　他们皆为武者。
　　只要不是伤筋动骨，普通的皮肉伤不至于影响行动。
　　虽然血肉怪树极其恐怖。
　　但陈升，更为恐怖。
　　二者相较，取其轻。
　　面对血肉怪树，大概率会死。
　　违抗玄武，百分百会死。
　　在亲眼见到血肉怪树落荒而逃的举动后。
　　一众教徒已经深深明白这个道理。
　　他们没有一个人打算抗命。
　　唰！
　　陈升率先迈开步伐，众人紧随其后。
　　他们朝着沉眠之地所在前进着。
　　……
　　十分钟后。
　　于密林间不断穿梭的陈升，陡然感觉眼前一片豁然开朗。
　　本该连绵不断的密林中，横贯一片空地。
　　其长不知几何，一眼望不到头。
　　宽约上百米。
　　如同一道分界线，将密林两边彻底划开。
　　“大人，就是这里。”
　　丑先生站在他身后，低声说道。
　　说话间。
　　其目光扫过光秃秃的地面。
　　一个小时前，他才刚从这里离开。
　　那个时候，
　　空地远没有现在这般大小。
　　仿佛有人将原本茂密的森林，用推土机直接推平一片区域。
　　而原本正在这里扎营的武术协会以及武安局人员，尽数消失不见。
　　联想到先前遭遇的血肉怪树。
　　丑先生心中已有猜测。
　　一旁众人，看着地面的目光更是隐隐带着惊骇。
　　虽然看上去平平无奇。
　　但谁知道地面之下，隐藏着什么妖魔鬼怪。
　　陈升面无表情。
　　简单审视一番周边的情况。
　　“等着。”
　　话音落下。
　　他一步踏出。
　　脚底落在地面，传来坚实的触感。
　　踏。
　　踏。
　　陈升脚步不停，缓步前进。
　　最终，
　　来到空地中央。
　　没有丝毫犹豫。
　　他右腿用劲，缓缓下压。
　　咔……咔！
　　先是一道道裂痕，以陈升为中心朝着四周不断延伸。
　　紧接着，
　　似乎是无法承受这股压力。
　　地面开始不断凹陷。
　　陈升的右腿更是深深没入地下。
　　然而，
　　根据右腿传来的坚硬触感。
　　地面之下，并非如陈升预想的那般是埋藏起来的血肉。
　　但陈升并没有因此失望。
　　他目光微沉。
　　右腿直接拔出。
　　如果丑先生没有说谎，这里确实是先前武术协会探查而出的沉眠之地所在。
　　那么……
　　想到这里。
　　陈升缓缓抬起腿，
　　看到这里。
　　似乎察觉陈升想要做什么。
　　丑卯二人的双眼缓缓瞪大。
　　脑海之中。
　　警铃疯狂震响。
　　“退！”
　　“找掩体！”
　　二人想也不想。
　　当即朝后方的圣教教徒喝令道。
　　教徒们虽然尚不明白到底是怎么个情况。
　　但分辨上级的命令并迅速执行，在关键时刻是能够救命的。
　　因此，
　　喝令一出。
　　一众教徒不假思索，立刻朝着周围散开，并迅速寻找最近的掩体。
　　下一秒。
　　在卯先生瞪大的眼睛中。
　　陈升的右脚。
　　猛地踏下！
　　轰——
　　大地疯狂震颤。
　　气浪带起滚滚烟尘，以陈升所在地为中心朝四周席卷而去。
　　咔嚓声接连不断。
　　遭受第一波气浪的树木没能起到半点阻拦作用，迅速拔地而起，在气浪的裹挟中朝着更远处砸去。
　　更有意思“雨滴”的液体，如同子弹般不断射向四周。
　　噗嗤噗嗤的声音回荡耳边。
　　那是液体穿破树干的声音。
　　令人不禁头皮发麻。
　　好在丑先生提醒得及时。
　　大多数圣教教徒都已经跑远，倒也不至于因此遭殃。
　　好不容易逃过第一波。
　　还没等众人回过神来。
　　轰——
　　又是一声轰鸣，从空地所在的方向传来。
　　这就是……四圣的力量吗？
　　感受着身下震颤的地面。
　　以及在耳边咆哮的无边气浪。
　　一众教徒暗自心惊。
　　陈升展现出实力的冰山一角，已经远远超出他们的认知。
　　这真的是人类之躯能够做到的事情吗？
　　疑惑下意识地升起。
　　但陈升先前的神明姿态随即出现在他们脑海里。
　　他们又觉得，这般动静倒也正常。
　　就这样。
　　直到烟尘逐渐散去。
　　灰头土脸的丑卯二人，这才从地上缓缓爬起。
　　他们已然进入呼吸态，否则很难保证自己不受伤害。
　　站起身来，
　　丑先生环顾四周。
　　地面充斥着大量的残枝断木，狼藉一片。
　　陈升这几脚，
　　硬生生将空地的范围扩大一圈不止。
　　感到呼吸都有些困难的丑先生看向空地中心。
　　一道身披黑袍的人影于烟尘中显现轮廓。
　　四周窸窸窣窣。
　　一众圣教人员从地上缓缓爬起。
　　当烟尘彻底散去。
　　空地的景象再次展露众人面前时。
　　他们不禁感到呼吸一窒。
　　哪里还有什么地面。
　　仿佛是皮肤被人硬生生撕开。
　　鲜红细嫩的血肉组织，在陈升脚下疯狂颤抖着。
　　一个不断往外喷涌着鲜血的血肉洞口，赫然出现在陈升身前。
　　大量碎肉残血，似乎因为遭受重击的原因，散落在更远的地面。
　　“这……这是什么？”
　　丑先生面带惊惧。
　　地面之下。
　　竟然不是泥土，而是一团血肉组织。
　　如此诡异，前所未闻。
　　空地之上。
　　陈升静静站立，看着身前的血洞，没有说话。
　　血洞旁的血肉组织不断蠕动，试图将洞口填补。
　　只可惜，
　　缠绕于血洞的雷霆，始终阻碍着其愈合。
　　在陈升的控制下，更是不断朝深层钻去，直至彻底贯通。
　　不多时。
　　陈升的感知当中。
　　终于出现新的生命气息。
　　那是其他人类的气息。
　　其中有强有弱。
　　应该就是负责探索沉眠之地的武术协会人员。
　　见此，
　　陈升收回目光，看向不远处躲避的圣教众人。
　　“准备出发。”


第二百二十三章 相遇与血肉洞
　　啊？
　　出发？
　　听闻陈升所言。
　　圣教教徒面露迟疑，并没有第一时间动身。
　　这也怪不得他们。
　　经历过血肉怪树的袭击。
　　亲身感受过其诡异之处。
　　难免对于深入地下的行为，感到有些发憷。
　　毕竟，
　　这还没进沉眠之地内，他们就险些丧命。
　　这要是深入……
　　“都准备好。”
　　“我现在开始分配人员。”
　　这时。
　　卯先生开口说道。
　　其语气温和。
　　但隐隐带着冷冽。
　　犹如寒流吹过，令在场的教徒们不禁一颤。
　　同时也吹走他们心中的迟疑。
　　先前的迟疑。
　　只不过是下意识的反应。
　　教徒们心中十分清楚。
　　自己等人，是不可能违抗得了命令的。
　　即便这地下再诡异凶险。
　　他们也得走上一遭。
　　否则，
　　他们只会死得更快。
　　“是！”
　　众人应声。
　　于是乎，
　　卯先生短暂思索。
　　便开始给在场的教徒们分组。
　　由一个实力强，受伤较轻的。
　　带着两个实力较弱的。
　　三人成队，不分先后一同跳入血肉洞口。
　　地下到达到底是何情况，如今尚不可知。
　　小组行动，至少能在一定程度上避免危险。
　　很快，
　　分组完毕。
　　第一小组迅速上前，没有丝毫迟疑，便从洞口一跃而下。
　　他们的身形迅速没入黑暗中。
　　很快便消失在陈升目光尽头。
　　在陈升的感知当中。
　　这三人的气息一路向下。
　　大约两三百米左右，便再次停稳。
　　等待约莫十数秒。
　　确认三人的生命气息没有出现什么明显波动之后。
　　陈升便看了丑先生一眼。
　　对方心领神会。
　　“下一组，落。”
　　一分钟后。
　　地面之上，便只剩下陈升以及丑卯二人。
　　二人相视一眼。
　　没有任何迟疑。
　　便顺着洞口直接跃下。
　　陈升紧随其后。
　　身形飞速下坠。
　　视线迅速进入一片黑暗。
　　头顶的光明以极快的速度缩小着，转瞬间消失于视线尽头。
　　下坠约莫十余秒。
　　啪叽一声。
　　陈升稳稳落地。
　　脚下传来一阵柔软的触感。
　　咕嘟——
　　哗啦——
　　各式各样的奇怪响声在周围不断响起。
　　强烈的血腥味瞬间充斥陈升的鼻腔，令他眉头微微皱起。
　　他环首四顾。
　　周围是伸手不见五指的黑暗，朝着远处不断延伸。
　　一众圣教教徒手举燃烧的镁棒，正以小组的形式，缓慢朝着外圈走去，试图探索边界。
　　陈升入眼所见。
　　尽是一片血红。
　　不论是脚下，头顶，亦或是周围。
　　尽是鲜红细嫩且不断颤动着的血肉，看上去极为恶心。
　　一时之间。
　　陈升莫名升起一个念头。
　　自己这般，好像是跳进铁扇公主肚子里的孙悟空。
　　血肉意识便是铁扇公主。
　　而自己，
　　如今正身处对方的身体里。
　　唯一不可知的是。
　　孙悟空在铁扇公主肚子里，可以肆意妄为，对方都拿他一点办法也没有。
　　这血肉意识，可不一定。
　　以对方操控血肉的怪异能力。
　　这里说不定远比地面要危险的多。
　　不过，
　　陈升并不慌张。
　　在地面上，他能打得对方落荒而逃。
　　在地下，同样可以。
　　而一次，
　　优势不在对方。
　　而在陈升。
　　根据他的猜测，
　　对方必然有个本体，或者类似于核心的东西，存在于沉眠之地中。
　　只要自己找到，
　　对方就无处可逃。
　　想到这里。
　　陈升收回思绪。
　　“大人，你看。”
　　这时，
　　在周边探查情况的丑先生凑到陈升身边，将手掌递出。
　　他的脸上，还带着惊喜的表情。
　　陈升低头一看。
　　只见其手掌处，正放着一个成年人拳头大小，并且还在不断跳动的肉球。
　　这样的血肉组织，在周围比比皆是。
　　每一块肉壁之上，都长着大小不一的肉瘤。
　　但丑先生掌中这块，则有些不同。
　　其表面流转着一层浓郁的灵光，
　　赫然是灵种。
　　并且品相极佳，堪称上品。
　　该说不说。
　　沉眠之地，果然是物资丰饶。
　　陈升等人刚进入，便发现一块灵种。
　　“将其收好。”
　　陈升淡淡吩咐一句。
　　“是。”
　　丑先生点头称是。
　　立刻从随身行囊中取出木盒，将灵种放入其中。
　　陈升则继续观察着四周。
　　圣教教徒持续探索着。
　　有不少小队的身影，已经逐渐没入黑暗中。
　　由此可见，这血肉洞穴的直径，至少在两三百米左右。
　　大约三两分钟的时间，其中等阶最高的圣教教徒便小跑着来到陈升身边，单膝下跪。
　　“报告大人。”
　　“未发现出口。”
　　是的，
　　众人所处，是一个堪比小型广场的血肉洞穴。
　　而在教徒的探索下发现。
　　这洞穴周边乃是完全封死的，并没有通往其他地方的出入口。
　　如果不是陈升的存在，令教徒们的底气大增。
　　说不定此时的他们，都已经慌乱起来。
　　听完教徒的报告。
　　陈升微微点头。
　　“无碍。”
　　陈升没有忘记。
　　自己这次来沉眠之地，除开需要收集资源，完成圣教教主给的试炼以外。
　　更重要的，
　　是配合这次参与行动的意合门弟子演戏，令自己能够一步步取得圣教教主的信任。
　　“没有路，开一条就是。”
　　说罢，
　　陈升迈开步伐。
　　他的脚面踏在鲜红的血肉上，引得其阵阵颤抖。
　　滋滋滋——
　　雷霆自体表涌现，瞬间照亮四周的黑暗。
　　这份炽热的光芒，也令周遭的教徒感到阵阵安心。
　　黑暗中。
　　陈升细细感知。
　　很快，
　　他便偏头看向一侧。
　　在他感知当中。
　　那里，
　　正是武术协会的人所在的方向。
　　并且，
　　最强的两道气息，都在那里。
　　既然要作秀。
　　当然还是先找到正主。
　　“跟上。”
　　话音落下。
　　陈升迈步前行。
　　雷霆于双臂间缠绕。
　　电流声此起彼伏。
　　行进约莫数百米。
　　他成功到达边界。
　　鲜活的血肉于眼前跃动着。
　　没有丝毫迟疑。
　　噗嗤一声！
　　陈升的右臂尽数没入肉壁。
　　他调动着大量雷霆之力，顺着手臂迸发而出。
　　下一秒。
　　绽放的雷光，照亮在场所有的脸庞。
　　即便知道陈升乃是己方阵营的人物。
　　但当逸散的电流，从体表划过，令众人皮肤表面泛起阵阵鸡皮疙瘩时。
　　他们的呼吸不禁一窒。
　　而陈升面前，
　　一个直径足有六七米宽的焦黑洞口，也呈现在众人面前。
　　焦香与臭氧交织于空气中，将原本充斥于众人鼻腔间的血腥味彻底驱散。
　　此时此刻。
　　令人感到安心无比。
　　至于陈升。
　　一拳轰出。
　　他先是观察四周肉壁。
　　他原本以为，
　　遭受自己攻击后，这些血肉会如同在地面上那般出现剧烈的反抗或是躲避。
　　但出乎预料。
　　周遭肉壁安安稳稳。
　　似乎在察觉自己到来后，其便逐渐失去活性。
　　不再具有基本的神经反应。
　　是想示敌以弱，引诱自己深入？
　　还是……
　　陈升面露思索。
　　手中动作并未停止。
　　“跟上。”
　　对身后众人淡淡吩咐一句。
　　陈升抬脚迈入尽是焦壳的血洞中。
　　轰！轰！轰！
　　接下来一段时间里。
　　轰鸣不断。
　　陈升手握雷霆，硬生生在漫无边际的血肉轰出一条通道。
　　不多时。
　　他们便再次来到一处同样被肉壁包裹着的肉洞。
　　“大人你看！”
　　丑先生面色凝重，眉头紧皱。
　　其目光所视之肉壁，赫然有一小块被人硬生生挖掉。
　　与先前丑先生摘下血肉灵种时的痕迹一模一样。
　　诸如此类的痕迹，在肉墙上还有四五处相同。
　　陈升没有说话。
　　他带领着一众人等继续前进。
　　不多时。
　　一副场景映入眼帘。
　　身前不远处。
　　大量残破带血的布片以及枪支碎片凌乱散落着。
　　除此以外，
　　再无其他事物。
　　不难推测出，这些布片的主人曾经遭遇过什么。
　　不过，
　　这并没有扰乱在场一众人等的情绪。
　　早在跃入血肉洞口时，他们便已经做好心理准备。
　　至于陈升，
　　他巴不得这些血肉搞点事情出来。
　　方便他追踪到其核心所在。
　　一行人没有过多停留。
　　由陈升开路。
　　他们不断朝着同一个方向前进着。
　　诸如先前那般的血肉洞穴，并不多。
　　行进约莫约莫一个小时，众人也才经过三个左右。
　　大部分之间，
　　他们都是在陈升轰出的焦黑通道中前行。
　　或许是由于武术协会领先一步的原因。
　　这三个血肉洞穴中，只有一个还存有灵种。
　　另外两个洞穴内的资源，则已经被收刮干净。
　　丑先生本有些焦急。
　　生怕所有资源被武术协会以及武安局的一网打尽，到时候无法交代任务。
　　但随着不断深入。
　　每一个洞穴内的残破布片以及枪支数量都在不断激增。
　　这意味着，
　　武术协会一方的人在探索过程中，恐怕损失十分惨重。
　　或许……
　　他们有机会将对方手中的资源尽数抢夺过来。
　　想到这里。
　　丑先生看向陈升。
　　想起先前对方那堪称无敌的姿态，以及恐怖到令人窒息的威势。
　　他惶惶不安的内心，这才感到一丝慰藉。
　　他并非没有见识之人。
　　加入圣教这些年里，不论是圣教这边强者，还是武术协会那边的强者。
　　丑先生都曾见识过。
　　甚至与其中几位短暂交手，并顺利活下来。
　　但从来没有一人。
　　能够像陈升一般，拥有宛若神明般的威势，令他连一丝反抗之心都无法升起。
　　因此，
　　丑先生相信。
　　除非武术协会派出的，是那几位协会委员之一。
　　否则，
　　他们圣教必能将这沉眠之地内的资源，从武术协会手中抢夺而来。
　　“大人。”
　　想到这里。
　　行进过程中，丑先生小心翼翼地出声。
　　“说。”
　　陈升头也不回，只是默默前进，一拳又一拳地将肉壁轰开。
　　“这一次沉眠之地，教中是否察觉到些许异常，才能派您前来？”
　　这也是丑先生心中，唯一的疑虑。
　　圣教底层人员不算多。
　　但高层，
　　就那么几个。
　　不到必要时刻，这些人是不会轻易出手的。
　　他有些担心玄武的到来，是因为武术协会那边，也派出了相应等级的高手。
　　在血肉洞穴如此狭窄的情况。
　　双方如果交手，他们这些小人物恐怕躲都没地方躲。
　　“无需多问。”
　　“若有强敌，我自会解决。”
　　陈升并没有给出答案。
　　但话语中，一副有我无敌的样子。
　　十分符合陈升到目前为止，在丑卯二人心目中的形象。
　　无敌！
　　于是乎。
　　丑卯二人相视一眼。
　　皆没有再说什么，只是默默地跟随陈升前进。
　　后方的教徒们，同样听到对话。
　　心中仿佛都吃下一刻定心丸。
　　环绕于众人心间的阴霾。
　　因为陈升的一句话，顿时消散不少。
　　这便是力量带来的安全感。
　　在危险的环境中，其效果更加显著。
　　至于陈升。
　　他的注意力，则时刻感知着武术协会等人所在的方向，以免对方移动位置。
　　由于肉壁的存在，他们需要警惕周遭的情况，以及收集不时出现的资源。
　　这些原因加起来，令陈升等人的行进速度十分缓慢。
　　但如今一个小时过去。
　　在陈升的感知中，
　　他们距离武术协会等人，已经十分接近。
　　似乎从一开始到现在，对方始终都没有移动过。
　　陈升眼神微微一动。
　　他终于听到，除圣教等人以外的声音。
　　想到这里，
　　前进的步伐微微加快。
　　十分钟后。
　　终于，
　　陈升又一次轰开肉壁。
　　一片新的血肉洞穴，映入众人眼帘。
　　嘎吱——
　　嘎吱——
　　微弱的光线于洞穴中若隐若现，令人勉强能看清周围的情况。
　　痛呼声。
　　脚步声。
　　交谈声。
　　先前相隔数百米，陈升便已经能够听见这里的声音。
　　只是，
　　当他们到达这处洞穴时。
　　只剩下咀嚼以及枪械上膛的声音，在并不算宽阔的洞穴内回荡着。
　　“……”
　　“……”
　　武术协会。
　　圣教。
　　两方人马，在此刻相遇。
　　洞穴内。
　　三个临时搭建的帐篷耸立。
　　周遭散落着紧急治疗的药品，以及补偿营养所需的食物。
　　十数道人影以阵列站立。
　　黑漆漆的枪口，牢牢地锁定在圣教众人身上。
　　圣教众人面色凝重，但并没有惊慌。
　　在座皆为武者。
　　即便有着肉壁的阻挡。
　　双方人马在相隔上百米的时候，也同时听到对方的动静。
　　武术协会一方严阵以待。
　　圣教一方，则早已经开启呼吸法。
　　“不许动。”
　　“敢动。”
　　“就死。”
　　武术协会人员中，一个身穿作战服，看上去像是领队的中年男人发话。
　　说话间。
　　其目光死死盯着陈升。
　　毕竟其站于最前头，并且双臂还缠绕着威势惊人的雷霆。
　　光是直视，这个中年领队便有种面对天敌的强烈威胁感。
　　能有这等威势。
　　其必然是这次圣教的领头者。
　　好在，
　　他们武术协会这次派出的人员同样不弱。
　　否则，
　　中年领队也不敢在这里等着圣教的人上门。
　　只可惜，
　　他威胁的话语，陈升压根没有听。
　　他在进入这个洞穴时，便第一时间开启真视之眼。
　　视线越过武术协会的阵列，看向最后方的两道身影。
　　那便是他先前感知中，实力最强的两个气息。
　　其中之一。
　　是个看上去与陈升年纪相仿的年轻人。
　　其一头长发，于脑后绑成马尾。
　　充斥着爆炸性力量感的肌肉，均匀地分布在体表各处。
　　其目光凶猛如虎，极具侵略性。
　　此时正打量着陈升。
　　【项子龙】
　　【力量：543】
　　【敏捷：498】
　　【体质：513】
　　【境界：玉衡境】
　　【技能：核拳Lv2】
　　看到技能栏中的核拳。
　　陈升顿时便明白项子龙的身份。
　　力宗的弟子。
　　并且，
　　能够修炼核拳，相比就是项力亲传弟子之一。
　　一想到这里。
　　陈升顿时感觉自己的拳头，有些奇痒难耐。
　　恨不得随便打死两个人，来缓解一下这份瘙痒。
　　只可惜，
　　以他目前的身份，如果想要获取信任，并加入尊老以及项力一方的阵营。
　　这人目前与他勉强算是同一阵营。
　　他还真杀不得。
　　所幸不过是个小角色。
　　陈升也没有将其放在心上。
　　只是简单观察一眼。
　　便将目光收回，并看向他此行的目标。
　　另一道庞大的身影上。
　　那是一座肉山。
　　即便坐着，也有将近两米高的巨大肉山。
　　层层堆积的肥肉，令其穿着宽大的衣物，也根本遮挡不住。
　　脸上的五官更是被肥肉所挤压，根本看不清楚具体相貌。
　　只有当其张开嘴巴，并将手中的血肉不断往嘴里塞时。
　　才能勉强看清，那确确实实是个人。
　　恍惚间，
　　陈升看着对方。
　　脑海里便浮现出轮胎人的形象。
　　堪称是现实版一比一还原。
　　【重山（暴食分身）】
　　【力量：389】
　　【敏捷：322】
　　【体质：432】
　　并且这名为重山的人，面板极为奇怪。
　　没有技能。
　　没有境界。
　　只有简单的三项身体属性。
　　并且姓名的后方，还多出一个括号。
　　暴食分身……
　　陈升心中思索。
　　他记得意合门的功法，名字叫七魔心法。
　　而自己初见意合门门人张玉时，对方的身体属性，就十分低下，完全不像一个将神兽呼吸法修至圆满的人。
　　“例如我意合门的七魔心法。”
　　“便是靠着欲望的力量，来不断强化我们的身体，令身体拥有种种奇异能力。”
　　这两句话。
　　是当时张玉以意合门功法举例时所说。
　　再看这重山面板之上的暴食分身四个字。
　　陈升脑海中，顿时浮现对于意合门功法的种种猜测。
　　不过，
　　也仅仅只是猜测。
　　他唯一能够确定的，就是面前这具肉山，应该并非意合门弟子的本体。
　　既然如此，
　　那他杀起来，也不需要什么顾忌了。
　　想到这里。
　　陈升收起思绪。
　　他面无表情地看向面前的武术协会人员。
　　下一秒。
　　雷霆散去。
　　手臂微微抬起。
　　“不许动！！”
　　只是一个简单的动作。
　　那位中年领队瞳孔扩散，只觉得脑海中的预警前所未有的强烈。
　　他立刻出声喝止。
　　但陈升又怎么可能停下。
　　于是乎。
　　中年领队没有犹豫。
　　“开火！”
　　他怒吼一声。


第二百二十四章 碾压与扫荡行动
　　话音未落。
　　在陈升的视线中。
　　便见一众武术协会成员已经准备扣动扳机。
　　见此，
　　圣教人员肌肉紧绷，便要暴起突进。
　　他们额头处，皆有密集的汗水渗出。
　　呼吸态下，
　　大部分武者都有短暂抵挡枪械，并能短时间能不被伤势影响行动的能力。
　　但武术协会人员所持，通常为大口径枪械，并经过特殊改造，穿透力大增。
　　即便呼吸态武者皮肤硬若钢板，也能轻松穿透。
　　只有一定等阶以上的武者，才能完全免疫这些攻击。
　　因此，
　　大多数时候，
　　圣教人员都是身穿防弹衣，并采取偷袭行动。
　　如现在这般，明晃晃地站在这给人射，还是开天辟地头一遭。
　　因此，
　　大多数都感到有些不妙。
　　只能寄希望于己方人数众多，且自身实力普遍强过武术协会一方。
　　眼看着双方就要爆发战斗。
　　但下一秒。
　　哗啦啦——
　　也不见陈升有何动作。
　　一众武术协会人员，突然将枪械尽数丢在地上。
　　就连那位领头的中年人亦是如此。
　　？？？
　　什么情况？
　　圣教教众都已经准备行动。
　　突然见此情况，顿时一脸茫然。
　　“大家都是人类。”
　　“其实……没必要做到这个份上。”
　　这时。
　　领队中年人突然感慨一句。
　　其望向圣教教徒的眼中，有惋惜，有怜悯，种种情绪交织在一起。
　　唯独没有先前的警惕以及憎恨。
　　诡异。
　　如此场景。
　　对于圣教的人来说。
　　堪称诡异。
　　他们根本无法理解面前这到底是怎么情况。
　　“往旁边稍稍。”
　　这时，
　　陈升抬起的手臂轻轻一摆。
　　在他的示意下，
　　武术协会成员面面相觑。
　　他们心知自己职责所在，不应该听从陈升的指示。
　　但是……
　　内心充斥着的情绪，却令他们难以抵挡。
　　于是乎，
　　一众武术协会成员，在短暂疑虑过后。
　　便各自散开，静静地站在一旁。
　　唯独那位中年领队，面露挣扎。
　　“这位……先生。”
　　“身为武术协会成员，这是我的职责所在。”
　　“大家都是人类，即便我相信你不会做出出格之事，但……”
　　陈升的真视之眼，可以极大限度地操控人的情绪。
　　从获得这项能力到现在，
　　陈升极少将情绪力量施加于他人身上，更多的还是吸收他人的情绪。
　　因此，
　　他身上存储着各种各样的情绪力量。
　　为的，
　　就是在这种情况下，可以不见兵刃不见血地将武术协会的人解决掉。
　　大多数人，在情绪的引导下，都会做出与平日里截然相反的举动。
　　但依旧有极少部分人，能够凭借自身的强大意志力，来对抗情绪的冲击。
　　对此，
　　陈升表示。
　　加大力度就好了。
　　他眼神一动。
　　懒惰的情绪尽数倾泻于中年领队身上。
　　下一秒。
　　声音戛然而止。
　　中年领队的眼神，瞬间化作空洞。
　　他感觉自己的思想仿佛停滞。
　　只有一个念头，在脑海中不断徘徊。
　　好累。
　　上班好累。
　　做什么都好累。
　　懒惰的念头彻底占据他的心灵。
　　只听见扑通一声。
　　中年领队直接瘫倒在地，双眼无神地看着头顶的肉壁。
　　一时间。
　　除开重山的咀嚼声以外。
　　洞穴内，
　　只有吞咽口水的声音，不时响起。
　　所有人都被面前的景象惊呆。
　　就连陈升身后的圣教人员，看向他的目光中也不禁带起一丝惊惧。
　　随意操控人心神智。
　　如此手段，
　　简直闻所未闻。
　　这真的是武者吗？
　　“你是谁？”
　　在武术协会的人让开身位后。
　　项子龙以及重山的身形，彻底展露无疑。
　　他们并没有像其他人那般，感到深深的恐惧。
　　二人皆是密功之路的修行者。
　　自然是清楚，修习密功者，能够拥有各种神奇的能力。
　　所谓操控人心，
　　并不罕见。
　　这种能力大多数都只对弱者生效。
　　对于他们这些同样修炼灵魂之力的武者来说。
　　即便是协会委员那种等级的武者，都难以完全操控他们的心智。
　　此时出声之人，乃是项子龙。
　　其打量着陈升。
　　眼底深处，隐隐泛起一丝疑惑。
　　项力与尊老合作。
　　他身为项力的弟子。
　　早在陈升加入圣教时，得到这次试炼机会之时。
　　项子龙便已经得到情报。
　　他也明白。
　　陈升与自己所属，乃是同一阵营。
　　对于上任玄武。
　　项子龙同样不陌生。
　　只是上任玄武那种，连掌握权柄之力都需要追寻歪门邪道的人，他看不上。
　　倒是这位新上任的玄武。
　　似乎颇有手段。
　　故此，
　　项子龙才有此一问，想要借机打探陈升的信息。
　　“管他是谁？”
　　“反正一看就是圣教的人。”
　　“杀了就是。”
　　“赶紧解决完，我还要回去呢。”
　　然而，
　　陈升还没回应。
　　话头便被一旁的重山接过。
　　隆隆——
　　庞大的肉山从地上缓缓坐起。
　　在他身下的血肉，赫然缺失一大片。
　　这缺失的部分，自然是进了重山的嘴巴。
　　他迈开步伐，朝着陈升一步步走去。
　　似乎是废话都不愿意多说，便直接要解决掉陈升。
　　看到他的举动。
　　项子龙不置可否。
　　这次任务。
　　是这位新任玄武的试炼。
　　项力下达的命令，也是要他试一试这位新任玄武的成色。
　　如果合格，便分润一些资源，令其带回去交差即可。
　　现如今。
　　既然重山主动出击。
　　项子龙倒也乐得清闲。
　　这个重山虽然比起自己要弱上一些，但也算得上高手。
　　测试一个新上任，并且还是走密功之路的玄武，绰绰有余。
　　“那就搞快点。”
　　见此，
　　项子龙静静站在原地，面带淡然，一副认为对方不值得他们两个合力出手的模样。
　　至于他真实的打算。
　　则是准备等陈升与重山打得差不多，确认对方的实力过后，就直接出手击退陈升。
　　“轮不到你来吩咐我，力宗的小崽——”
　　对于项子龙的吩咐。
　　重山表现得不屑一顾。
　　他瓮声瓮气地说道。
　　但话还没说完。
　　只听见噗嗤一声。
　　声音戛然而止。
　　不知何时。
　　开启玄武变第一阶段的陈升，已经出现在重山身边。
　　他面无表情。
　　手中拎着一颗巨大的头颅。
　　那肥肉堆积的脸上，还残留着对于项子龙的厌恶。
　　并且嘴唇还在微微动弹。
　　似乎就连身体，都没有反应过来发生了什么事。
　　谁也没有看清，陈升到底是什么时候行动的。
　　就连项子龙。
　　也只觉得眼前一花。
　　陈升便已经出现在重山身侧，手中更是提着对方的头颅。
　　滋滋滋——
　　紧接着，
　　雷霆瞬间跃出，淹没重山剩余的残躯。
　　短短呼吸间。
　　肉香四溢。
　　肥油满地。
　　砰！
　　重山的身躯，轰然倒地。
　　“……”
　　“……”
　　死寂的氛围，降临于洞穴之中。
　　重山……死了？
　　孙一合的三弟子，就这么……死了？
　　那可不是街边的大白菜。
　　也不是什么从涨潮期才开始练武的小角色。
　　而是孙一合的三弟子！
　　实力跟他处于同一个阶层，在京都年轻一代武者当中，排得上前十的强者。
　　现在，
　　就这样没了？
　　项子龙心中疑问不断。
　　只感觉难以置信。
　　也就在这时。
　　陈升缓缓抬头。
　　目光落在项子龙身上。
　　其神色漠视。
　　也就在这一瞬间。
　　项子龙的身体，顿住了。
　　他的身体彻骨冰寒，只感觉血液仿佛都要冻僵。
　　脑海中。
　　一切的思绪犹如潮水般褪去。
　　只残留着一个念头，充斥于心间。
　　逃！！！
　　圣教与武术协会，乃是同一阵营。
　　尊老以及项力，更是合作伙伴。
　　这些项子龙都十分清楚。
　　但问题是。
　　根据他得到的情报。
　　这个新任玄武不清楚啊！！
　　这个不知道从哪里蹦出来的怪物，万一对他出手……
　　对方能够如同碾死蚂蚁般碾死重山。
　　碾死他自然也不在话下。
　　想到这里。
　　项子龙哪里还管得了周遭的武术协会成员。
　　唰！
　　转身的一瞬间。
　　呼吸态同时开启。
　　哧——
　　大量的高温蒸汽，在项子龙皮肤表面升起。
　　体内肌肉纤维疯狂颤动，碰撞。
　　庞大的能量在项子龙体内瞬间生成，令他爆发出极为惊人的速度。
　　尖锐的破空声在这一瞬间响起。
　　他的身形犹如炮弹般发射，直接轰破后方的肉壁准备逃离。
　　但他刚跑出没多久。
　　便听到身后轰鸣声急速迫近。
　　轰！！！
　　一条雷龙瞬间追上项子龙，将他的身形淹没，并继续朝着更深处钻去。
　　转眼间。
　　项子龙逃跑的方向，只剩下一个焦黑的血洞，不断散发着阵阵焦香气息。
　　血洞的内部，是仿佛没有边际的黑暗，使人无法看清项子龙的情况到底如何，又是否生还。
　　除了陈升。
　　在做完这一切后。
　　陈升感知着项子龙微弱的生命气息，并没有继续追击。
　　他收回手，转头看向神情僵硬如同木偶般的圣教众人。
　　“把东西搜刮干净。”
　　言语间。
　　尽显轻描淡写。
　　仿佛只是随手碾死路边的蚂蚁般。
　　直到陈升话音落下。
　　一众人方才如梦初醒。
　　“是！”
　　他们下意识地挺直身体，并立刻开始行动。
　　圣教众人的表现并没有十分夸张。
　　反倒显得有些麻木。
　　在强烈的情绪冲击下。
　　一众人等，大脑似乎已经当机，只剩下最基本地听从命令的本能。
　　看上去倒是与一旁，被陈升施加情绪的武术协会人员没什么两样。
　　见众人开始动作。
　　陈升扫过四周。
　　武术协会人员身上，正有大量的恐惧滋生，逐渐淹没陈升原本施加的情绪。
　　如果任由这种情绪滋生。
　　恐怕要不了多久，这些人就会全部崩溃，闹出乱子。
　　不过，
　　对于陈升来说，只是小事一桩。
　　他心念一动。
　　便将恐惧情绪尽数抽走。
　　同时，就存储的懒惰情绪尽数灌入。
　　下一秒。
　　便见地上多出十数具如同尸体般，面容呆滞的躯壳，任由圣教的人在他们身上搜索资源。
　　做完这一切。
　　陈升收回目光。
　　如今，
　　武术协会的人已经解决。
　　接下来。
　　便是尽可能地探索沉眠之地，将资源收集后，直接返回京都。
　　至于这血肉意识……
　　杀死对方，并没有什么多余的好处，陈升也懒得花费力气去寻找。
　　如果这血肉意识真的学乖，不再阻拦自己的话。
　　那边随它去。
　　但如果对方没有眼力见。
　　打死就是。
　　陈升缓缓闭上眼睛。
　　在他的感知当中，项子龙的微弱气息正在迅速恢复，并逐渐远去。
　　如此，正合陈升的意。
　　他特地留下对方的命，便是要其赶回武术协会，并将自己所展现的实力报告回去，引起尊老以及项力的重视。
　　如此一来。
　　也能尽快缩短获取信任的时间。
　　想到这里，
　　陈升再度睁开眼睛。
　　一旁的圣教众人，已经将资源收集完毕。
　　丑卯二人正站在他的身侧，毕恭毕敬地低着头颅。
　　甚至不敢直视他。
　　“大人，那这些人……”
　　丑先生看向一旁躺尸的武术协会人员。
　　“我不把杀人当兴趣爱好。”
　　陈升回应。
　　如今的情况。
　　他不可能出手救下这些人，否则行动将彻底泡汤。
　　至少也要等着行动结束，在丑卯一干人等离开后，他才能救。
　　此言一出。
　　丑先生当即领会。
　　“明白。”
　　他没有再管这些人，而是迅速将圣教人员集合。
　　如今的他们。
　　已经从先前的麻木中回过神来。
　　望向陈升的目光中，已经不仅仅是崇拜。
　　更带着一丝狂热。
　　身为己方阵营的强者。
　　陈升不费吹灰之力，便将武术协会的两个强者直接轰杀。
　　如此表现。
　　对于他们来说，自然是如同神明一般。
　　“你们两个，每个人单独带一队。”
　　“别超出我的感知范围就行。”
　　陈升淡淡吩咐一句。
　　谁也不知道这血肉洞穴占据的范围到底有多广。
　　就算是他，一拳拳轰开肉壁进行探索。
　　也需要花费不少时间。
　　接下来收集资源，自然还是分头行动要来得快一些。
　　只要保证在彼此能够照应得到就行。
　　“是！”
　　经过先前的插曲。
　　陈升的话对于圣教众人来说，与神谕无异。
　　他们没有丝毫迟疑，立刻应下。
　　“去吧。”
　　话音落下。
　　丑卯二人迅速分队。
　　分别带领一部分人开始前进探索。
　　陈升亦然。
　　他们探索的方向相同，只是相隔着一部分距离。
　　这样，
　　至少不至于在血肉洞穴内来回打转。
　　随着时间逐渐推移。
　　圣教一方收获的资源越来越多。
　　至于陈升，
　　他原本还在留意着那些留在洞穴里的武术协会成员，想要看看血肉意识是否会趁着他不在时，对这些人动手。
　　但奇怪的是。
　　血肉意识好似彻底消失。
　　从头到尾，都没有再出现。
　　……
　　“嗬——”
　　“嗬——”
　　身负伤势的项子龙开启呼吸态，不断朝着上方挖掘着。
　　他的呼吸十分急促。
　　但不是因为身体。
　　而是因为恐惧。
　　他一边挖掘着，一边时时刻刻感知着周遭的情况。
　　只是，
　　周遭的血肉似乎有着隔绝五感的能力。
　　使得他能够感知的范围，大大缩减。
　　连平时的一半都没有。
　　因此，项子龙才会心惊胆战，生怕陈升的气息骤然出现，自己连跑都没得跑。
　　就这样，
　　在惴惴不安的情绪中。
　　项子龙以极快的速度，不断挖开上方的血肉。
　　根据他先前的测算。
　　自己距离地面，应该只有数十米的距离。
　　很快，自己就能逃离这里，并赶回武术协会。
　　想到这里，
　　项子龙的内心，这才逐渐放松下来。
　　伴随着伤势的恢复。
　　他向上挖掘的速度，也开始越来越快。


第二百二十五章 异变与再次挑衅
　　十分钟后。
　　大片血肉之中。
　　项子龙眉头紧锁，面带凝重。
　　他看向自己身下。
　　先前挖出的通道，早已经愈合。
　　并且四周的血肉，正呈现挤压之势，不断朝着他靠近。
　　这还不是最奇怪的地方。
　　因为，
　　按照项子龙的推算的距离。
　　早在五分钟，
　　他就应该已经挖穿血肉，达到地面才是。
　　但现在，
　　十分钟已经过去。
　　他依旧身处血肉之中，并且完全感知不到外界的情况。
　　层层堆积的血肉，
　　将他感知几乎尽数遮蔽。
　　“哼。”
　　眼看着血肉不断靠近。
　　项子龙冷哼一声。
　　他先前并没有开启呼吸态。
　　也没有使用核拳。
　　只是担心闹出的动静太大，引来陈升。
　　但现在，
　　面对步步紧逼的血肉。
　　项子龙别无他法。
　　只能释放自己的实力，硬生生轰出一条道路来。
　　至于对这些血肉的恐惧？
　　一点没有。
　　虽然这些血肉看上去十分诡异，令人感官极为不适。
　　但对于项子龙来说。
　　仅此而已。
　　他想要摧毁这些血肉，并不算难。
　　所谓异象。
　　无非就是天人的力量外泄，造成周遭环境的变化。
　　沉眠地之所以比封印地要危险得多。
　　是因为没有封印阻隔力量，一旦进入涨潮期，伴随着天人逐渐苏醒，自然泄露的力量也会越来越多。
　　而在项子龙心中。
　　自己将来可是要跟随师父项力讨伐天人，并一同站立在天人尸体上建立新世界的人。
　　怎么可能连区区天人异象，都能够难倒他。
　　想到这里。
　　项子龙目光凝实，直接进入呼吸态。
　　眼珠瞬间被漆黑密集的细小瞳孔占据。
　　肌肉不断鼓胀。
　　在项子龙的控制下。
　　心脏疯狂跳动，带动着周身血液飞速流转。
　　体内每一根肌肉纤维不断碰撞，在一瞬间内产生巨大的能量。
　　哧——
　　高温气体从泛红的皮肤表面升腾而起。
　　气体触碰周遭的血肉，令其一阵收缩。
　　便见血肉迅速脱水、焦化、最后燃起火焰。
　　紧接着，
　　项子龙没有丝毫犹豫。
　　其手臂如同出膛的炮弹，瞬间射向上方的血肉。
　　轰！！！
　　仿佛巨大当量的炸弹爆炸。
　　炙热的红光在头顶绽放，并迅速扩散，吞没周遭的一切。
　　恐怖的高温将触碰到的一切血肉尽数气化。
　　数个呼吸过后。
　　原本堆积周围的血肉，尽数汽化。
　　项子龙脚踏焦土，看向四周。
　　他这一拳，足足轰出数百米直径的空洞。
　　然而，
　　依旧未见地面。
　　项子龙轻啧一声，只觉得有些烦躁。
　　不过，
　　一拳不行。
　　那就再来一拳便是。
　　将核拳修炼成第二层的他，随时随地都可以打出这样的攻击。
　　只要不是先前那个圣教的怪物追上来。
　　他就没必要恐惧。
　　想到这里，
　　项子龙脚下一蹬。
　　便准备再次复刻先前的举动，硬生生在血肉中轰出一条通道。
　　扑通！
　　但就在这时。
　　项子龙神情一僵。
　　他并没有如同想象中那般跃起。
　　而是身体一软，直接跪倒在地。
　　什么情况？
　　项子龙内心惊疑不定。
　　他陡然感觉，自己失去了对于身体的控制权。
　　这是他从未遇见过的事情。
　　还不等项子龙想明白，到底发生什么。
　　下一秒。
　　他身体所发生的异变，便直接给出答案。
　　项子龙眼睁睁地看着自己皮肤的颜色逐渐褪去。
　　不，
　　不能说是褪去。
　　更准确的来说，应该是覆盖。
　　其泛红的皮肤表面，逐渐有鲜嫩细小的肉芽，从毛孔内不断长出。
　　这是什么东西？！！
　　是什么时候进入自己体内的？！
　　即便无法控制身体。
　　项子龙的瞳孔中，依旧出现明显的惊惧神色。
　　眼看着那些肉芽彼此交缠在一起，在皮肤表面渐渐形成血红色的一层薄膜。
　　他想要反抗。
　　但身体仿佛与他切断了所有联系，根本无法动弹分毫。
　　情急之下。
　　项子龙进入灵魂意识状态。
　　身为密功的修习者，他可以借由灵魂之力改变肉身，同时也可以细致入微地查看身体内部的情况。
　　找到这些从自己身体内部钻出来的血肉，到底扎根于何处。
　　再用灵魂之力将其直接拔除。
　　怀揣着这样的想法。
　　项子龙心神一沉，直接进入内视状态。
　　往日里。
　　内视状态下，他能够清除地听到身体内部的声音。
　　肌肉运动，心脏跳动，血液奔腾以及各部分运作的声音。
　　但这一次。
　　寂静无比。
　　仿佛自己的肉身，已经彻底失去生命体征一般。
　　项子龙迫不及待地睁开眼睛。
　　下一秒。
　　映入眼帘的一切。
　　彻底令恐惧这一情绪，将他的灵魂占据。
　　从外界看来。
　　只见项子龙体表逐渐被血色薄膜覆盖。
　　随后，
　　其晃晃悠悠地爬起。
　　动作十分笨拙。
　　仿佛初学走路的人类孩童一般。
　　起身后。
　　项子龙朝着某一侧血肉走去。
　　起先，
　　他速度很慢，且步履踉踉跄跄。
　　但每一步踏出，都要比上一步来得稳当许多。
　　短短十数步距离。
　　其已然如同常人般，能够正常行走。
　　一阵令人头皮发麻的蠕动声响起。
　　项子龙体表的血色膜开始褪去，露出其本来模样。
　　只是，
　　重新恢复的他。
　　面容十分僵硬。
　　且其眼珠已然不复存在。
　　取而代之的，
　　是填满眼眶的血肉组织。
　　由一根根细小肉芽，彼此交缠而成。
　　项子龙继续前进。
　　来到边界处。
　　仿佛是欢迎他的归来。
　　焦黑的碳壳，在一阵咔嚓声中碎裂开来，露出其内的鲜嫩血肉。
　　随后，
　　一条缝隙缓缓裂开。
　　“项子龙”没有丝毫犹豫。
　　抬脚向前。
　　身形没入其中。
　　……
　　陈升这边。
　　搜查行动已经持续一个小时左右的时间。
　　圣教一众人等兵分三路，以相同方向以扫荡的形式不断前进，并成功收获大量的灵种。
　　根据丑先生先前。
　　他们这一次沉眠之地收获的灵种数量，可以说是封印之地的三四倍不止。
　　唯一可惜的是，
　　目前为止，众人找到的资源只有灵种。
　　现成的灵药。
　　以及可以帮助陈升提升真视之眼能力的气结石，都没有半点存在的踪迹。
　　在经过一个小时的探索里。
　　渐渐地，
　　众人不论如何前进，面前也只有堆积的血肉。
　　再没有血肉洞穴出现。
　　于是乎。
　　又是行进大约十分钟左右。
　　陈升便开始朝着感知当中，另外两拨人的方向靠近。
　　轰！
　　丑先生正面带警惕地行走于血肉通道间。
　　侧面突破轰开一个大洞，将他吓得浑身一激灵。
　　一队人马迅速戒备，摆出迎敌姿态。
　　更有甚者，准备直接发动攻击。
　　直到陈升的身影映入眼帘，丑先生等人才松一口气。
　　毕竟，
　　长时间在这种诡异的环境中行走，情绪难免压抑。
　　“吾等冲撞大人，请大人责罚！”
　　“请大人责罚！”
　　在做派这一方面。
　　丑先生摆得十足。
　　他一见陈升，便迅速跪倒在地，为自己先前的鲁莽道歉。
　　一旁的圣教中人，亦是有样学样。
　　纷纷跪倒在地。
　　“随我前进。”
　　面对丑先生的作秀，陈升没有理会。
　　他抬脚向前，便准备带领众人继续汇合卯先生。
　　但突然。
　　陈升脚步落定。
　　其目光撇向队伍末端的一位圣教人员身上。
　　先前，
　　众人跪倒之时。
　　这人动作最慢，并且声音也最小。
　　当然。
　　陈升不可能因为这一点就关注对方。
　　其之所以能引起他的注意。
　　是因为这个圣教人员身上，
　　没有情绪。
　　在陈升的视角中。
　　其他人或多或少，身体里都带着情绪。
　　敬畏、恐惧、紧张等等。
　　唯独这个人，
　　仿佛是空壳一般。
　　即便向陈升下跪，亦是没有任何情绪波动。
　　“你。”
　　“过来。”
　　陈升盯着这名圣教人员的眼睛，口中吩咐道。
　　啊？
　　此话一出。
　　这名圣教人员先是茫然。
　　当确定陈升说的就是他时。
　　脸上顿时出现惴惴不安的神情。
　　就连周围的人，也是一脸不解。
　　不明白陈升为何独独唤这人上前。
　　陈升没有解释。
　　果然不出他所料。
　　即便这名圣教人员面露恐惧与紧张。
　　但其体内，
　　依旧没有半点情绪浮现。
　　这极其不正常。
　　要知道。
　　哪怕是圣教教主，或是孙一合这种级别的武者。
　　身体中都有情绪存在，只是陈升能否控制的区别。
　　因此，
　　当这名圣教人员站在自己面前时。
　　啪！
　　陈升随手一挥。
　　对方的脑袋便如同西瓜一般瞬间爆开。
　　眼看着，
　　其爆开的血肉便要朝着四周溅射而去。
　　雷霆乍现。
　　血液迅速蒸发，肉块则是化作焦炭，摔落地面。
　　哗啦啦一片响。
　　陈升击杀这名圣教教徒的举动，吓坏了在场的众人。
　　几乎在同一时刻。
　　原本已经站立的他们再度跪下，将额头撞向身下的血肉。
　　“请大人恕罪！”
　　他们下意识的以为。
　　陈升是在杀鸡儆猴，因为他们先前的不敬。
　　便连忙下跪祈求陈升饶命。
　　否则，
　　对方一个心情不好。
　　他们谁也跑不掉。
　　“抬头。”
　　但就在这时。
　　陈升淡然的声音响起。
　　伴随而来的。
　　还有极其细微的蠕动声。
　　众人缓缓抬头，面露茫然。
　　映入眼帘的景象，令他们头皮发麻。
　　只见被陈升一巴掌拍碎脑袋的圣教教徒，身躯并没有倒地。
　　相反，
　　正有细小的血肉触须从起脖颈断口处冒出，彼此不断交缠。
　　“你……你……”
　　头颅还未完全形成，便有声音从其体内响起。
　　“你是我的……”
　　说着，
　　残躯向陈升缓缓伸出手。
　　下一秒。
　　轰！！！
　　雷光映照在每一个人脸上。
　　陈升面无表情。
　　“我是你爹。”
　　他抬脚轻踹。
　　哗啦声作响。
　　圣教教徒的身体，瞬间化作一地焦炭。


第二百二十六章 追击与天人真身
　　“大人，这——”
　　看到面前的这一幕。
　　丑先生哪里还不知道发生了什么。
　　只见不知何时。
　　这名圣教教徒已经被某种怪物替代。
　　如果不是陈升发现得及时。
　　对方指不定会做出什么。
　　正当丑先生面带惊惧，准备询问陈升下一步该如何行动时。
　　他的声音。
　　戛然而止。
　　紧接而来的，
　　是一阵阵令人头皮发麻的蠕动声，在血肉通道中回荡着。
　　陈升眉头微皱，看向四周。
　　扑通声响作一片。
　　不光是丑先生。
　　一众教徒皆是神情呆滞，身躯更是躺倒一地。
　　血红的肉芽从他们皮肤的毛孔中冒出，逐渐在皮肤表面形成一层血色薄膜。
　　“你……是我的……”
　　“你逃……不掉……”
　　如同机械一般，没有丝毫感情波动的声音响起。
　　包括丑先生在内。
　　所有躺在地上的人，其眼球皆是死死盯着陈升，口中不断念叨着。
　　如此诡异的场景。
　　实在是令人彻骨发寒。
　　然而，
　　对于周遭不断碎碎念的躯体们。
　　陈升连看都没有看上一眼，直接将他们无视。
　　他的目光，落在四周的肉壁上。
　　先前他就有些疑惑。
　　从地面上的表现来看。
　　这些血肉，都是受同一个意识操控的。
　　那么问题来了。
　　为何地下会存在血肉洞穴，并且其内还有着为数不少的灵种？
　　感觉就好像是，特意设计出来的关卡，用来奖励他们这些前来探索的人一样。
　　现在，
　　陈升终于明白。
　　那些血肉洞穴，乃是控制这些血肉的意识特意制造出来。
　　为的，
　　就是令他们长时间地逗留地下，然后通过某种手段，令那些肉芽逐渐入侵到人体内。
　　想到这里。
　　陈升收回目光。
　　心中杀意渐起。
　　在他原本的设想中，如果这血肉意识不搞事情的话。
　　自己探索完这片区域，也就懒得理会对方。
　　但既然对方不知死活……
　　“逃？”
　　陈升抬脚向前。
　　跨过地面上那些，逐渐被血色薄膜覆盖的身体。
　　面对这些躯体发出的声音。
　　他没有继续朝卯先生所在的地方前进。
　　不用想他也知道。
　　对方必然已经落入与丑先生等人一个下场。
　　这些人是否还能活下来。
　　陈升不确定。
　　唯一能够确认的方法。
　　便是将这血肉意识抹杀掉。
　　“谁他妈给你的勇气。”
　　“敢把逃这个字，用在我身上？”
　　话音落下。
　　陈升已经离开圣教众人左右的区域。
　　并持续朝着血肉通道的另一方向，不断前进。
　　如今，
　　血肉意识图穷匕见，干脆也不再装死。
　　大量的血肉从四面八方，逐渐朝着陈升挤压而来。
　　身后的通道逐渐闭合。
　　将陈升与其他人彻底隔开。
　　就算陈升实力凶猛。
　　但他与这些血肉战斗的过程中，血肉意识便可以将自己的肉种，通过毛孔，嘴巴，鼻腔等等方式，进入陈升体内。
　　只需要一小段时间。
　　陈升便会步入项子龙的后尘。
　　成为他的“盘中餐”
　　至少原本……应该是这么发展的。
　　但下一秒，
　　他就看见陈升缓缓闭上眼睛。
　　‘心知必死之局，放弃抵抗吗？’
　　‘人类……真是怯弱。’
　　‘空有强大的力——’
　　“吸——”
　　正当血肉意识思索之际。
　　他便听到，
　　闭着眼睛的陈升，陡然猛吸一口气。
　　陈升眼睛再度睁开，仿佛有雷海于眸中翻涌。
　　玄武变·第三阶段。
　　开启！
　　唰——
　　咚——
　　震耳欲聋的心跳声，从体内迸发而出。
　　血液冲刷着身体，淹没周遭一切声音。
　　面板之上。
　　属性疯狂跃升。
　　自从上次与朱雀一战。
　　陈升就没有开启过玄武变的极限状态。
　　以他如今的基础属性，大多数敌人只需要第二阶段就能碾压。
　　开启第三阶段，属于是杀鸡用牛刀了。
　　但现如今。
　　为了最快逼出血肉意识的本体所在。
　　陈升自然需要释放自己全部的实力，将周遭的血肉彻底摧毁。
　　“吸——”
　　“呼——”
　　在陈升思索之间。
　　他的身体，已然完全玄武变第三阶段的解放。
　　天神态。
　　这是陈升玄武变第三阶段所取的名字。
　　堪比楼房的庞大身躯。
　　如同刀凿斧刻般，泛着金属光泽的完美肌肉。
　　雷霆自发跃出，在陈升体表形成铠甲。
　　如此姿态。
　　说是天神，一点也不过分。
　　陈升呼吸间。
　　卷起的狂风犹如一柄柄锋锐的刀刃，以每秒数百下的速度，不断切割着周遭的血肉。
　　雷霆更是掺杂狂风中咆哮着，将那些散落的血肉化作飞灰。
　　天神态下的陈升，甚至都不需要有所动作。
　　他只是简单的呼吸。
　　周围的空间，便以极快的速度不断扩大。
　　在狂风雷霆的肆虐下，
　　血肉没有半点反抗之力。
　　就连先前一直持续在陈升耳边的碎碎念叨，也终于消失不见。
　　不过，
　　这还没完。
　　陈升开启天神态，自然不只是为了利用呼吸来解决周围的血肉。
　　只见他缓缓抬起头。
　　平均高达两万多点的属性，将他的感官能力直接提升十数倍。
　　即便血肉拥有阻挡感知的能力，并且自身没有半点气息可言。
　　但以陈升如今的感知。
　　哪怕是一点点异常。
　　也足够了。
　　想到这里。
　　他抬脚轻踏。
　　轰！！！
　　恐怖的力量顺着脚掌不断朝着地下倾泻。
　　周遭一公里范围内。
　　原本紧密相连的血肉，瞬间溃散。
　　陈升的身躯开始急促下落。
　　“啊——”
　　熟悉的凄厉叫声再次传来。
　　或许是察觉到陈升的意图。
　　或许是感受到陈升如今的恐怖力量，是他根本无法抗衡的。
　　甚至都不需要陈升再做些什么。
　　周遭的血肉陡然软化，好似潮水般不断褪去。
　　但陈升既然决定要弄死对方，自然不可能在此罢休。
　　轰！
　　庞大的身躯再次动了起来。
　　覆盖在体表的雷霆铠甲，将接触到一切血肉尽数蒸发。
　　陈升在血肉之中横冲直撞。
　　对方根本无法阻拦分毫。
　　只能眼睁睁地看着陈升突进。
　　短短数个呼吸的功夫。
　　陈升眼前的视线，便豁然开朗。
　　他又一次。
　　进入到一处血肉洞穴中。
　　但与先前不一样的是。
　　这次的血肉洞穴，不再是空空荡荡。
　　并且周遭肉壁之上，也不再是单纯由血肉组成的墙面。
　　陈升刚一踏入。
　　便看向最深处的肉墙。
　　在那肉墙之上，一具躯体被硬生生镶嵌进肉壁中。
　　如同血管般的组织，连接着这具躯体的皮肤表面。
　　可以明显地看出。
　　这些血管，并没能植入身躯体内，只是简单地吸收着其自然逸散出来的能量。
　　但光是这些逸散的能量。
　　便令密密麻麻，足足上百根连接着躯体的血管，每时每刻都在向外界的血肉输送着能量。
　　“这就是……天人吗？”
　　陈升看着那具镶嵌于肉壁中的身躯。
　　面容俊美妖异。
　　额头有棱形水晶镶嵌。
　　身高大概在两米开外。
　　至于男女……陈升分辨不出来。
　　对方下面，只有平坦的一片皮肤。
　　但抛开这点不说。
　　这疑似天人的躯体，似乎与普通人类没什么两样。
　　【？】
　　真视之眼，也无法给出陈升任何信息。
　　要说他不好奇，是不可能的。
　　但是陈升不确定天人的实力到底如何，自然不会作死地惊动对方。
　　他来此，
　　只是想要找到血肉意识，并将其弄死。
　　想到这里。
　　陈升看向天人身上连接的血管。
　　或许，
　　顺着这些血管的方向，能够找到些什么。


第二百二十七章 消灭与血肉意识
　　压抑。
　　十分压抑。
　　陈升看着洞穴最深处，那镶嵌于内墙，疑似天人的生物。
　　不知为何。
　　他只感觉整个人的情绪十分压抑。
　　对方光是立在那里，便令陈升本能地有些喘不过气来。
　　心跳的速度开始减缓。
　　血液逐渐停滞。
　　身躯以肉眼可见的速度失去生机。
　　仿佛有无形的力量，在夺取着陈升对于肉体的控制权。
　　天人的能力吗……
　　陈升皱起眉头，看着那个沉睡中的天人。
　　先前与朱雀分别时，对方曾郑重警告过他，如果在沉眠之地发现天人的本体。
　　千万不要惊动对方。
　　否则，
　　会有大恐怖。
　　说这话时。
　　朱雀第一次在陈升面前，露出十分严肃的表情。
　　虽然陈升十分好奇，所谓的大恐怖到底是什么。
　　但他没有以身试法的作死心理。
　　至于身体的异状。
　　对于陈升来说，并不是什么大问题。
　　到达他这种程度，对于肉身拥有无与伦比的掌控能力。
　　只不过是天人下意识逸散的力量，还不至于令陈升茫然无措。
　　陈升心念一动。
　　便已经将身体的异象驱散。
　　踏。
　　他迈开脚步，朝着天人所在的方向靠近。
　　他走得很慢。
　　很轻。
　　尽量避免这自己的动作对周遭环境造成什么影响。
　　不论是沉眠之地或是封印之地。
　　太过强大的力量波动，都容易对封印造成破坏，或是惊扰到沉睡的天人。
　　尤其是气含量已经抵达峰值的如今。
　　这也是为什么孙一合等协会委员，很少参与封印或是沉眠之地行动的原因。
　　陈升的实力，
　　同样不弱于他们。
　　就单纯的身体力量，更是远远超过。
　　因此，
　　他才格外小心翼翼。
　　不多时。
　　陈升来到洞穴最深处。
　　看着面前的天人。
　　他仔细端详。
　　只可惜，
　　看了半天。
　　陈升也没有看出个所以然来。
　　不论是气息还是外貌。
　　至少在其还未醒来之际。
　　陈升看不出有什么异样。
　　将目光从天人的脸庞挪开。
　　陈升看着其身上密密麻麻的血管。
　　果不其然。
　　这些血管正如他所想。
　　并没有直接接触天人的身躯。
　　二者之间，似乎有一道无形的气墙阻隔着。
　　血管只是搭建在天人躯体外大约数厘米的地方，用来直接吸收其逸散而出的力量。
　　陈升继续观察。
　　他目光锁定着血管内部，能量流转的方向。
　　如果他没有猜错。
　　这些能量，应该就是流向血肉意识的本体。
　　目光逐渐偏移。
　　很快，
　　陈升的目光便落在洞穴的另外一个方向。
　　所有血管的终点，似乎就是那片肉壁后方。
　　血肉意识长年累月地吸收天人逸散的能量，本体必然不会藏得太远。
　　想到这里，
　　陈升没有迟疑。
　　他抬脚迈步，来到肉壁面前。
　　噗嗤一声。
　　手臂没入血肉之中。
　　雷霆迸发而出。
　　在陈升的控制下，这些雷霆并没有伤及血管，只将血肉泯灭。
　　不多时。
　　陈升身前，便出现一条巨大的通道。
　　血管失去支撑，随意地耷拉着。
　　最后。
　　陈升深深地看了一眼，不远处肉壁上镶嵌着的天人。
　　收回目光。
　　他便抬脚从这处洞穴中离开。
　　行走间。
　　血肉意识没有再作妖。
　　也不知是因为陈升先前的表现，还是别的什么原因。
　　但不论如何。
　　陈升都没有停下来的打算。
　　离开先前天人所在的洞穴。
　　雷霆为陈升不断开辟通道。
　　不多时。
　　扑通。
　　扑通。
　　陈升脚步落定。
　　他缓缓低头。
　　映入眼帘的，是一颗缓缓跳动的巨大心脏。
　　足有陈升一半大小。
　　那些指引陈升前行的血管，便是从这颗心脏表面延伸而出。
　　那些从天人身上逸散而出的能量，也同样输送到这里。
　　这就是血肉意识的……本体？
　　陈升皱起眉头。
　　直觉告诉他，事情并没有这么简单。
　　对方如果要逃跑，本体本应该消失不见。
　　但如果不跑……其又能拿出什么后手呢？
　　或许是感应到陈升的想法。
　　一阵蠕动声，陡然从陈升身旁响起。
　　血肉之中。
　　一道人影缓缓浮现。
　　正是原本准备逃走，却被血肉意识控制的项子龙。
　　其刚一出现，那由血肉触须组成的眼球，便转向陈升。
　　“放过……我。”
　　“否则，惊动了他，我们都得死。”
　　血肉意识控制着项子龙的身躯缓缓开口。
　　他缓缓抬起手。
　　指向某一方向。
　　陈升顺着其手指方向看去。
　　那里，
　　正是天人所在的位置。
　　言下之意，
　　再明显不过。
　　这是准备靠着天人的威慑力，制衡自己？
　　陈升微微歪头。
　　看着利用项子龙身躯与自己交谈的血肉意识。
　　他只觉得可笑。
　　“你放心。”
　　“打死你，惊动不了任何人。”
　　话音一起。
　　血肉意识只觉得眼前一花。
　　陈升便已屈起手指，并伸到项子龙的身躯前。
　　砰！
　　陈升轻轻一弹。
　　项子龙的身躯立刻爆成血花。
　　但其动作未停。
　　“不！！！！！”
　　项子龙的头颅面露惊恐。
　　在其恐惧的目光中。
　　陈升左手轻挥。
　　身旁的心脏立刻爆散，化作漫天血雨落下。
　　还未触及陈升的身躯，便已经被雷霆尽数蒸发。
　　“我不跟弱者谈条件。”
　　一巴掌击溃对方的本体。
　　陈升弯腰捡起项子龙的脑袋。
　　说实话。
　　他不清楚这颗心脏，到底是不是血肉意识的本体。
　　但项子龙作为他展现实力的重要目击者。
　　还是有幸存必要的。
　　如果血肉意识就此消失。
　　以对方的实力，单纯被击溃身体应该不至于死亡。
　　如果血肉意识没死。
　　他也可以观察一番，头颅是否有异样。
　　“你……死！”
　　结果是。
　　血肉意识比陈升想的，还要更加没有耐性。
　　他刚捡起头颅。
　　正准备继续感知一番外界的动静，看看是否还有什么异常。
　　便见手中项子龙的五官，陡然变得十分狰狞。
　　其口中大吼。
　　同时，
　　脖颈断口处下方，陡然窜出数条血肉触手，带着猛烈的破空声抽向陈升。
　　血肉意识，并不是不想跑。
　　而是他跑不掉。
　　周遭的血肉，并不是他的能力生成的。
　　乃是天人的力量自然逸散，不断将周围的事物血肉化。
　　血肉意识，也是在机缘巧合下，在这堆血肉中诞生的。
　　初时，
　　他并不清楚自己因何存在，又为何诞生。
　　只是在常年累月的时间里，学会控制周遭那些和他一样的血肉。
　　直到偶然的情况下，他开始吞噬一些落单或是深入雨林的游客。
　　才逐渐拥有记忆以及思考的能力，并开始尝试着从这片血肉中独立出来。
　　但是，
　　他只不过一个普通的意识体。
　　血肉仅仅只是他的载体。
　　就算操控着些许血肉勉强组成肉体。
　　一旦离开沉眠之地的范围，这些血肉便会瞬间失去生命。
　　至于外界夺取的身躯，则根本承受不了他主要意识寄生的过程。
　　好比项子龙，
　　在被寄生之后，其体内组织便已经逐渐坏死。
　　顶多几天的功夫，这具肉身便会崩坏。
　　他也将直接回归沉眠之地。
　　于是乎，
　　他在不断研究、尝试以及失败的过程中。
　　只剩下最后一个希望。
　　便是寻找一具足够强大，强大到能够抗衡天人影响以及承载自身意识的肉身。
　　只要他能够占据对方的意识。
　　就能够顺利摆脱沉眠之地的控制。
　　于是乎。
　　他盯上了陈升。
　　他相信，
　　只有这具肉体，才能完全隔绝沉眠之地的影响，并承载自己的全部意识体。
　　只不过，
　　陈升的强大，实在是出乎血肉意识的预料。
　　他正面攻坚的能力，在对方面前不堪一击。
　　控制肉体的能力，更是直接被陈升体表的雷霆阻隔在外。
　　一切手段。
　　在陈升面前，皆起不到半点作用。
　　连最基本的抵挡都做不到。
　　事到如今。
　　血肉意识已经不再考虑占据陈升肉体的事情。
　　他只希望，靠着天人的威慑力，能够成功吓退这个堪比怪物的人类。
　　只可惜。
　　陈升根本不管他说什么。
　　一心只想将他杀死。
　　面对本体被毁。
　　寄宿在项子龙体内的血肉意识已经彻底疯狂。
　　在利用血肉触须攻击陈升的同时。
　　有更多的触须，则直接插入周遭的血肉中，似乎是打算逃走。
　　下一秒。
　　其用来阻挡陈升的血肉触须，甚至还没能靠近，便已经被雷霆尽数摧毁。
　　随后，
　　陈升轻轻吹出一口气。
　　暴虐的狂风瞬间充斥整个洞穴。
　　将所有触须尽数摧毁。
　　“不……不！！！”
　　项子龙的头颅爆发出绝望的怒吼。
　　没过多久。
　　声音便渐渐衰弱。
　　待狂风逐渐散去。
　　陈升看向手中的头颅，不禁轻啧一声。
　　即便他先前已经特意留手，没有破坏项子龙的头颅。
　　但在血肉意识消散过后。
　　其身上，依旧没有半点生命气息。
　　其眼眶空洞一片。
　　从脖颈的断口处看出。
　　其头颅早已经被血肉彻底占据。
　　这一下，
　　可以说是死得不能再死了。
　　无奈之下，
　　陈升手中雷霆迸发。
　　瞬间将项子龙头颅淹没。
　　“啊——”
　　空气中。
　　陡然爆发出一声凄厉的惨叫声。
　　陈升嘴角微微勾起。
　　果不其然。
　　小兔崽子。
　　还想着来一手明修栈道暗度陈仓。
　　只可惜，
　　陈升向来是能打成飞灰，就绝对不给敌人留全尸。
　　解决完血肉意识。
　　他还需要回去看看，武术协会以及圣教那些同样被寄生的人，是否也是相同的情况。
　　如果所有被寄生的人，都是跟项子龙一样的情况。
　　陈升这一趟，可以说算是白来了。
　　虽然不至于引起怀疑。
　　但引起圣教教主的重视，只能另寻他法。
　　想到这里。
　　陈升退出天神态。
　　他身形一闪。
　　便直接消失在原地。


第二百二十八章 小黑与灵魂之力
　　不多时。
　　陈升的身影，出现在圣教众人的所在地。
　　刚一到此。
　　他的眉头当即皱起。
　　脸上更是露出嫌恶的表情。
　　空气中，
　　弥漫着一股恶臭的气息。
　　地面之上。
　　一众圣教人员的体表，皆被暗红色的浓稠液体覆盖。
　　并且随着时间的缓慢推移。
　　还有更多的暗红色脓液，从皮肤的毛孔间渗出。
　　强烈的恶臭气息愈发浓重。
　　特别是在灵敏的感官下。
　　这股气味更是令人上头。
　　无奈之下，
　　陈升只能屏住呼吸。
　　反正以他如今的身体强度，对于空气也没有多少依赖性。
　　所谓呼吸，不过是长年累月下来的惯性行为而已。
　　在隔绝掉恶臭气息后，陈升这才开始感知地面上众人的气息。
　　在血肉意识被消灭后。
　　他们并没有像项子龙一般，生息全无。
　　体内寄生的血肉组织，也在迅速坏死的同时不断排出，逐渐在体表形成暗红色的浓液。
　　至少在感知中。
　　一众人等的生命气息十分平稳。
　　平稳到不像是昏迷，反倒是进入梦乡之中。
　　只是……
　　陈升看着他们，不禁有一些犹豫。
　　血肉意识的隐藏能力十分恐怖。
　　虽然本体已经被他打散。
　　但陈升不确定，对方是否还有残存的意识，隐藏在圣教中人的身体里，或是周遭的血肉里。
　　最好的办法。
　　自然是将参与这次行动的人尽数杀死。
　　但这样一来。
　　面对圣教教主那边，很可能会不好解释。
　　怎么偏偏你陈升参与的行动，所有人都死光了，就剩你自己？
　　后续就算有人来探查，只要血肉意识不再冒头，陈升更是有口难辩。
　　最后说不定还得大杀一场，最后直接脱离圣教。
　　那陈升这一天下来，算是白干活了。
　　可如果不杀……
　　万一血肉意识真的藏在这些人的身体里，并跟随着陈升离开这里。
　　指不定就会搞出什么事情来。
　　到时候。
　　凭借着对方那屏蔽感知以及寄生人体的能力。
　　想要清理，可就没有现在这么容易了。
　　正当陈升疑虑之际。
　　嗯？
　　他目光微动，好似察觉到什么。
　　只见其看向自己的手掌。
　　在他的指节处，有一枚通体纯黑的戒指。
　　这是上一次陈升与申子明探索封印之地时，遇到的奇怪生物。
　　陈升叫他小黑。
　　其跟随雷之呼吸的上一任修炼者，并从上古时期一直活到现在。
　　其在陈升探索封印之地期间，救过陈升的命，更是给予雷之呼吸。
　　在与尊老分身战斗过后。
　　其便化为一枚戒指，乖乖地待在陈升的手指上。
　　平日里，
　　每当陈升释放雷霆时，都能感觉到对方在一点点地吞食着。
　　对于小黑喜欢雷霆这件事。
　　陈升早已知道，倒也没有在意。
　　相反，
　　他还是比较期待，对方到底有什么样的能力。
　　毕竟是能够跟着上一任雷之呼吸的持有者击败天人的存在。
　　因此，
　　陈升并没有吝啬那一点雷霆之力，反倒是有事没事就喂养一番。
　　权当养宠物了。
　　而小黑自从化成戒指，除了会自动地吞食雷霆之力以外，便没有任何的动静。
　　不曾想今日。
　　身处这血肉洞穴，竟动弹起来。
　　‘好……好……’
　　‘好吃的！！！！’
　　哈？
　　小黑的声音直接在陈升脑海中响起。
　　令他一脸错愕。
　　什么玩意就好吃的？
　　陈升看向四周。
　　除开地上昏迷不醒的圣教众人以外，便只剩下那些血肉。
　　难不成……小黑是想吃这些血肉？
　　还不等陈升猜测。
　　便见原本戒指形状的小黑，陡然化作水滴，直接滴落在血肉之上。
　　这水滴不断向前挪动。
　　速度似慢实快。
　　很快，
　　便停留在一个圣教教众的身旁。
　　也就是到这里。
　　小黑停下挪动的步伐。
　　黑色的水滴缓缓直起，犹如一条蓄势待发的蛇。
　　蛇头轻轻指了指身前的躯体。
　　‘好吃的！’
　　陈升脑海中，声音直接响起。
　　“你要吃这个人？”
　　他疑惑问道。
　　先前自己遇到过这么多人，也没见小黑说过要吃。
　　怎么今天突然兴奋起来。
　　但话音刚落。
　　‘不……不！’
　　‘里面！’
　　小黑又是指了指圣教教徒。
　　里面？
　　陈升略显思索。
　　眼中突然精光一闪。
　　他不认为，小黑只是一时兴起。
　　从先前来看。
　　其胃口也是挑剔得很，除了雷霆之力以外对什么都不感兴趣。
　　这个圣教教徒能够引起小黑的兴趣。
　　必然是其身上，有什么能够吸引小黑的地方。
　　想到这里，
　　陈升点头应许。
　　“吃吧。”
　　他决定看看，能够引起小黑兴趣的到底是什么东西。
　　然而，
　　在陈升应许之后，化作触须的小黑扭捏半天，却始终没有动作。
　　足足十数秒后。
　　其才缓缓转过头来，看向陈升。
　　‘脏……’
　　它指了指圣教教徒体表的脓液。
　　可怜巴巴的声音在脑海中响起。
　　“……”
　　陈升无语。
　　“你小子还挺挑。”
　　说罢，
　　他轻轻吹出一口气。
　　劲风瞬间卷起，将覆盖在圣教众人体表的脓液吹散。
　　紧接着，
　　只听见嗖的一声。
　　小黑顺着这名圣教教徒的眼球，钻入其体内。
　　下一秒。
　　“啊——”
　　陈升便听到隐隐约约的惨叫声。
　　这个声音，
　　陈升今天已经听到数次，自然是熟悉无比。
　　声音刚起。
　　便瞬间戛然而止。
　　小黑从眼眶处再次钻出，并朝另一名圣教教徒的身躯蠕动而去。
　　从始至终。
　　那名圣教教徒都没有半点动静，依旧处于沉睡当中。
　　好似完全没有察觉自己体内发生的事情。
　　五分钟的时间转瞬即逝。
　　小黑再次蠕动着爬回陈升的手掌。
　　这一次，它并没有化作戒指。
　　一阵蠕动中。
　　小黑的体型不断扩大。
　　直到婴儿拳头大小，方才停止。
　　一片漆黑的液体中，他模拟出嘴巴。
　　啊的一声。
　　嘴巴张开。
　　黑色触须拖着一小团肉球呈现在陈升面前。
　　这肉球由无数细小的肉芽交缠而成，此时正在不断蠕动着，似乎是想要逃离。
　　但其根本逃不出小黑的“舌头”
　　只能牢牢地被禁锢在原地。
　　“这是……”
　　陈升目光一凝。
　　不用想他也知道。
　　这必然就是血肉意识的后手。
　　对方果然如他所想的那般，准备偷偷藏在众人体内，借此逃离。
　　“好吃的……还有很多……”
　　这时，
　　小黑的声音再次响起。
　　哦？
　　陈升来兴趣了。
　　“你能感知得到这东西藏在哪里？”
　　血肉意识在被自己消灭之前，说不定已经下了无数的暗手。
　　虽然不明白对方为什么不利用项子龙的身躯逃离，而是非要找死地招惹自己。
　　但这丝毫不妨碍陈升找到机会将其赶尽杀绝。
　　“有它在……可以。”
　　小黑身体分裂出一根细小的触须，指了指舌头上的肉球。
　　见此，
　　陈升嘴角微微勾起。
　　“来。”
　　“告诉我，好吃的在哪里。”
　　“找到了，都算你的。”
　　一听这话。
　　小黑当即兴奋起来，并立刻开始为陈升指引方向。
　　于是乎。
　　陈升对于血肉意识的剿灭行动，再次展开。
　　从一众人类躯体，到潜伏在血肉之中。
　　半个小时的时间里，陈升在小黑的指引下，不断找到血肉意识所在，并由小黑将其吞噬。
　　这也令陈升不得不感慨。
　　难怪那血肉意识会傻乎乎地等着自己上门。
　　原来早已经将自己本体意识分裂成无数细小的部分，并埋藏在各处。
　　自己击杀的心脏，恐怕是早已经被其抛弃的躯壳。
　　如果不是小黑的存在。
　　这次还真就被对方得逞，顺利逃到外界去。
　　然而，
　　陈升不知道的是。
　　血肉意识在没有占据足够强大的身躯前，根本无法离开沉眠之地。
　　其将自己分裂成无数细小的部分，乃是不得已而为之。
　　分裂自我。
　　代表着意识将大幅度溃散，只能被动执行最后下达的命令。
　　一个不慎，
　　这些分裂出来的肉芽，便会因为失去营养彻底死亡。
　　甚至由于肉芽的力量太过弱小，即便是其他人的身体弱小，也有可能自发地抵挡，并消灭这部分肉芽。
　　而血肉意识之所以会这么做。
　　都是被陈升逼的。
　　它心知即便自己全盛时期，面对陈升也没有半点反抗之力。
　　倒不如自我分裂，将一部分肉芽埋藏在圣教教徒体内，试试看没有意识形态的幼体，能否通过圣教这些人孱弱的身体摆脱封印之地的掌控。
　　另外一部分，则藏在沉眠之地的血肉中，缓慢吸收血肉中的营养。
　　有朝一日，
　　血肉意识，还能够再次复原。
　　只是，
　　它万万没有想到。
　　会中途杀出个小黑。
　　竟能直接感应它肉芽所在，并且吞噬。
　　于是乎。
　　短短半个小时的时间。
　　整个沉眠之地内，所有由血肉意识分裂而出的肉芽，便尽数被小黑吞噬。
　　‘没了。’
　　小黑的声音再次响起。
　　陈升这才停下动作。
　　‘我吃了。’
　　小黑似乎只有在持有一部分肉芽的情况下，才能感应到残存的肉芽。
　　因此，
　　它先前一直没有吞噬。
　　直到现在，
　　彻底收集完所有肉芽，小黑才准备开动。
　　“吃吧。”
　　陈升轻轻点头。
　　下一秒，
　　足有成年人拳头大小的肉球，便被小黑拟态的嘴巴直接吞下。
　　其在小黑体内，似乎在不断挣扎。
　　只可惜，
　　终究是徒劳无功。
　　约莫十数秒。
　　小黑体内的动静，便彻底平息。
　　其再次化作戒指，缠绕在陈升指间。
　　见此，
　　陈升也准备返回圣教众人所在地。
　　但就在这时。
　　他眼睛微微睁大。
　　唰！
　　陈升低下头，看向自己指间的小黑。
　　他能明显感觉得到，
　　有一股莫名的力量，正从小黑所化的戒指不断传输进自己体内。
　　这股力量无形无质。
　　并没有直接强化陈升的身体，而是更加深层次的东西。
　　那是……
　　灵魂之力！！


第二百二十九章 捷径与项力出现
　　灵魂之力。
　　那是身为人类，最为本源的力量。
　　同时，
　　也是最不可控，最难修炼的力量。
　　从古至今。
　　有人苦苦追寻一生不得寸进。
　　有人机缘际会之下突飞猛进。
　　全无定论。
　　直到密功被创造出来，
　　借由诸多方式，才令武者能够勉强抓住灵魂之力的一角。
　　即便如此，
　　想要提升灵魂之力，亦是千难万难。
　　至少从黎武极以及孙一合口中，陈升从未听说过，有什么能够快速提升灵魂之力的捷径。
　　经历。
　　便是唯一的途径。
　　经历欲望侵蚀，并恪守本心。
　　经历绝望痛苦，并咬牙向前。
　　经历枷锁束缚，并挣脱自由。
　　种种经历，才能令灵魂之力有所增长。
　　但现在，
　　陈升眼看着小黑在吞噬血肉意识后。
　　竟直接令自己的灵魂之力增加。
　　他心中顿时有些惊讶。
　　“小黑，刚才是怎么回事？”
　　陈升向小黑询问道。
　　面对他的疑惑。
　　小黑沉默数秒，略显迟疑的声音才在脑海中响起。
　　‘一人一半……太少了吗？’
　　‘那……你七我三，可以吗？’
　　小黑话刚说完。
　　陈升便感觉又有一股无形无质的能量，从戒指处输送到自己体内。
　　他的灵魂之力，
　　再次增长。
　　陈升有些哭笑不得。
　　“我不是这个意思。”
　　虽然他很想要灵魂之力的提升。
　　但这种方式乃是由小黑提供的。
　　他倒也不至于强行要求对方，将所有得到的灵魂之力都分润给自己。
　　“我的意思是，你是怎么得到这种力量的，就是你传输给我的这种？”
　　陈升在感知之中。
　　两次灵魂之力的输送，令他整体的灵魂之力大概上涨两成左右。
　　看似不多。
　　但对于陈升来说，这两成的提升，已经足够令他对于肉体的改造进一步强化。
　　不论是枯荣圣经的修炼，还是令身体抗拒雷霆之力的改变。
　　都能够更进一步。
　　如果这种提升，能够常态化的话……
　　那便意味着，他就能够以最快的速度增强灵魂之力，修成密功。
　　他的实力，也将如同坐火箭一般向上攀升。
　　只可惜。
　　事与愿违。
　　“刚才……好吃的……有天人的味道。”
　　“天人……好吃的。”
　　天人的味道……
　　陈升眉头皱起。
　　按小黑所说。
　　其吞噬血肉意识，之所以能够获得纯净的灵魂之力。
　　是因为血肉意识中，掺杂着天人的力量？
　　陈升摩挲着下巴。
　　自从小黑化作戒指跟着他，已经有一段时间。
　　期间陈升杀的人可不少。
　　不论是单纯的武者，还是权柄持有者。
　　尽皆有之。
　　但小黑从来没有提出过想要吃的冲动。
　　看来……不是随便什么东西，都能提供灵魂之力。
　　想到这里。
　　陈升轻声叹气。
　　看来灵魂之力的捷径，也不是那么好走的。
　　但他没有太过失望。
　　毕竟，
　　靠着破限之身的力量，陈升进步的速度已经称得上骇人听闻。
　　就算能够快速增强灵魂之力，也只不过是锦上添花而已。
　　至于是不是只有让小黑吞噬天人才能增长灵魂之力……
　　他觉得有必要确认一下。
　　如果是真的……
　　那么天人，
　　可是好东西啊。
　　陈升抬起头，看向那个沉眠天人所在的方向。
　　下一秒。
　　他的身形直接消失在原地。
　　再次出现时。
　　已经来到天人沉眠的洞穴。
　　望着那与天人有着七八分相似的身影，陈升闭上眼睛，将自己身体的异状再次压下。
　　“小黑，你……”
　　“不行。”
　　“会死。”
　　往日里说话结结巴巴的小黑。
　　在陈升话刚出口时，便果断地反对。
　　“你……打不过。”
　　“会……吵醒……他。”
　　“会死。”
　　小黑的语气十分凝重。
　　以往小黑的声音，犹如机械一般毫无感情。
　　这还是陈升第一次从对方的话语中，听到明显的情绪波动。
　　“我是想问，是不是只有天人，才能让你获得刚才那种能量？”
　　陈升低声解释道。
　　站在天人附近，他不自觉地将声音放低。
　　要知道，小黑可以是从远古时期活到现在，并且真正与天人战斗的生物。
　　其对于天人的战斗力，恐怕要比当今世界上所有人都要清楚。
　　小黑说陈升打不过。
　　陈升自然不会去作死。
　　“是的。”
　　“但是……会死。”
　　会死这两个字，已经出现三次。
　　小黑如此反复强调。
　　由此可见其严重性。
　　陈升没有再说什么。
　　他的身形直接消失。
　　再次出现时。
　　已经来到圣教众人所在地。
　　“大人！”
　　此时。
　　已有不少人清醒过来。
　　丑卯二人一见陈升，便直接跪倒在地。
　　“大人，刚才……”
　　丑先生抬起头，面上略带迷茫。
　　先前，
　　他们突然失去对于身体的控制，并看到有无数肉芽从毛孔中钻出。
　　之后，他们便彻底失去意识。
　　再醒来时，周遭便是一片狼藉。
　　暗红色的脓液呈现散乱之势分布着。
　　肉墙、地面、身上。
　　空气中更是弥漫着强烈的恶臭气息。
　　即便是闻惯了各种恶心味道的圣教教徒，不少人也是干呕连连。
　　丑卯二人刚醒来时，见周遭这幅惨状，陈升更是不知所踪，还以为出了什么事情。
　　好在，
　　陈升及时回归。
　　这才让他们悬着的心放松下来。
　　“解决了。”
　　陈升用最简短的话语，将先前所发生的事情说出。
　　当然，细节并没有说。
　　小黑的存在，至今只有陈升和申子明两个人知道。
　　陈升也没打算让更多人知道。
　　对于陈升的话语，丑卯二人并没有表示怀疑。
　　他们皆见识过血肉意识的诡异手段。
　　只觉得万分庆幸，这次任务有陈升这种等级的大人物跟随。
　　否则光靠他们，恐怕死都不知道怎么死的。
　　“撤退。”
　　不多时。
　　在残局收拾过后。
　　陈升一声令下，众人便准备撤退。
　　在感知中。
　　陈升察觉到远处武术协会醒来的人，似乎并没有放弃探索。
　　他懒得理会。
　　在血肉意识死亡后。
　　周遭的血肉，似乎已经彻底失去攻击性。
　　如此状况下，
　　即便不用陈升出手，光靠着武术协会剩下的人，也能够开掘出向上的通道。
　　至于后续的善后措施。
　　那也是武术协会的人来接管。
　　他如今身为圣教的玄武。
　　他负责的，就是拿到资源，然后走人。
　　“是！”
　　众人应声后，便迅速行动起来。
　　在陈升开路下，不到五分钟的时间，众人便已经顺利到达地表。
　　丑卯二人接下来还需要带队回到边川市，报告今天的任务结果，以及将收获上缴。
　　至于陈升。
　　如今任务已经结束，他打算直接回到京都复命。
　　虽说雨林的外围都是景点，人数众多。
　　但陈升单独一人，完全不会引起注意。
　　“去吧。”
　　面对跪在自己身前的一众人等。
　　陈升再次下达命令。
　　身形便直接消失在原地。
　　“大人武运昌隆！”
　　丑卯二人低着头，高声喊道。
　　“大人武运昌隆！！”
　　身后众人亦然。
　　声音渐落。
　　他们才缓缓起身。
　　望着陈升离去的方向。
　　丑先生目光中略有恍惚。
　　“别想了。”
　　“我估计，这位大人是看不上咱们的。”
　　一旁的卯先生感慨出声。
　　二人在十二圣使的上六位中，算是奇葩。
　　他们不似另外四人，时刻盯着四圣的位置。
　　更不会没日没夜，想方设法地提升自己的实力。
　　他们只想管好自己的一亩三分地。
　　把圣教当成一个养老机构。
　　只是，
　　二人心中也清楚。
　　如今天人苏醒在即。
　　气的含量更是到达顶峰。
　　全国上下，每天都有无数人觉醒成为气感者。
　　就连武安局以及武术协会，都开始大肆招收觉醒的气感者。
　　所谓涨潮期以及气感者之类的信息，早已经在网络上满天飞。
　　武安局也不再像先前那样，采取严禁姿态，而是任由其发酵。
　　除开天人的存在。
　　涨潮期相关的事情，早已经不再是秘密。
　　这便意味着。
　　大变之世，即将到来。
　　丑卯二人想要像以前那样天天摸鱼，偶尔装模作样地带队完成任务，恐怕是没有那么简单了。
　　他们早有想法。
　　准备在四圣中选择一位，作为大树依靠。
　　到时候赏赐点什么法宝，或者借着对方的名头吓退敌人。
　　总比不明不白地招惹强敌死掉得好。
　　然而，
　　青龙孤傲，且极难交流。
　　白虎狠辣残暴，跟着他还不如找棵树吊死。
　　上一任玄武，则是实力最弱，跟着他实在太过没有保障。
　　因此，
　　二人本来的想法，是找机会与朱雀接触。
　　毕竟从风评来看，朱雀还算好交流，并且不会像白虎那般，动不动就杀人取乐。
　　但是，
　　二人常年待在偏僻地区，想要遇到朱雀千难万难。
　　正巧这时。
　　陈升出现。
　　在见识到陈升那无敌的实力之后。
　　二人顿时萌生归附之心。
　　并且在行动中也可以看出，陈升虽杀伐果断，但并非残暴之人。
　　实在是抱大腿的上上之选。
　　只是，
　　陈升一次又一次展现出来的实力，都远远超过他们想象。
　　在丑卯二人看来。
　　对方恐怕根本不会缺手下。
　　自己二人就算上赶着倒贴，对方也不一定看上。
　　想到这里。
　　丑先生收回目光，无声地叹气。
　　至于他身旁的卯先生。
　　则是痴痴地看着陈升离去的方向。
　　“可惜了。”
　　“玄武大人这么帅。”
　　“跟在他手底下，就要算能日日看着他，也是极好的。”
　　卯先生说话间。
　　俨然一副凄婉哀凉的小女儿姿态。
　　“……”
　　“如果玄武大人听到你这句话。”
　　“他应该会直接把你电成渣。”
　　“而且……他好像刚走没多久。”
　　“说不定能听到你说话。”
　　丑先生面无表情地说道。
　　一听这话。
　　卯先生立刻收起那副哀怨模样。
　　“走了走了。”
　　他干咳两声，装出一副若无其事的模样。
　　说罢，
　　便同丑先生一同带队离开。
　　……
　　咻——
　　黑色的幻影于雨林间快速穿梭着。
　　陈升身穿黑袍。
　　这是他在地下血肉中，从圣教教徒身上扒拉的衣服。
　　每次变身，都得爆一次衣服。
　　对于陈升来说，实在是有些麻烦。
　　只可惜，
　　到目前为止，他也没有想到什么好办法解决。
　　行进间。
　　陈升拿出自己的手机。
　　在地下的时候，他始终小心翼翼地保护着手机，生怕将其损坏，出来之后不好与朱雀联系。
　　如今到达地面。
　　手机总算是恢复信号。
　　他当即给朱雀发送消息。
　　【C：任务超额完成了】
　　【孤独的狼：？？？】
　　【你小子……干了什么？】
　　看着屏幕上刺眼的“超额”二字。
　　正在会所按摩的朱雀，心中顿时升起一股十分不妙的预感。
　　【C：我把意合门的三弟子杀了】
　　【孤独的狼：然后呢？】
　　【C：力宗那个也顺便杀了】
　　【不过严格来说，不是我杀的，我打死他的时候，他就已经死了】
　　“卧槽！”
　　朱雀惊得从按摩水床上直接坐起。
　　面对一脸懵逼的技师，他直接挥挥手。
　　“先出去。”
　　“是，先生。”
　　朱雀乃是这家按摩会所的钻石至尊终极vip。
　　他的话。
　　技师自然不敢不听。
　　直接变带着一脸惶恐的表情向朱雀告退，然后快步走出门外。
　　不知个中缘由的技师，还以为是自己的服务没让朱雀满意。
　　如今出门，便是急忙要找跟自己关系好的经理，拜托对方帮自己说说情。
　　否则，
　　得罪这种等级的客人。
　　被炒鱿鱼，都算得上是最轻的后果了。
　　对于技师的想法，朱雀并不清楚。
　　他只是紧紧盯着手机屏幕，面露凝重。
　　同时手指在屏幕间飞速跃动。
　　【孤独的狼：武术协会的其他人呢？】
　　【大哥，你千万别告诉我死得就剩你一个了】
　　【C：那倒没有，除开意合门和力宗的两个弟子以外，其他人都还能活得下来】
　　看到这里。
　　朱雀这才松一口气。
　　还好。
　　不是最坏的局面。
　　否则，
　　陈升第一次任务，除他以外的所有人全部阵亡。
　　到时候面对圣教教主，可就不好搞定了。
　　【有武术协会以及圣教两边的报告，问题不大】
　　【如果有什么特殊情况，再联系我】
　　朱雀将相关情况以及可能性告诉陈升，并再三叮嘱他一个不对劲，就直接发送信号。
　　【C：好】
　　回复朱雀之后。
　　陈升便将手机收起。
　　他不禁轻啧一声。
　　只觉得心中有些烦闷。
　　面对尊老以及项力。
　　没有办法直接将其打死，反倒是需要步步为营，小心翼翼地打探对方消息。
　　这种感觉，
　　令陈升十分不爽。
　　他只是个普通人。
　　没有过人的智慧，没有运筹帷幄的谋略。
　　能够走到今天。
　　靠的，
　　就是强横的实力。
　　将拦在面前的敌人一一碾死。
　　但他也清楚。
　　如果不打探清楚对方的实力。
　　他就无法具体估算出，自己距离二人之间，到底还有多少差距。
　　等到对方发起突袭计划的时候。
　　自己如果实力不够，又没有提前打探到突袭的具体时间。
　　便会陷入被动。
　　一个不慎，更是有生命危险。
　　陈升很讨厌这种感觉。
　　到底有什么办法……可以得知尊老以及黎武极的具体实力呢？
　　他面露思索神色。
　　要是这两人能够送上门，和自己打一架的话，就再好不过了。
　　但是这种机会——
　　嗯？
　　陈升突然好似想到什么。
　　他心中隐隐浮现出一个机会。
　　说不定……能够勾引项力上钩。
　　想到这里。
　　陈升一边赶路，一边拿出手机，并点开相亲相爱一家人的群聊。
　　他将自己的打算说出，并询问着朱雀黎武极二人的意见。
　　……
　　一个小时后。
　　京都。
　　申不通运输公司园区。
　　“先生，这里是私人用地，没有允许是不能进入的。”
　　看守保安，与清晨时并非同一个人。
　　并不认识陈升这个刚上任还不到半天的玄武。
　　加上这一次朱雀并没有随行。
　　因此，
　　陈升刚到达门口，正准备走进。
　　便被保安拦下。
　　其满脸笑容地站在陈升面前。
　　虽语气和善。
　　但陈升看得出来，其身体微微紧绷。
　　似乎十分紧张。
　　果然如朱雀所言。
　　这申不通总部的员工，全都是圣教的人。
　　往日里，
　　极少有生面孔来此。
　　陈升乍一出现，并且身上的威势自然散发，令这个保安感觉仿佛在面对什么洪水猛兽一般。
　　实在容易惹人怀疑，是不是别有目的之人。
　　对此，
　　他没有多少什么。
　　只是微微掀起自己衣领，露出挂在身侧的令牌。
　　一看到令牌。
　　保安瞬间面色一变。
　　“属下该死！”
　　其立刻弯下身，恭敬地退到一旁。
　　只是身体的颤抖，似乎更加明显。
　　陈升没有多说什么。
　　直接越过保安，朝内走去。
　　他按照清晨来此的路线，一路朝着园区深处的小楼。
　　坐上电梯。
　　看着手机中，朱雀发来的密码。
　　很快，
　　电梯一路向下。
　　再次打开时，已是一片黑暗。
　　五分钟后。
　　圣教教主所在的洞窟。
　　陈升刚一踏入。
　　便是环视四周。
　　白虎以及青龙，已经不见踪影。
　　但圣教教主的身旁，
　　却多出一道身影。
　　一道魁梧的身影。
　　其身披黑袍，将周身掩盖得严严实实，似乎不想被人看出身份。
　　只可惜，
　　陈升有真视之眼。
　　他的目光落在黑袍人身上。
　　对方的属性面板，当即跃出。
　　【项力】
　　【力量：2143】
　　【敏捷：1832】
　　【体质：1988】
　　【境界：天权境】
　　【技能：核拳Lv4】
　　陈升乐了。
　　刚想瞌睡，
　　就有人送枕头。
　　自己正想跟项力打一场，看看彼此的实力差距有多少。
　　对方就自己送上门来。
　　这真是……
　　再好不过。


第二百三十章 醒悟与初次试手
　　能够看清属性面板。
　　便有得打。
　　更何况，
　　项力的基础属性，对比现在的陈升，并没有强到十分夸张的地步。
　　在玄武变以及权柄的加持下。
　　陈升有自信，能够与项力掰掰手腕。
　　但现在，他还不急。
　　陈升只是用略带侵略性的目光，上下扫视项力两眼，便直接收回视线。
　　虽然他看出来项力的身份。
　　更是隐隐猜得到对方来此的目的。
　　但陈升并没有表现出来。
　　现在他表面的身份，依旧是陈彦祖。
　　陈彦祖，是不应该认识项力的。
　　顶多就是对于这个突然出现的神秘人物，表示出好奇。
　　来到圣教教主面前。
　　陈升微微低头。
　　“任务已经完成。”
　　“嗯，我清楚。”
　　圣教教主开口，在洞穴再次掀起风暴。
　　好在不论是陈升还是项力，都能够做到视若无睹。
　　“边川那边的报告，我已经收到。”
　　“你，再复述一遍。”
　　来了！
　　陈升目光一凝。
　　边川市那边的报告会如此快速地传达回来，陈升并不感到意外。
　　这次沉眠之地不同寻常。
　　一旦离开，不论是圣教还是武术协会的人，都会第一时间将初步的情况报告上去，以便上面的人做出反应。
　　至于后面的详尽报告。
　　则会在仔细整理并清点后，才会发送。
　　但光是简易报告。
　　就已经足够让看的人了解，沉眠之地内到底发生了什么。
　　陈升也很清楚。
　　丑卯二人因为根本不清楚后面发生的事情。
　　报告中，必然不会过多提及项子龙的事情，更不会提及对方的生死。
　　而武术协会那边，必然会报告意合门弟子重山被陈升杀死，以及项子龙失踪的事情。
　　如此一来。
　　能够同时得到两边报告的尊老，便会发现一个疑点。
　　那就是项子龙的去向，压根没有任何人知道。
　　除了一个人。
　　陈升。
　　参加任务的所有人当中，他的实力最强。
　　并且从报告看，他也是在所有人昏迷后，唯一一个保持清醒，并顺利解决掉血肉意识的人。
　　因此，
　　对于圣教教主询问，陈升早已猜到。
　　只是他没想到，项力竟然也会亲自到场。
　　到也算得上是意外之喜。
　　当下，
　　陈升便开口，将沉眠之地发生的一切尽数到来。
　　除开众人被血肉意识寄生，小黑吞噬的部分没有说以外，其他则是如实告知。
　　至于这些人到底是什么得救的？
　　血肉意识死了，昏迷的所有人就自己醒了。
　　反正，
　　这是难以考证的事情。
　　陈升说得不快不慢。
　　五分钟的时间，便已经将沉眠之地所发生的事情详尽说来。
　　“……”
　　当陈升说完。
　　在场一时之间，便陷入寂静中。
　　不论是项力还是圣教教主，谁也没有再开口说话。
　　似乎是在思考陈升话语的真实性。
　　陈升倒也不急。
　　就这么静静站在原地，暗中观察着项力身上的情绪分布。
　　他发现，
　　从自己说亲手捏爆项子龙的头颅以后。
　　项力体内，
　　原本只占据身体一角的愤怒情绪。
　　似有蔓延之势。
　　“这一次，做得不错。”
　　“身为我圣教玄武，能给武术协会一点震慑也好。”
　　或许是察觉到项力的情绪波动。
　　圣教教主适时开口。
　　其话语的意思，便是在提点项力。
　　如今陈升刚加入圣教，虽然身份有些可疑。
　　但至少明面上，其并不知道圣教与武术协会的勾当。
　　杀死武术协会的人，无可厚非。
　　果不其然。
　　在圣教教主话音落下后。
　　陈升便看到项力体内似有蔓延之势的愤怒，被其遏制住，不再继续增长。
　　“即日起。”
　　“你便是我圣教玄武，负责统管华西地区。”
　　“平日里，我会直接给你下达任务，由你负责安排人手完成。”
　　“我不在乎你怎么完成，只要完成即可。”
　　说到这里。
　　圣教教主手掌微微一抬。
　　“你自去吧。”
　　“谢教主。”
　　陈升应道。
　　他并没有跪拜。
　　圣教教主似乎也不在意。
　　说罢。
　　陈升便准备离开。
　　他目光从项力身上扫过。
　　心中不免觉得有些可惜。
　　要是对方恼羞成怒就好了。
　　他好像，还从来没有跟协会委员层次的打过架。
　　踏。
　　踏。
　　陈升迈着沉稳的步伐，一步步地朝着洞口走去。
　　眼看着他便要临近洞口。
　　身后却再次传来声音。
　　“如今正值大变之世，强者稀少。”
　　“圣教还需韬光养晦。”
　　“今后任务中，对于武术协会的强者不必赶尽杀绝，以免引得对方恼羞成怒，于我圣教不利。”
　　踏。
　　陈升脚步停稳。
　　嘴角勾起。
　　他转过身，看向圣教教主。
　　一脸诧异之色。
　　“教主所说的强者……该不会是说今天武术协会的那两个垃圾吧？”
　　话音一落。
　　陈升眼见着。
　　那被项力压抑在身体中的愤怒。
　　仿佛烈火一般，噌地上涨。
　　只在瞬间功夫。
　　便已经占据整具身体。
　　“说起来。”
　　“还未曾与玄武大人认识一番。”
　　自从陈升进入洞穴以来。
　　项力第一次开口说话。
　　有意思的是。
　　项力明明恨不得将陈升这个侮辱他徒弟的小贼捏死。
　　但在圣教教主面前，
　　他又不得不保持客气。
　　心知这一点的陈升，只感觉十分有意思。
　　“你是？”
　　陈升瞳孔缓缓挪动。
　　视线落在对方身上。
　　他并不怕项力暴起突袭。
　　先不说此处乃是京都地下，一旦情况不对，便可能引起武术协会的注意。
　　对方没有理由，也绝对不敢贸然攻击自己。
　　“在下圣教客卿，王龙。”
　　说着，
　　宽厚且布满老茧的手掌，便从笼罩项力周身的黑袍下伸出。
　　陈升并没有立刻回复。
　　只是将目光转向圣教教主。
　　对方沉默着。
　　显然，
　　对于项力随口胡诌的身份，算是应下。
　　“幸会。”
　　陈升大概猜得出项力有什么打算。
　　他咧开嘴。
　　闪烁着寒光的白牙，在黑暗中显得格外突兀。
　　啪。
　　两只手掌，交叠在一起。
　　微微摆动两下。
　　紧接着，
　　便有咯吱咯吱的声音。
　　从两只手掌处不断响起。
　　项力的手掌微微泛红。
　　即便是陈升，
　　乍一接触下，也感觉略微烫手。
　　同时，
　　在陈升视线中，
　　项力面板上的属性，疯狂飙升。
　　短短一个呼吸间，便已经上涨到将近一万的地步。
　　那笼罩于黑袍之下的身躯不断拔高。
　　转眼便已两米有余。
　　正常状态下，只有一米八出头的陈升，在如今的项力面前显得极为娇小。
　　他更是能听到轻微的脆响，从掌间连番响起。
　　那是骨头出现裂缝的声音。
　　陈升同样不甘示弱。
　　水之权柄的增幅瞬间贯通周身。
　　他直接开启玄武变的第二阶段。
　　转眼间。
　　他的身形便迅速盖过项力。
　　体内的骨缝在强大体质的作用下瞬间愈合。
　　陈升的三项属性尽数超越一万余点，稳稳压过项力一头。
　　形势，
　　直接逆转。
　　这一次，
　　换成项力的手掌，响起不堪重负的声音。
　　轰！！
　　似乎是承受不住二人脚下的力道。
　　整个洞穴，开始剧烈摇晃。
　　大量的碎石从头顶不断砸落，但刚碰到二人身躯，便瞬间化作粉末四散于空气中。
　　！！！
　　陈升眼看着项力的体内，瞬间升起一丝惊讶的情绪。
　　显然，
　　他也没有想到，陈升竟然能在这一瞬间，爆发出如此强大的力量。
　　本打算暗暗教训陈升一番的他。
　　怎么可能任由对方如此嚣张。
　　下一秒。
　　便有一股情绪，在项力的体内升起。
　　陈升目光一凝。
　　对方要认真了。
　　果不其然。
　　只见项力面板属性再次一跳。
　　竟直接跳到两万点的地步！
　　也就在这一瞬间，
　　强烈的灼烧感，从陈升掌间传来。
　　“够了。”
　　这时。
　　始终沉默着的圣教教主，再次开口。
　　“你过了。”
　　他话语中，隐隐含有警告意味。
　　话音刚落。
　　唰！
　　洞穴内的动静，瞬间平息。
　　陈升看着自己的手掌上密密麻麻的水泡，目中略显惊异。
　　对方力道倒是一回事。
　　这恐怖的高温……不，不对。
　　不仅仅是高温。
　　似乎还蕴藏着某种神奇的力量。
　　否则，
　　单纯的高温，还不至于让自己手掌出现这种情况。
　　陈升如此想着。
　　在强大体质的作用下。
　　水泡也以肉眼可见的速度消除着。
　　“玄武之强，在下佩服。”
　　这时。
　　收回手掌的项力后退一步，不咸不淡地说道。
　　其表面上波澜不惊。
　　但从体内的惊讶情绪来看。
　　显然内心并不平静。
　　“客卿之强，在下也是佩服。”
　　在圣教教主面前。
　　陈升还是得装上一装。
　　他装出一副震惊于项力实力的模样。
　　说罢。
　　便看向圣教教主。
　　“教主。”
　　“在下告退。”
　　“且慢。”
　　这时，
　　圣教教主微微抬手。
　　一道黑线划过空气。
　　啪！
　　陈升伸手接住。
　　“这是……”
　　看着手中鲜红色的药剂。
　　他面露疑惑。
　　“这份药剂，可以增强你权柄修行的速度。”
　　“算是这次任务的奖励。”
　　“多谢教主！”
　　陈升装出惊喜的模样。
　　“你且去吧。”
　　圣教教主第二次说出这句话。
　　陈升也不再耽搁。
　　他转身便直接离开洞穴。
　　踏。
　　踏。
　　脚步渐行渐远。
　　陈升行走在通道间。
　　他的嘴角，勾起的弧度愈发夸张。
　　直到最后，
　　走进电梯的陈升低下头。
　　他的眼中。
　　更是亮起狂喜的光芒。
　　项力的实力。
　　远没有陈升想象中的强。
　　对方最后所展现出来的，就算没有十分，至少也有六七分。
　　这一点，陈升可以肯定。
　　因为人体内的情绪，是骗不了人的。
　　轻松状态与认真状态的情绪变化，陈升早已经见过无数次。
　　也就是说，
　　就算项力用出全力。
　　其身体属性，顶多也就是在三万上下。
　　而陈升，
　　如今的他，双权柄的增幅，他的身体属性能够直接翻倍，达到将近三千点。
　　再配合玄武变的十倍强化。
　　属性更是直逼三万点。
　　至少从项力目前展现的实力来看。
　　陈升与他，已是五五开的地步。
　　【陈升】
　　【力量：1489】
　　【敏捷：1501】
　　【体质：1506】
　　【技能点：1382】
　　这是陈升目前的属性。
　　而他现在，一天的锻炼，能够提升将近两百点的身体属性。
　　这就意味着。
　　顶多也就是一两天的功夫。
　　陈升解放全部实力的状态下，便可以将属性提升到将近四万点，全面碾压项力。
　　更不用说，
　　如果再次升级雷之呼吸，乃至于修成密功所带来的增长。
　　是了……
　　是啊！
　　陈升面露恍惚。
　　拥有破限之身的他，大概率拥有着前无古人，后无来者的进步速度。
　　就算项力这种层次的强者，已经修炼并积累数十年。
　　但其真正突飞猛进的阶段，也不过是涨潮期前后这段时间。
　　直到现在，
　　根据孙一合所言，大家的实力早已经固定下来，很少出现突飞猛进的情况。
　　而陈升呢。
　　他的进步速度，不仅不会因为实力变强而减弱。
　　反正还在不断增加。
　　先前对于项力的实力，他并不了解。
　　还以为对方属于六七万乃至于更加恐怖的级别。
　　但现在，
　　通过项力所展现出来冰山一角。
　　陈升才陡然发现。
　　自己一直以来，似乎都有点过于高看人类的上限。
　　先不说天人如何。
　　就人类的战力而言。
　　对他……似乎构不成太大威胁？
　　只需要抓紧一切时间进行修炼。
　　他便可以飞速超越所有人。
　　直至……完全碾压。
　　一想到这里。
　　陈升的身体，便隐隐有些颤抖。
　　那是因为兴奋而引起的颤抖。
　　但很快，
　　他便强行压下这份兴奋。
　　“吸——”
　　“呼——”
　　深呼吸一口气。
　　当陈升抬起头时。
　　眼中已然恢复平静。
　　面对尚未交手的敌人。
　　他觉得自己不能过于乐观。
　　虽然自己如今与项力的实力五五开。
　　但对方万一有底牌呢？
　　万一能够爆种呢？
　　更何况，
　　尊老的实力，应该要比项力更强。
　　拿自己需要大概多少的身体属性，才能稳稳压过对方呢？
　　七万？
　　八万？
　　最终，
　　陈升定下八万这个目标。
　　宁可将对方往强了想。
　　也不往弱了想。
　　叮咚——
　　陈升一边走出电梯，一边计算着。
　　以他目前的进步速度，大概需要十天左右，才能将解放全部战斗力的身体属性，提升到八万左右。
　　如果中途利用灵魂之力改造肉身，甚至密功有所突破的话。
　　这个时间，还能再次缩短。
　　对此，
　　陈升心中，已经有计划的初步雏形。
　　正好如今身为玄武的他，能够借助圣教的力量做到一些事情。
　　如果真的成功……
　　想到这里。
　　陈升拿起手机。
　　这才短短两分钟不到的功夫。
　　便已经有短信，通过密语将华西地区圣教根据地的地点告知于他。
　　不得不说。
　　圣教的效率确实够快。
　　他点开微信。
　　看着相亲相爱一家人的群聊。
　　陈升沉吟片刻。
　　最终，
　　还是没有说什么，将手机再次放入口袋。
　　接下来的一两天时间里。
　　黎武极随时可能会给出具体的计划方案。
　　到时候，
　　陈升需要配合朱雀，赢得圣教教主的信任，并成为对方的人。
　　但在发现项力的实力，远自己所想的那么强后。
　　陈升的心态，已经渐渐发生变化。
　　能够以实力碾压，那么……
　　为什么不呢？
　　正巧，
　　趁着黎武极与朱雀思考计划的这段时间。
　　陈升也打算尝试一下，利用圣教的力量提升自己的实力。
　　如果成功，
　　他便决定按照自己的计划来走。
　　于是乎。
　　收起心思的陈升。
　　便直接离开京都，按照短信上所指示的地点，准备前去接管华西地区的圣教根据地。
　　……
　　地下洞穴内。
　　在陈升走后。
　　项力并没有立即离开。
　　“如何？”
　　“这位……新任玄武的实力？”
　　圣教教主的语气，始终如一的平淡。
　　似乎什么事情，都无法令他的内心掀起波澜。
　　“很强。”
　　“我能感觉得到，他并未出全力。”
　　项力沉声应道。
　　他看着自己的手掌。
　　先前在与陈升握手时裂开的骨头，早已经愈合。
　　但当时所感受的痛感。
　　是项力自从涨潮期以来，便没有过的感觉。
　　实在是……记忆犹新。
　　“他的实力，很可能已经超过白虎，甚至可能达到与青龙相差仿佛的地步。”
　　陈升先前所展现出来的实力，
　　只相当于一万点左右的身体属性。
　　而青龙，
　　其实力与较弱的协会委员差不多。
　　武术协会的委员，皆是密功的修炼者。
　　最弱的那一个，也能够造成相当于两万身体属性出头的破坏力。
　　对于陈升。
　　项力可以说是给出极高的评价。
　　“也不知道黎武极那老东西，是如何找到这个陈彦祖的。”
　　“以往从未听说。”
　　从二人的对话中。
　　竟是已经确定，陈升就是黎武极的人。
　　也不知项力到底是从何处得知这一消息的。
　　“你打算拿这个陈彦祖怎么做？”
　　项力看向圣教教主。
　　先前与陈升短暂较量，并未能平息他内心的愤怒。
　　如果有机会。
　　他很想亲手碾死这一个，胆敢侮辱自己弟子的杂碎。
　　“无碍。”
　　“其实力不弱，倒是颇为难得。”
　　“面对天人，我们人类的力量能多强一分，便算一分。”
　　“待到时机恰当。”
　　“他自会站在我们这一边。”
　　“你……”
　　听到这里。
　　项力似乎意会到什么。
　　他眼底深处闪过一丝忌惮。
　　最终，
　　也没有将剩下的话说出口。
　　下一秒。
　　项力的身形，便直接消失原地。
　　洞穴内。
　　只剩下狂风肆虐的声音，愈演愈烈。
　　圣教教主始终坐在原地，犹如老树盘根。
　　唯独其微微起伏的肩膀。
　　证明着其还活着。
　　……
　　武术协会总部。
　　顶层。
　　黎武极坐在落地窗前。
　　身旁，
　　其外甥黎胜，静静站立，不言不语。
　　“阿胜。”
　　“我待你如何？”
　　背对着黎胜。
　　黎武极怔怔地看着落地窗下方的芸芸众生，喃喃出声。
　　啊？
　　黎胜似乎没有想到。
　　自己的舅舅会突然问自己这种问题。
　　但短暂思索过后，他还是迅速给出答案。
　　“舅舅于我。”
　　“与父亲无异。”
　　“是吗……”
　　黎武极的声音依旧十分虚弱。
　　他的眼底深处，逐渐流露出悲伤的神色。
　　“你是不是许久未曾参加协会中的行动了？”
　　“是的，自从您的身体——”
　　“如今天人将至，你也该好好专注于自身，而不是再把注意力放在我这个老头子身上了。”
　　“下一次行动，你便随队一同参加吧。”
　　“可舅舅你的身体——”
　　一听这话。
　　黎胜登时便有些急。
　　他似乎十分放不下黎武极。
　　“无碍。”
　　但黎武极微微抬手。
　　紧接而来的开门声，便直接打断黎胜的话语。
　　推门而入的。
　　是一个发色火红的女子。
　　其身着正装，瞳孔发色，皆为火红。
　　但神情却是冷若寒霜。
　　黎胜有些愣住了。
　　似乎对于女子的出现，他感到十分惊奇。
　　“这段时间。”
　　“凰会负责照看我。”
　　“你许久未动武，先前在意合门的遭遇可曾记得？”
　　“再不打磨自身，我怕天人苏醒后，我就护不住你了。”
　　“你去找朱山吧，我已交代过他。”
　　“放心，你早晚会回到我身边的。”
　　听到这里。
　　黎胜哪里还能再说什么。
　　他神情迅速黯淡。
　　最终，
　　向黎武极深深鞠躬。
　　“谢谢舅舅！”
　　说罢，
　　他便转身离去。
　　“照顾好舅舅。”
　　“舅舅一旦出了什么事，我拿你是问！”
　　路过名为凰的女子身旁。
　　黎胜表情严肃地警告着。
　　但对方从始至终，都没有将目光放在他身上。
　　只是默默走到黎武极身后站定。
　　见此，
　　黎胜冷哼一声。
　　再次向黎武极微微低头，这才走出办公室。
　　脚步声逐渐远去。
　　办公室内，谁也没有开口说话。
　　沉默持续约莫十分钟左右。
　　黎武极的声音，才打破平静。
　　“阿胜的事，都交代好了吧？”
　　“嗯。”
　　“是否要将其处死？”
　　凰的声音十分清冷。
　　“算了。”
　　“多年相处，我亦非绝情之人。”
　　“令他今后，目不能视，耳不能闻，口不能言。”
　　“也算是小小惩戒。”
　　说话间。
　　黎武极眼中的悲伤，早已褪去。
　　他轻声叹气。
　　似乎是对世事无常的感叹。
　　“明白。”
　　话音落下。
　　办公室内。
　　再次陷入寂静。


第二百三十一章 我，便是玄武
　　华西地区。
　　云州省与西山省边界。
　　地下。
　　圣教根据地。
　　堪比大型广场的山洞，已然不复往日的冷清。
　　大量身披黑袍的圣教教徒跪于地面，安静等待着。
　　放眼望去，
　　尽是黑压压一片，足有数百人之多。
　　丑卯二人，位于最前。
　　他们眼中，带着激动之色。
　　众人跪拜的方向，乃是山洞内的高台。
　　那高台上空无一人，唯有一个石座耸立着。
　　似乎他们要跪拜的对象，还没有到达。
　　华西地区。
　　虽多是崇山峻岭，广袤森林。
　　但在这里出现封印以及沉眠之地的数量，却是极少。
　　甚至可以说，连其他地区的一半都没有。
　　被分派到这里的圣教人员，大多都是没有犯下大过错之人，且性情平和的人。
　　属于可以死。
　　但没必要上赶着让对方死。
　　不似那些穷凶极恶的，基本都被派往京都，或是任务较多的地区。
　　因此，
　　在圣教总部发来消息，称新任玄武即将到任的两个小时内。
　　几乎能够到场的圣教教徒，都已经悉数到场，静静等待着新任玄武的到来。
　　虽然在丑卯二人的勒令下，没有人开口说话。
　　但众多圣教教徒的面色，包括曾与陈升一同前往沉眠之地的人在内。
　　他们面上，皆带着惶惶不安之色。
　　在过去数年间。
　　华西地区归名义上，归上一任玄武管理。
　　实际上。
　　当时的玄武，完全就是甩手掌柜，属于连面都没有露过的那种。
　　无他，
　　概因为，华西地区值得对方上心的地方实在太少。
　　而实际上的管理者。
　　便是丑卯二人。
　　起先，
　　在刚接到这项调令的时候。
　　大多数人只以为是走个过场。
　　恭恭敬敬地喊声玄武大人壮壮声势，然后各回各家，各找各妈。
　　但刚到达这里。
　　一众教徒便从丑卯二人的脸色看出不对劲。
　　两位大人……似乎对于新任玄武的到来十分激动。
　　那石台上的石座，便是丑先生临时徒手雕刻。
　　许多人打听下，这才从先前共同参加任务的教徒中，得到关于陈升实力高绝的消息。
　　听到这一信息。
　　他们并没有像丑卯二人那般激动。
　　而是感到惶恐。
　　在过往近十年时间里。
　　华西地区被称之为圣教教徒的“养老院”
　　来到这里的，大多数都会给予一个假身份。
　　只需要帮助圣教获取一些情报信息即可，少有需要冒生命危险的任务。
　　在场有不少人，虽然依旧保持着圣教身份。
　　但他们早已经利用圣教给予的假身份，过上了普通人的生活。
　　甚至有的都已经成家立业，有了孩子。
　　因此，
　　对于圣教突然派遣一名实力强大的人来接管华西，自然是感到惶恐无比。
　　生怕今后，需要做的事情越来越多，甚至还要冒生命危险去完成任务。
　　那样一来。
　　他们好不容易拥有的平静生活，便将彻底消失无踪。
　　因此，
　　许多跪在地上的人，都已经开始盘算着。
　　如果事情真的走到最坏的地步，自己该如何应对。
　　就这样。
　　在众人各自思索中。
　　时间缓缓流逝而过。
　　又是十分钟后。
　　“肃静！”
　　虽然山洞内，本就没什么声音。
　　但丑先生依旧出言警示。
　　众人心中一凛。
　　玄武，
　　来了。
　　踏。
　　鞋面与坚石接触，发出轻响。
　　在场所有人都是跪着，
　　能够站着走路的人，身份不言而喻。
　　踏，踏。
　　声音从后方传来，逐渐朝着前方靠近。
　　一步又一步。
　　陈升走得不急不缓。
　　如今的他。
　　身披黑袍。
　　脸上带着纯黑面具，只露出两颗湛蓝色的瞳孔。
　　瞳孔扫过四周。
　　每个圣教教徒，都将自己的脑袋深深低下。
　　没人胆敢抬头。
　　陈升分明没有放出气势。
　　但他能够清晰地看到，有不少人甚至紧张得身体都开始颤抖。
　　这就是，权力。
　　权力，由实力带来。
　　从古至今，也是最容易令人沉醉之事物。
　　对于陈升来说。
　　他虽然志不在此，但也不排斥。
　　因为，
　　他接下来要做的事情。
　　恰巧需要权力的辅助。
　　如此想着。
　　陈升一步步来到山洞最深处。
　　踏上高台。
　　望着面前的石座。
　　从痕迹以及周围残留的零散碎石来看。
　　似乎是丑卯二人，在接到他来的消息后，临时打造的。
　　作派十足。
　　哗——
　　陈升倒也不介意享受享受。
　　他黑袍一掀，
　　大刀阔斧地坐入石座。
　　居高临下地看着身前，数百名跪在地上的圣教教众。
　　“我，便是玄武。”
　　话音落下。
　　“拜见玄武大人！！”
　　丑卯二人振臂高呼，再次向陈升跪拜。
　　俨然一副狗腿作派。
　　“拜见玄武大人！！！”
　　身后教众紧随其后。
　　数百人齐声高呼。
　　声音振聋发聩。
　　甚至令周遭的山洞都是隐隐颤抖，不时有碎石砸落。
　　“嗯。”
　　陈升淡淡应道。
　　声音虽不大，但仿佛响在每个人的耳旁。
　　“从即日起。”
　　“由我统管华西。”
　　“所有人，须得听令行事。”
　　“逃者，杀。”
　　“违命者，杀。”
　　“阴奉阳违者，杀。”
　　接连三个杀字。
　　虽然语气平淡。
　　依旧令一众教徒的心脏阵阵颤抖。
　　没人胆敢对陈升所言，抱有迟疑态度。
　　因为，
　　身为圣教玄武，对方必然有这份权力，也有这份实力。
　　“可有异议？”
　　“谨遵玄武大人之命，无有不从，必效死力！！！”
　　在丑卯二人的带领下。
　　众教徒齐齐表示对陈升的忠心。
　　见此，
　　陈升微微点头。
　　“所有人。”
　　“从今日起，开始于华西范围内，寻找一切有奇异能力者。”
　　“或是有家族遗传病，常年被病痛折磨之人。”
　　“不论你们是抢，是诱。”
　　“将起带到我面前，皆有重赏。”
　　“谨遵大人之命！！”
　　众人齐声高呼。
　　谁也没有问陈升的目的。
　　也没有问具体奖赏是什么。
　　对于陈升下达的命令，他们也只有遵从的份。
　　“但有一点。”
　　“凡发现此类特征者，不得伤其性命。”
　　“我要活的。”
　　“是！”
　　众人再次应下。
　　“如此。”
　　“便去吧。”
　　陈升没有说废话的习惯。
　　将自己的任务下达之后，便直接挥手令这些人离开。
　　听到这里。
　　一众圣教教徒皆是悄然松一口气。
　　还好陈升新官上任，没有做一些所谓的“示威”举动，或是下达一些极其危险的任务。
　　至于找人……
　　找就是了呗。
　　至于如果任务目标太过危险，大可以寻求其他圣教人员的帮助。
　　相比起其他地区的圣教教徒对于资源或是功法的狂热追求。
　　华西地区这边的人，只要能够活着就好。
　　他们更想要的，是平平淡淡地过日子。
　　在接下任务后，
　　他们便迅速散去。
　　如今已经是中午。
　　在场的许多圣教教徒，平日里都是上班族。
　　他们来此拜见陈升，多是趁着午休的时间来的。
　　接下来，
　　他们还需要赶回去上班。
　　不多时。
　　偌大的洞穴中，便只剩下陈升以及丑卯二人。
　　还有一些负责情报传递的圣教人员，则是从山洞的其他出口离开。
　　“这次的任务，对我有大用。”
　　“便由你二人代为督促，尽快将具有相关特质的人带到我面前。”
　　陈升湛蓝色的瞳孔落在二人身上。
　　“请大人放心！”
　　“我们必完成任务！”
　　丑卯二人此刻内心的激动，可以说是难以用言语来形容。
　　先前沉眠之地一别。
　　他们本来以为，自己二人应该是没机会抱上陈升的大腿了。
　　但没想到。
　　刚回到根据地，他们就接到陈升将成为华西地区负责人的消息。
　　这不就意味着，
　　只要他们好好表现。
　　就有机会获得陈升的赏识，从而成为对方的马仔吗？！
　　相比普通的圣教教众。
　　丑卯二人，对于涨潮期背后的事情要知道得更多。
　　接下来，
　　整个世界都将发生大变。
　　他们很清楚。
　　自己等人已经上了圣教这辆车。
　　在实力不足的情况下，很有可能成为被大势的车轮直接碾压成渣的。
　　一条足够粗壮的大腿，是十分有必要的事情。
　　因此，
　　对于陈升这次交代下来的任务。
　　二人势在必行。
　　“大人，那我先去分派人员，制定具体计划。”
　　这时，
　　丑先生起身说道。
　　虽然其身形魁梧，看上去完全就是莽夫模样。
　　但根据陈升的观察。
　　不论是行动的计划，亦或者是决策。
　　都是由丑先生来。
　　相反，
　　看上去文质彬彬，更像是谋士的卯先生。
　　更像是一个……吉祥物。
　　“嗯，去吧。”
　　陈升面色不动，手掌微抬。
　　见此，
　　丑先生这才缓步离开山洞。
　　望着其离开的背影。
　　陈升的心中，不禁升起一丝期待。
　　是的。
　　他先前下达命令，令圣教教徒寻找的目标。
　　便是如同申子明这般，拥有天人细胞之人。
　　自从在沉眠之地中，小黑吸收血肉意识，并直接增强他灵魂之力后。
　　陈升便一直在思考，该如何使得这种强化再现。
　　只要能够多来几次，
　　陈升便可以顺利完成肉体对于雷霆排斥，以及密功的修行。
　　只是，
　　根据小黑所言。
　　只有天人身上的某种东西，它在吞噬之后，才能够直接强化陈升的灵魂之力。
　　至于那种东西到底是什么。
　　问了半天，小黑也没能说出个所以然。
　　陈升也不可能随便找一个天人所在，拍拍对方的肩膀，对他说：“麻烦让我吸一下，你再睡。”
　　那可太草了。
　　于是乎。
　　陈升决定从拥有天人细胞的人身上着手。
　　天人有的东西。
　　说不定其后代也能有呢？
　　虽然曾经在封印之地中，小黑对申子明表示嫌弃态度。
　　但当陈升将自己的猜测告诉小黑时。
　　对方经过略微思索，竟然给出可以一试的态度。
　　于是乎。
　　当上玄武的陈升。
　　自然不可能放过这个身份带来的便利。
　　陈升相信，在圣教人员的寻找下，应该很快就能有所进展
　　接下来，
　　便是等待丑先生那边的消息。
　　想到这里。
　　陈升收起思绪。
　　在等待的这段时间里，他也没打算闲着，而是要抓紧时间来提升自己的实力。
　　“嗯？”
　　也就在这时。
　　陈升的瞳孔微微挪动，落在卯先生身上。
　　在丑先生走后，对方并没有立刻离开。
　　而是继续趴伏在石台前。
　　“你有事？”
　　陈升问道。
　　听到这里。
　　卯先生连忙起身。
　　他上前一步，站在陈升身前。
　　其弯着腰，面上挂满谄媚的笑容。
　　配上那堪称苍白的脸颊，以及脸上淡淡的妆容。
　　活脱脱一个太监模样。
　　“大人，根据地内虽有住所，但这里环境简陋，实在不适合居住。”
　　“如果大人不嫌弃，我已经为您在最近的省份买好——”
　　“不用。”
　　卯先生话未说完，便被陈升抬手打断。
　　“直接领我去最近的住所就行。”
　　陈升日常修炼时的动静颇大。
　　在市区内十分不方便。
　　闻言。
　　卯先生眼底微不可察地闪过一丝失望。
　　可惜。
　　他还特地买了同一个小区的别墅。
　　这下子，
　　跟玄武大人亲近的机会没了。
　　心中虽如此想。
　　对于陈升所言，卯先生不敢不听。
　　“大人请随我来。”
　　他立刻为陈升带路。
　　二人从山洞侧边的通道里面。
　　一路朝着最深处前进。
　　最终，
　　来到一处同样十分空旷的洞穴内。
　　陈升环首四顾。
　　洞穴内除开灶台，以及地毯以外，再无其他事物。
　　陈升如果在住在这里，睡觉连地铺都没得打。
　　倒是有一个水龙头，似乎直接连接地下水，令他感到有些意外。
　　不过也好。
　　有这水龙头在，至少熬煮灵药汤的问题解决了。
　　“大人这……”
　　卯先生面露难色。
　　由于时间太过于匆忙，加上圣教根据地的位置特殊。
　　即便他临时想要布置这里也来不及。
　　“无碍。”
　　“吩咐人，将修行资源送到这里。”
　　“你自去吧。”
　　陈升不给卯先生劝说的机会。
　　再次将话语打断。
　　“是。”
　　见此，
　　卯先生只能失望地离开。
　　“呼——”
　　在其走后不久。
　　陈升长吁一口气。
　　身为圣教玄武的他，得时时刻刻端着架势。
　　令陈升感到十分别扭。
　　来到洞穴深处，他直接席地而坐。
　　这个洞穴，本就是为大人物准备，用以练功用的。
　　除非陈升允许，否则任何人都不敢靠近这里。
　　直到现在，
　　他才放松下来。
　　闭目养神一会。
　　“可。”
　　陈升再次睁开眼睛，已然再度恢复威严。
　　他开口轻吐。
　　声音直接传来外界的通道中。
　　在他说话不久后。
　　便有圣教人员恭敬地送上灵药。


第二百三十二章 练功与不良少年
　　咕嘟咕嘟——
　　偌大的洞穴内，只有铁锅沸腾的声音不断响起。
　　陈升双眼闭合，盘腿而坐。
　　其呼吸悠长沉稳。
　　一呼一吸，便要花上数分钟的功夫。
　　趁着灵药熬煮这段时间里。
　　陈升已经进入灵魂意识状态，准备尝试着利用增强后的灵魂之力改造自己的身体。
　　小黑吞噬血肉意识，令陈升的灵魂之力增加大约两成。
　　这两成看似不多。
　　但实际运用起来，却令陈升喜出望外。
　　内视状态下。
　　陈升的灵魂之力尽数包裹着自身的肌肉束。
　　紧接着，
　　肌肉束开始不断颤抖，碰撞。
　　一次次的碰撞中，
　　大量的雷霆之力从肌肉中震出，汇入身体的其他部分。
　　轰隆隆——
　　雷霆之力汇聚而成的海洋，在体内掀起惊涛骇浪。
　　时间缓缓流逝而过。
　　三个小时后。
　　原本面色如常的陈升，眉头逐渐皱起。
　　他久违地体会到，雷霆轰击身体所带来的痛苦。
　　陈升体内的雷霆之力，并非只是简单的自然界雷霆。
　　而是融合了气的权柄之力，威力远比普通雷霆要强得多。
　　而今，
　　在陈升逐步排斥肌肉对于雷霆的适应性后。
　　体内翻涌的雷霆之力，可以说是每时每刻都在不断刺激陈升的肌肉。
　　唰！
　　陈升睁开眼睛。
　　唤出面板。
　　即便现在没有刻意进行锻炼。
　　但在雷霆之力的刺激下，力量属性依旧在不断上涨。
　　成了！
　　陈升眼睛一亮。
　　距离他的设想，已经初步完成。
　　在先前数天的努力，加上这次增强后的灵魂之力。
　　陈升一举将自己肌肉对于雷霆的适应性，彻底排斥。
　　如今的他，
　　即便不用修炼，一天下来，力量属性也能上涨个几十点。
　　连带着其他两个属性，也在不断提升。
　　只是不如力量属性提升来得快速。
　　毕竟，
　　力量属性主要影响的，是肌肉以及骨骼的爆发和坚硬程度。
　　如果后续，
　　陈升的灵魂之力再次增长，能够实现骨骼对于雷霆之力的排斥，就能再次提升力量属性的涨幅速度。
　　等到内脏，血液，神经一系列身体部分都经过排斥后。
　　他便可以实现自己的计划。
　　每天光是坐着不动，都能提升几百点的身体属性，并且速度还会一天比一天快。
　　对于那一天，陈升十分期待。
　　只可惜，
　　灵魂之力的增长，一时半会急不来。
　　只能等等看丑先生那边，是否会带来好消息。
　　想到这里。
　　陈升收起思绪，看向侧边。
　　铁锅之内，伴随着咕嘟咕嘟的声音愈发密集。
　　闪烁着淡淡荧光的水雾，逐渐弥漫在洞穴中。
　　陈升深吸一口气。
　　犹如风卷残云，将周遭水汽尽数吸入肺中。
　　心旷神怡。
　　看来，
　　灵药汤的熬煮，已经差不多火候了。
　　陈升起身来到灶台前。
　　端起铁锅，一饮而下。
　　热流顺着喉间进入腹中，并迅速化作热流汇向四肢百骸。
　　下一秒。
　　陈升的身形，便直接消失在原地。
　　洞穴内虽然也可以修炼，但毕竟缺乏外界雷霆，总归效率要低一些。
　　圣教根据地便建立在野外。
　　在进入之前，陈升早已经事先找到适合他练功的地点。
　　……
　　京都。
　　市中心。
　　某条胡同内。
　　黎武极坐在轮椅上，口中轻声哼着腔调不明的戏曲。
　　他手持水壶，浇灌着院子内的花草。
　　院子并不大，也就二十平大小。
　　院子内的地砖充斥着大小不一的裂纹。
　　更有一部分，露出光秃秃的地面。
　　这个胡同小院。
　　处处都透露着一股老旧的模样。
　　谁也想不到，堂堂华国武术协会的会长，会居住在这么一个不起眼的小院子里。
　　也正当黎武极悠闲浇花的时候。
　　一道黑影，悄无声息地出现在他身后。
　　“没事。”
　　黎武极没有什么反应。
　　只是嘴里没头没脑地劝慰着。
　　也不知道是在对谁说。
　　“老头，你那个手机干什么用的？”
　　“一天到晚找不到你人，不用扔了吧干脆。”
　　“陈升今天早上前往封印之地，顺手把力宗的小崽子也宰了一个，我担心——”
　　站在黎武极身后的人影开口，说话丝毫不客气。
　　来者，
　　正是朱雀。
　　其身披黑袍，将自己身形隐藏。
　　就连声线也变得浑厚无比。
　　朱雀来此，
　　是想询问黎武极，关于接下来的计划安排。
　　在陈升完成任务，并前往华西接管圣教的期间。
　　他一直尝试着联系黎武极。
　　但这老头仿佛人间蒸发一般，任凭朱雀怎么发微信打电话都找不到。
　　无奈之下，
　　朱雀只能亲自来到京都。
　　好在他知道黎武极每次失踪，都会跑到自己年轻时的住所。
　　这才不至于像个无头苍蝇一样乱窜。
　　“不急。”
　　即便朱雀看上去十分急切。
　　黎武极依旧显得风轻云淡，只是微微摆手，便打算打对方的话语。
　　“陈升，已经被发现是我的人了。”
　　“啊？”
　　朱雀愕然。
　　“卧槽？！”
　　“他们是怎么发现的？”
　　“那现在怎么搞？”
　　“圣教四圣，两个是你的人，你确定尊老他不会——”
　　“不会的。”
　　“尊老，绝对不会主动任何一方的人类强者。”
　　黎武极并没有将自己侄子黎胜叛变的消息说出来。
　　他的声音不急不缓。
　　似乎就算天塌下来，也无法使他动容。
　　朱雀不知道对方的自信从而何来。
　　但他认识对方数十年，其便始终是如此。
　　不论面对什么大事，对方始终都是不慌不忙，仿佛胜券在握。
　　而黎武极能一步步走到今天。
　　便说明对方确实没怎么输过。
　　这也是为什么。
　　不论是孙一合还是朱雀，明明身负绝顶武力，却依旧唯黎武极马首是瞻的原因。
　　“他就是我的灵魂。”
　　“即便他如今拥有自主权，并且行为想法上颇为偏激。”
　　“但根本的理念，都是对抗天人。”
　　“这也是我们至今都没有撕破脸皮的原因，不是吗？”
　　“可是——”
　　朱雀还想说什么。
　　“放心。”
　　“我既然拜托陈升帮忙，自然不会让其因为我陷入危险中。”
　　“如今其身居华西，在解决掉我们之前，尊老是不会将目光落在他身上的。”
　　“就算最后，我们失败了。”
　　“我给予陈升的心之印，也能让他保住自身性命，不会被尊老控制。”
　　黎武极放下手中的水壶。
　　他看向院子另一侧的房门。
　　朱雀意会，
　　他握住轮椅把手，推着对方，朝着房门走去。
　　“你这话说的。”
　　“该不会是因为做好失败的准备了吧？”
　　“要是失败你提前跟我说一声，到时候我好跑啊。”
　　“你半只脚都快进棺材的人，你死不死的无所谓。”
　　“我风华正茂啊。”
　　“喂，我说话你听到没有。”
　　朱雀一边推着轮椅，一边伸出手指轻点黎武极的脖颈。
　　只可惜，
　　黎武极压根没有回应他的打算。
　　吱呀——
　　二人来到房门前。
　　朱雀还没来得及伸手去推，便见房门应声而开。
　　身着正装，面色清冷的凰映入朱雀眼帘。
　　“……”
　　朱雀愣住了。
　　就连手指，也僵在黎武极的脖颈上。
　　沉默持续进行。
　　直到凰的瞳孔微微下移，落在朱雀的手指上。
　　“把你的脏手拿开。”
　　啪！
　　话还没说完。
　　也不见凰有什么动作，空气中便传来一声炸响。
　　朱雀手掌自动弹开。
　　凰接过轮椅把手。
　　单手就黎武极连人带轮椅抬起，朝着屋内抬去。
　　“会长，饭已经做好。”
　　“辛苦了。”
　　砰！
　　房门重重闭合。
　　险些撞上朱雀的鼻子。
　　“诶诶诶。”
　　朱雀这才恍若梦醒。
　　他连忙推门而入。
　　又是看着黎武极，又是看着凰。
　　“不是……你……我……你怎么会在这里？”
　　朱雀指着凰，面色大变。
　　不怪他有此反应。
　　因为在朱雀的认知中，
　　凰现在待的地方，可能是任何一处。
　　唯独不可能出现在黎武极身边。
　　因为。
　　凰，
　　是圣教四圣之一，青龙的妹妹。
　　青龙与凰。
　　二人的父母老来得女，在凰出世没多久便双双去世。
　　青龙虽然是个武痴，但念及亲情，便将年幼的妹妹带在身边，给予她最好的生活。
　　长兄如父。
　　这四个字，用在这对兄妹身上再适合不过。
　　而凰，对于青龙也是当成父亲一样敬重崇拜。
　　青龙做什么，她就做什么。
　　自然而然地。
　　凰也踏上武道之路。
　　只是，
　　青龙心知这条道路危险至极。
　　早在涨潮期开始前，便强制将凰送到国外。
　　这件事情。
　　只有黎武极以及几个老友才知道。
　　但现在，
　　凰出现在这里……岂不是意味着。
　　“老头。”
　　“你什么时候学会用亲属胁迫这招了？”
　　朱雀闪现至黎武极身边悄声说到。
　　说话间。
　　其目光不是看向在灶台旁忙活的凰。
　　看到对方。
　　朱雀的第一反应。
　　是黎武极将凰接回国内，并留在自己身边。
　　想要以此来要挟青龙。
　　“呵呵。”
　　“凰是自己回来的。”
　　“妹妹知道哥哥误入歧途，自然会想要将哥哥拉回正道。”
　　“这不是很正常的事吗？”
　　黎武极笑着解释道。
　　只是，
　　这笑容在朱雀看来，却是怎么看怎么假。
　　凰是谁。
　　那可是青龙杀人她递刀的主。
　　怎么可能会跟着黎武极一起反抗自己的哥哥。
　　只是，
　　朱雀听着黎武极漫无边际的解释。
　　也知道对方暂时不想将真实的计划告诉自己。
　　朱雀撇撇嘴，缓缓起身。
　　“你们这些玩算计的，心都是脏的。”
　　“算了算了，你不说我还懒得听。”
　　“不过，有一点。”
　　朱雀难得地一副认真神色。
　　“老头，你必须保证陈升不会有事。”
　　陈升乃是朱雀引荐给黎武极的人。
　　对方的性格，朱雀也颇为喜欢。
　　他不论黎武极与尊老之间，如何勾心斗角。
　　但朱雀向来不喜欢被人当成棋子牺牲，也不喜欢把别人当成棋子牺牲。
　　这也是为什么，他会选择帮助黎武极，而不是尊老的原因。
　　“你放心。”
　　“陈升不会有事。”
　　“这是我的承诺。”
　　黎武极也不再是先前那副神神秘秘的做派。
　　而是十分认真地向朱雀保证。
　　“那没事了。”
　　“有事再call我。”
　　朱雀摆摆手，便直接朝着门外走去。
　　他向来懒得理会这些勾心斗角的事情。
　　实在太过于麻烦。
　　在其走后。
　　黎武极继续拿起桌面上的碗筷，用颤颤巍巍的手臂将米饭一口一口地送进嘴里。
　　他吃得很慢。
　　“会长。”
　　凰来到黎武极身边。
　　其面上不复清冷，而是一副担忧神色。
　　“我哥……真的不会出事吗？”
　　她双手攥着腿上的围裙。
　　攥得很紧。
　　“不会的，不会的。”
　　黎武极目光逐渐有些出神。
　　“我一定会让所有人，都平安无事。”
　　“一定。”
　　……
　　时间缓缓流逝而过。
　　华西。
　　圣教根据地。
　　陈升的身形，出现在自己居住的洞穴外。
　　他手中提着精致的餐盒。
　　这是他在回来的路上发现的。
　　就放在距离他洞穴外，约莫一百米左右的通道旁。
　　想必是圣教的人专门做给他的，只是因为没有他的同意，对方不敢擅自靠近，便只能将食盒放在外面。
　　陈升席地而坐。
　　将食盒打开。
　　里面的食物，依旧是热气腾腾。
　　如今已近深夜。
　　陈升可不认为，这木质食盒的保温功能会那么强。
　　显然，
　　是圣教的人不敢让他吃冷掉的事物，便每隔一段时间换上新的食物。
　　陈升直接开动。
　　如今的他，已经不需要再用食物来充饥。
　　但品尝美味，依旧是不错的选择。
　　陈升吃饭，已经不再如以往那般狼吞虎咽，而是细细品尝。
　　同时，他唤出面板，开始检验自己一天练功下来的成果。
　　【陈升】
　　【力量：1699】
　　【敏捷：1671】
　　【体质：1676】
　　【技能栏：雷之呼吸lv2：52／5000】
　　【技能点：1872】
　　虽然上午没有练功。
　　但仅靠着下午以及晚上的时间。
　　陈升的三项属性依旧有十分客观的进步。
　　敏捷与体制双双上涨170点左右。
　　至于力量，在陈升彻底排斥肌肉对于雷霆的适应性后，增长速度大幅提升。
　　足足上涨210点。
　　一举超过另外两个属性，成为陈升如今最强的属性。
　　这也令他愈发期待。
　　将身体对于雷霆适应性彻底排斥完之后，自己的进步速度能够快到什么样的地步。
　　同时，
　　陈升的技能点也有大幅度的增加。
　　只可惜，
　　现如今不论是雷之呼吸，亦或者是水之权柄。
　　但很难在短短几天时间内再度提升。
　　陈升只能寄希望于丑先生那边能有所收获。
　　说不定密功入门的情况，他同样能用技能点升级密功。
　　到时候，又可以省下他许多功夫。
　　踏。
　　正在这时。
　　陈升耳朵微微一动。
　　他听到自己外面，传来些许凌乱的脚步。
　　似乎有不少人，聚集在洞穴外。
　　陈升的嘴角微微勾起。
　　真是想什么来什么。
　　“进。”
　　他微微出声。
　　同时不急不缓地将食盒重新盖上。
　　并为自己套上黑袍，戴上纯黑面具。
　　不多时。
　　约莫十数道人影在洞口出现。
　　为首的，
　　则是丑先生。
　　其他人则是普通的圣教教徒。
　　每个人的背上，都背着一个粗麻袋。
　　“大人，这是今天找到的人。”
　　“我们的人还在继续搜索符合特征的目标，一旦发现，我会以最快速度将其带到大人面前。”
　　扑通声接连响起。
　　还真是……简单粗暴。
　　陈升一扫地上的麻袋。
　　有的麻袋一动不动。
　　有的则是不断扭动。
　　显然，
　　不是所有目标都会乖乖地来到陈升面前。
　　“把麻袋解开。”
　　“是！”
　　话音落下。
　　教徒齐齐动手。
　　不多时。
　　便十数个被五花大绑的人，出现在陈升面前。
　　其中有老有少。
　　有男有女。
　　值得注意的是。
　　有一个穿着校服，染着金发，看上去像是个不良少年的男生，也在齐列。
　　并且，
　　对待这个不良少年。
　　丑先生并没有如其他人那般随意，而是紧紧盯着对方，警惕着对方的一举一动。
　　在这十数人中。
　　昏迷者有之。
　　恐惧者有之。
　　挣扎者有之。
　　唯独这个不良少年，满脸狠厉，身上满是尘土。
　　其嘴巴上缠着一圈又一圈的胶带，不能说话。
　　便用冷冽的目光死死地盯着陈升。
　　同时。
　　在陈升真视之眼的视线中。
　　这个不良少年的面板，也成功引起他的注意。
　　【刘德辉】
　　【力量：19】
　　【敏捷：13】
　　【体质：12】
　　【天人细胞：3％】
　　【权柄：吞食（3％）】
　　又是一个天人细胞的持有者。
　　并且，还是如同曾经的申子明那般，成功觉醒权柄之力的人。
　　有意思。
　　第一批抓来的人，便成功找到陈升需要的试验对象。
　　实在是可喜可贺。
　　对方的实力不值一提。
　　陈升只是观察一眼，便看向其他的被抓来的人，看看是否有符合自己要求的。
　　但就在这时。
　　一阵蠕动声从不良少年身上响起。
　　丑先生似乎已经习以为常。
　　直接从口袋掏出胶带，便准备继续将少年的嘴缝上。
　　“没事。”
　　陈升轻轻摆手。
　　丑先生便直接停下动作。
　　紧接着，
　　陈升就看到。
　　那不良少年的嘴巴里，似乎有某种神奇的吸力。
　　在一阵蠕动声中，他直接将嘴巴部分的胶带吞入口中。
　　咀嚼几下。
　　吞入腹中。


第二百三十三章 吸收与新的进步
　　刘德辉。
　　曾经是边川市南区中学一名高三学生。
　　当然，现在也是。
　　只不过，
　　如今的他。
　　背地还隐藏着另一个身份。
　　神人会的实习成员。
　　刘德辉的家境，还算优渥。
　　父亲是本市最大连锁超市的老板。
　　平日里对于这个唯一的儿子，可以说是百般宠爱，言听计从。
　　在金钱方面，从来都不会克扣。
　　要多少，给多少。
　　用刘德辉老爹的话来说。
　　他们家族，是有遗传病的。
　　家族世世代代，少有能活超过五十岁的人。
　　而自己这辈子赚的钱，哪怕儿子一辈子当个游手好闲的废物都花不完。
　　既然如此，
　　又何必严格要求。
　　让其快快乐乐，自由自在地活完一辈子，岂不是妙哉。
　　按理来说。
　　在这样的环境下。
　　如果不出意外，刘德辉最终应该会成为都市小说中，横行霸道，欺男霸女的富二代反派。
　　只可惜。
　　她有一个彪悍凶猛，嫉恶如仇的老妈。
　　在刘德辉小学的时候。
　　他曾经靠着老爸给的零花钱，用二十包辣条，收买了十个小学生。
　　叫他们殴打一名与他不对付的同班同学。
　　那是刘德辉第一次体会到金钱的力量。
　　令他感觉十分美好。
　　只可惜，
　　还没品尝多久。
　　便被赶来的老师制止，并请来了双方家长。
　　刘德辉的母亲又是赔礼道歉，又是支付精神损失费，这才成功安抚对方家长。
　　之后，
　　老师对于刘德辉进行一同思想教育的同时，也叮嘱其母亲，平日里要多多管束孩子。
　　于是乎。
　　刘德辉的母亲。
　　将刘德辉从小学一路管束到家里。
　　两千米的路程。
　　数不清的眼泪。
　　刘德辉的母亲，靠着手中的一根木棍。
　　硬生生让这一次经历，成为了刘德辉的童年阴影。
　　回到家中。
　　刘母更是顺便将宠溺儿子的刘父，也是打得嗷嗷叫，令其再也不敢给儿子灌输胡作非为的念头。
　　于是乎。
　　在今后的十年里。
　　刘德辉不仅没有成为恶霸。
　　在母亲的“循循善诱”下，他反倒成为边川市远近闻名的正义使者。
　　是的。
　　他当小混混。
　　并不是要欺负人。
　　他只是单纯不爱读书。
　　至于黄毛。
　　那是因为帅。
　　至少刘德辉认为帅。
　　他每天做的事情。
　　便是逃课，然后在各个学校晃悠。
　　看到有在小树林欺负人的。
　　或者打听到有谁谁谁，经常欺负其他学生的。
　　他便会冲上去好言相劝。
　　劝不动。
　　那就打。
　　只不过，因为刘德辉家族遗传病的原因。
　　在高中时期，他的身体便已经逐渐开始虚弱。
　　每打十次架。
　　有九次是刘德辉被单方面殴打。
　　但他锲而不舍。
　　每每遇到这种情况，都要上去讨打一番。
　　打不过，就抱着人家的大腿求着别人放下屠刀，立地成佛。
　　久而久之。
　　那些小混混一看到他，因为不想被这块狗皮膏药黏上，便会立刻四散而逃。
　　整个边川市，有近一半的高中都流传着刘德辉的传说。
　　他被冠上“正义使者”的美名。
　　至于那些小混混。
　　则称他为傻逼。
　　心情好时，便不与他计较。
　　心情差时，便殴打一顿解解气。
　　刘德辉倒也不气馁。
　　屡战屡败，屡败屡战。
　　不全是因为善良。
　　纯粹是因为闲的。
　　但这一切。
　　在一个月前，彻底发生了改变。
　　那是风和日丽的一天。
　　刘德辉早上起来，突然感觉自己特别的饿。
　　即便他吃下了相当于自己平日饭量五六倍的食物，也依旧没有任何饱腹感。
　　起初的刘德辉。
　　还以为是家族遗传病发作导致的。
　　为了不让父母担心。
　　他选择暂时隐瞒下来。
　　那一天。
　　刘德辉十分难得的，没有逃出校门去当正义使者。
　　而是坐在学校小卖部，吃了整整一天的零食。
　　吃到小卖部的老板甚至想要打电话叫救护车，以防这个不良少年撑死在自家店里。
　　到了放学时候。
　　终于解除自己的饥饿感的刘德辉，这才回到家中。
　　不知为何，明明什么也没干，他却感觉身体十分疲惫。
　　于是，刘德辉早早睡去。
　　直到第二天醒来。
　　刘德辉陡然发现。
　　自己的身体，发生了翻天覆地的变化。
　　他的视线变得清晰无比。
　　当一只苍蝇从面前飞过时，他可以清晰地看到这只苍蝇翅膀的每一次震动。
　　也能清晰捕捉到对方的飞行轨迹。
　　他的听觉，变得十分灵敏。
　　家中别墅内，他可以清晰地听到一切动静。
　　保姆做菜的声音。
　　父亲翻阅报纸的声音。
　　就连母亲手指按下遥控器的声音，都十分清晰。
　　就连力气，也大得惊人。
　　只不过是想要打开房门，竟将门把手直接拧下。
　　刘德辉惊呆了。
　　他不知道自己身上到底发生了什么。
　　家族遗传病。
　　还有这神奇效果的？
　　一整个早晨。
　　刘德辉都沉浸在自己身体的巨大变化中。
　　以至于连早餐都来得及吃上几口，便急匆匆的跑出家门。
　　他并没有去学校，而是找到一处没人的地方，开始测试自己的身体。
　　力量，可以单手轻松举起上百斤的事物。
　　速度，随随便便就超过了世界纪录。
　　至于身体防御……刘德辉尝试着掰下一根钢管敲自己脑袋。
　　脑袋没事。
　　钢管弯了。
　　测试完毕的刘德辉，经过短暂地思考过后，最终得出一个结论。
　　不论自己身体的变化，到底是怎么出现的。
　　但毫无意外。
　　现在的他，是个超人！
　　他可以真正成为一名正义使者，而不是沙包！
　　刘德辉欣喜若狂。
　　在之后的一个礼拜时间里。
　　边川市校园内的不良学生，以及学校周边的小混混们，迎来前所未有的重大打击。
　　即便是边川市内风气最差，不良学生最多的高中，也在刘德辉的一双铁拳之下，校风得以恢复肃清。
　　同时，
　　刘德辉也在不断探寻着自己身体的秘密。
　　他渐渐发现，
　　自己身体强度的增长，好像是来自于自己吃下去的东西。
　　吃得越多，身体强度的涨幅就越多。
　　并且，他还发现自己能吃的东西似乎不仅限于食物。
　　纸皮，树皮，乃至于钢铁。
　　在一步步的尝试下，刘德辉发现自己竟然都能吃进肚子里，并且可以帮助强化身体。
　　只是效果没有食物来得那么明显。
　　恰逢那段时间。
　　武术协会开始公布关于气感者以及涨潮期的信息。
　　在高中生群体中，同样有为数不少的人，觉醒成为气感者。
　　一些曾经被刘德辉殴打的不良少年，在发现自己也成为气感者后，便兴致冲冲的找到他准备报仇。
　　但无一例外。
　　这些人都不是刘德辉的对手。
　　由于每天大量食物的供给，带来的是身体强度的飞跃。
　　他的身体，已经强过这些刚觉醒不久的气感者太多太多。
　　刘德辉，也因此在边川市的学生圈子里声名大噪。
　　虽然这样的小打小闹，还入不了圣教以及武术协会的眼。
　　但对于一些小组织来说，
　　家境优渥，并且实力强盛的刘德辉，是招揽的最佳人选。
　　人类有一种习性。
　　当你所处的群体，属于少部分人时。
　　他们就会选择抱团取暖。
　　因此，
　　一些由气感者组成的小组织，也由此孕育而生。
　　当然。
　　这些组织大部分都是俱乐部的形式，只是会在平日里相聚，共同探讨成为气感者的经验。
　　他们不犯事。
　　武安局也就懒得管。
　　而作为边川市较早展露头角的一批人。
　　刘德辉，自然是吸引了一些组织的目光。
　　在被陈升抓住的一个礼拜前。
　　一个人出现在刘德辉面前。
　　他自称钻石，来自神人会。
　　会内的成员，并不是普通的气感者。
　　根据“钻石”所说。
　　他们这些人与普通的气感者不同，乃是真真正正的时代之子。
　　拥有远超气感者的能力。
　　刘德辉起初不信。
　　直到“钻石”站在他面前，将自己变成钻石人，并赤手空拳将他痛殴一顿后。
　　刘德辉信了。
　　在半自愿的情况下，他随着钻石来到一间台球室。
　　在那里，
　　他见到了一个人。
　　更加准确的说，刘德辉并没有见到这个人的真实面容。
　　只是在漆黑的地下室内，听到对方的声音。
　　对方自称“虚无”
　　这位虚无，告诉了刘德辉关于天人的事情。
　　他们这样的人，都持有者天人血脉。
　　他们本应该是这个世界的主宰。
　　但所谓的智人，也就是现今的人类，窃取了他们的世界，消灭了他们的族群。
　　同时。
　　虚无也告诉刘德辉。
　　不论是武安局，还是武术协会。
　　都在寻找像他们这样的天人后裔。
　　一旦被抓到，后果将惨不忍睹。
　　对于虚无的话。
　　刘德辉信了。
　　不知道为何，他从见对方第一眼起，就感觉十分亲切。
　　对其所说的话，更是坚信不疑。
　　于是乎。
　　刘德辉就这样成为神人会的实习成员。
　　只需要完成神人会下达的三个任务，便可以成为正式成员，由此也可以参加日常会议，认识到更多与他一样的天人后裔，获得更多的帮助。
　　第一个任务，是为神人会提供资金。
　　刘德辉没的没有。
　　唯独不缺钱。
　　这个任务，对他来说就跟白送的一样。
　　第二个任务，则是为神人会招收一名天人后裔。
　　刘德辉便是在做第二个任务的时候，正巧撞上圣教的人。
　　而且好死不死。
　　还是丑先生亲自带队的人马。
　　身为圣教任务目标之一。
　　既然自己送上门来，丑先生当然是顺便收下。
　　虽然刘德辉也尝试过反抗。
　　奈何，
　　即便拥有着权柄的力量，但天差地别的身体强度之下，他根本没有半点反抗之力。
　　丑先生将他嘴巴用厚厚的胶带缠上，又将他套进麻袋里。
　　便带着一众任务目标，朝着圣教根据地赶去。
　　一路上，
　　刘德辉闭着眼睛，强迫自己冷静下来，试图利用感知记下丑先生等人的行进路线。
　　如果能够顺利逃脱。
　　这份记忆，将会派上大用场。
　　只可惜，
　　丑先生的速度，根本不是一个平均身体属性只有十几点的人能够适应的。
　　路程，
　　刘德辉记不住半点。
　　反倒是因为高速移动，他几乎在麻袋里面吐了一路。
　　直到丑先生将他放出来。
　　刘德辉立刻装出一副冷酷无情的模样，死死地盯着出现在面前的人。
　　那人身披黑袍，面带纯黑面具。
　　一双湛蓝色的瞳孔落在刘德辉身上时，他的心脏便不自觉地一颤。
　　难以克制的恐惧在心底滋生。
　　那是一种对于强大生物的本能恐惧。
　　如同手无缚鸡之力的孩童，站在一只猛虎面前般。
　　毫无意外。
　　那席地而坐的，就是这群人的首领无疑。
　　“你是谁？”
　　刘德辉沉声说道。
　　即便他竭力地控制着自己的面部表情。
　　但身体的颤抖，已经彻底将他出卖。
　　武术协会？
　　还是武安局？
　　这人身上的气势之恐怖，远超刘德辉见过的所有人。
　　其绝对是个大人物。
　　在等待回答的期间。
　　刘德辉观察着四周环境，脑海中不断思索着这些黑衣人的身份。
　　但这个洞穴实在太过原始，完全看不出什么东西。
　　就连周围的这些人，外形也都经过伪装，无法辨别相貌以及身份。
　　虚无说的，果然是真的。
　　刘德辉的心不断向下沉去。
　　在他看来，这些人如此伪装身份，必然就是帮助武术协会干脏活的一批人。
　　而自己面前的，说不定就是武术协会中的高层。
　　“你们这么做，难道就不怕有一天，我们天人后裔中出现比你们更强大的人吗？”
　　刘德辉继续说道。
　　此话一出。
　　那对湛蓝色的瞳孔，再次落在他身上。
　　“你们？”
　　“你认识很多跟你一样的人吗？”
　　黑袍人的声音有些嘶哑。
　　听上去年纪似乎是个中年人。
　　！！！
　　不好！
　　刘德辉心底一阵懊恼，恨不得扇自己一巴掌。
　　他竟差点透露神人会的存在！
　　不论自己的结局如何。
　　他都不愿意出卖自己的同胞。
　　他已经做好足够的心理准备。
　　即便这些人对自己动用酷刑，自己也绝不再透露半点信息。
　　于是。
　　面对黑袍人的问话。
　　刘德辉紧紧地闭上嘴巴，似乎不准备再说话。
　　紧接着，
　　他就看到。
　　那黑袍人轻轻招手。
　　下一秒，
　　刘德辉身体一轻。
　　便被丑先生直接拎起，带到陈升面前。
　　“你死了这条心吧。”
　　“我什么都不会说的。”
　　站在陈升面前。
　　刘德辉就连声音都开始颤抖。
　　面上仅存的血色，也以肉眼可见的速度褪去。
　　“没事。”
　　陈升轻声宽慰。
　　其注视着刘德辉的瞳孔中，湛蓝色的光芒愈发妖异。
　　“我也没打算问。”
　　话音落下。
　　一只白皙的手掌从黑袍底下伸出。
　　指节处，还戴着一枚黑色的戒指。
　　手掌缓缓靠近。
　　下一秒。
　　刘德辉的眼睛，瞬间瞪大。
　　“不……不要！”
　　“这是什么鬼东西？！”
　　眼睁睁看着那枚纯黑色的戒指如同活物一般，在自己面前不断扭曲，并逐渐变成一条漆黑的小蛇。
　　刘德辉心中的恐惧，再也克制不住。
　　他口中大喊大叫着。
　　但身体早已经被恐惧控制，根本无法做出任何行动。
　　身下更是有一股骚臭味逐渐弥漫。
　　最终，
　　手掌轻轻捏住他的脸颊。
　　那条漆黑的小蛇。
　　则顺着刘德辉的眼眶，直接钻进他的身体。
　　下一秒。
　　刘德辉白眼一翻。
　　身躯如同癫痫般剧烈颤抖着。
　　他的意识，彻底陷入混沌中。
　　约莫三四秒后。
　　小黑再次钻出身体，重新在陈升指节化作戒指。
　　扑通一声。
　　陈升松开手掌，任由刘德辉的身体倒在地上。
　　其已经彻底失去意识。
　　‘好吃……少！’
　　感受着脑海中意犹未尽的声音。
　　以及从戒指中传来的能量。
　　陈升的嘴角微微勾起。
　　“放心。”
　　“还会有更多的。”
　　……
　　“……”
　　在刘德辉昏迷后。
　　场面陷入诡异的沉默中。
　　不光是那些被抓来的人。
　　就连一众圣教教徒，也不由得感到心里一阵发寒。
　　以他们的视角，根本无法看清到底发生了什么。
　　只看见陈升用手掌捏住刘德辉的脸，对方就像被吸走灵魂般，躺在地上不断发癫。
　　“他，她，还有他。”
　　“带上来。”
　　在吞噬完刘德辉体内的天人细胞后，陈升示意将丑先生将另外的三人带来。
　　这次对方带来的十数人中，包括刘德辉在内，只有四个人是体内含有天人细胞的。
　　其他的，
　　都是普通的病人。
　　至于另外这三人，也不似刘德辉这般，觉醒了体内的天人细胞。
　　在陈升真视之眼的观察下，他们都没有掌握权柄。
　　虽不知是什么情况。
　　但这并不妨碍陈升将这些天人细胞吸收。
　　在他下达指令后。
　　几个圣教教徒没有迟疑，立刻将人提到陈升面前。
　　虽然对于玄武大人的手段，他们本能地感到恐惧。
　　但是，
　　自己与对方好歹是同一阵营，并且根据丑先生所说，对方不是一言不合就杀人的性格。
　　种种因素相加。
　　这才令众人勉强消除对于陈升的恐惧。
　　对于他们的内心活动，陈升并不清楚。
　　他已经开始让小黑开始吞噬剩余三人体内的天人细胞。
　　但奇怪的是，
　　其中只有两个，是小黑愿意吞噬的。
　　剩下的一人，得到了与申子明相同的待遇。
　　嫌弃。
　　小黑扭动半天，说什么也不愿意吞噬对方的细胞。
　　见此，
　　陈升也不强求。
　　“剩下的人，都送回去吧。”
　　“至于这个……”
　　陈升的目光，落在刘德辉身上。
　　“盯着他，看能不能找到更多跟他一样的人。”
　　“是！”
　　众人齐声应道。
　　他们动作很快。
　　不多时，洞穴内便只剩下陈升一人。
　　他细细感悟着先前吸收三份天人细胞的成果。
　　一成半。
　　包括刘德辉所提供的天人细胞在内，陈升的灵魂之力拢共提升一成半左右。
　　说实话，
　　这样的提升，并不算大。
　　三个人的分量，甚至还比不上血肉意识一个。
　　但幸运的是，
　　如果接下来进行得足够顺利，陈升还可以继续吞噬。
　　至少证明了，这是一条可持续发展的道路。
　　只是，
　　对于为什么天人细胞，能为小黑提供灵魂之力，陈升有些想不明白。
　　刘德辉在被吞噬天人细胞后，权柄之力并没有因此消失。
　　说明这与权柄之力无关。
　　而同样是天人细胞，有的小黑愿意吞噬，有的小黑则表示嫌弃。
　　实在是令人费解。
　　陈升尝试着从小黑那里得到答案。
　　只可惜，
　　即便吞噬了所谓的“好东西”
　　也没能让小黑的智力得到显著提升。
　　最终，
　　陈升只能选择放弃，转而开始继续灵魂之力的修行。
　　虽然一成半不多。
　　但在陈升看来，应该已经足够他初步尝试着改变骨骼对于雷霆的适应性。
　　哪怕不能完全驱散。
　　至少能在短时间内，令他力量属性的锻炼效果再次增长一些。
　　想到这里。
　　他盘腿而坐，并进入内视状态。
　　时间飞逝。
　　夜幕逐渐褪去。
　　清晨的微光于天际显现。
　　虽然身处洞穴中，陈升感受不到外界的阳光。
　　但他能够清除地感知到时间的流逝。
　　如今的陈升，对于睡眠的依赖性已经越来越低。
　　就是五天睡一次觉，对他来说也根本不成问题。
　　加上项力以及尊老二人的威胁，令他感到紧迫。
　　为了不让密功的修行，挤压到日常的锻炼。
　　陈升决定这段日子，将睡眠的时间用来修炼密功。
　　白天，则继续进行日常的修行。
　　“呼——”
　　长吁一口气。
　　陈升缓缓睁开双眼。
　　他的眼中，喜色一闪而过。
　　正如他所想。
　　提升一成半之后，他的灵魂之力已经能够初步影响到骨骼。
　　大量在雷霆之力在体内汇聚成海，不断撞击着骨骼与肌肉。
　　每时每刻，
　　都在以极快的速度提升着陈升的力量。
　　【陈升】
　　【力量：1730】
　　【敏捷：1676】
　　【体质：1681】
　　【技能点：1912】
　　一个晚上的时间。
　　陈升什么都没有做，力量属性便自主提升30点。
　　这就意味着，
　　现在的陈升，锻炼一整天的时间，力量属性的提升效果，能够超越另外两个属性将近一百多点。
　　这种幅度，堪称惊人。
　　更不用说，他现在还没有完成对骨骼的改造。
　　等丑先生为他不断抓来那些拥有天人细胞的人。
　　他的变强速度，
　　将彻底发生蜕变。
　　想到这里。
　　陈升缓缓起身。
　　他看向侧面灶台。
　　早在先前，他便已经开始熬煮灵药。
　　如今开始新一天的锻炼，
　　时间正好。


第二百三十四章 奇怪的权柄之力
　　咚咚。
　　“少爷，已经中午，你……是不是该去上学了？”
　　身处混沌无边的黑暗中。
　　刘德辉陡然听到外界的声音。
　　“呃——”
　　头疼欲裂。
　　他口中呻吟着。
　　下一秒。
　　唰！
　　刘德辉的双眼骤然睁开，直接从床上弹射而起。
　　由于用力过猛。
　　只听见砰的一声。
　　他的脑袋结结实实地撞上天花板，将其直接撞出一个大洞。
　　碎石掺杂着少量的白色粉尘擞擞抖落，洒落于刘德辉身上。
　　但他没有心情关注这些。
　　而是带着警惕的表情，不断看向四周。
　　刘德辉脑海中最后的记忆，还停留在圣教根据地。
　　他只记得那个带着纯黑面具的黑袍人捏住自己。
　　其指节处的黑色戒指，化作一条扭曲的小蛇不断蠕动，并朝着自己的眼睛逼近。
　　再之后的事情。
　　刘德辉没有半点记忆。
　　“我……我没有死？”
　　大脑的疼痛逐渐缓解。
　　伴随着紧张的情绪褪去。
　　刘德辉的大脑也开始恢复清明，不再像刚醒来时那般浑浑噩噩。
　　他看着自己的身体。
　　并没有什么伤势，并且依旧穿着校服。
　　摸了摸身体各处。
　　也没有缺斤少两的样子。
　　“难道……是梦？”
　　刘德辉喃喃说道。
　　不！
　　转瞬间，他便直接否决这个念头。
　　面对那个黑袍人时的恐惧太过清晰真实。
　　根本不是梦境中能够体会得到的。
　　刘德辉尝试着闻了闻自己的身上，五官登时拧作一团。
　　呕吐物的气息，还残留在他身上。
　　很显然，
　　丑先生光是将他扔回家中，已经算得上是其善心大发。
　　怎么可能还帮其整理身上狼藉。
　　但身上残留的痕迹，也令刘德辉彻底确定。
　　自己昨晚的遭遇，并不是做梦。
　　他确实被一群黑衣人抓住，并且还被他们逮到一个地下洞穴，似乎是准备给自己做实验。
　　难道，对方是往自己身上安装了什么装置用来控制自己，或者是改变自己的身体？
　　而自己之所以被放回来，是对方想要观察自己的反应。
　　一时间。
　　曾经看过的无数国外电影情节，在脑海中如同走马灯般闪过。
　　刘德辉看向四周的目光中，登时带起警戒之色。
　　不想还不要紧。
　　一想到这点。
　　他顿时感觉那些黑衣人，很有可能就藏在他周围，观察着他的一举一动。
　　只可惜，
　　刘德辉巡视半天，也没有半点发现。
　　反倒是保姆催促起床的声音，越来越频繁。
　　无奈之下，
　　刘德辉只能先换衣洗漱，并来到楼下准备吃饭。
　　由于他起得太晚。
　　父亲已经不在家。
　　母亲则坐在沙发上，虎视眈眈地看着他。
　　看得刘德辉浑身不自在。
　　只好跑到母亲面前，胡掐一通理由，并保证今后一定按时起床。
　　刘母这才放过他。
　　“那妈……我吃完饭就先去学校啦？”
　　“嗯，记得跟老师道歉并说明理由。”
　　“我知道了。”
　　看着自己的母亲，刘德辉欲言又止。
　　最终，
　　他没有将自己身上发生的事情说出来。
　　那些黑衣人，一看就极为不简单。
　　那个领头的，更是令人恐惧。
　　不到万不得已。
　　他不希望因为自己的事情牵扯到父母。
　　就这样，
　　安静地吃完饭，刘德辉与母亲告别后，便直接出门。
　　他并没有前往学校。
　　走着走着。
　　刘德辉身形一闪，便直接拐进街边的一条小巷中。
　　身形站立。
　　少年表情凝重。
　　“出来！”
　　“你以为，我看不到你吗？”
　　“你们抓了我，又放了我，到底想要做什么？”
　　“我可以很明确地告诉你们，我是不会如你们所愿的！”
　　刘德辉振振有声。
　　说话间，
　　目光不断在周围巡视。
　　嗤。
　　突然，
　　他嘴角勾起。
　　脸上露出一丝冷笑。
　　“如果再不出来，就别怪我一对拳头不认人了。”
　　“我昨天只不过是被你们偷袭，才会一时落入你们手中。”
　　嗯？
　　刘德辉叫嚣半天。
　　见始终没有人出现，脸上不禁露出一丝疑惑。
　　什么情况？
　　难道……对方没派人跟着自己？
　　真就抓自己过去玩两下的呗？
　　刘德辉的直觉告诉他，这是不可能的事情。
　　但事到如今，对方不出来他也没有任何办法，只能走一步看一步吧。
　　想到这里。
　　刘德辉决定找一个不算太偏僻，同时也没什么人的地方，好好检查一番自己的身体，看看昨晚那帮人到底对自己做了什么。
　　与此同时。
　　边川市，某栋大厦内。
　　一个西装革履的中年人坐在自己的办公室看着手机。
　　手机屏幕上，呈现出如同导航的图案。
　　在屏幕的中心还有一个红点不断闪烁。
　　显示的位置，正是刘德辉所在。
　　“……”
　　听着蓝牙耳机里，刘德辉的自言自语。
　　中年人眉头上挑，面露无语。
　　“这小子……二逼吧。”
　　他便是负责监控刘德辉的圣教人员。
　　在昨晚将刘德辉送回家后，这名中年人将定位以及声音接收器放置在刘德辉身上，以便随时观察对方的行动。
　　只要对方接触持有天人细胞的人，或是定位器遭到破坏，中年人便会通知最近的圣教教徒，前往对方所在地进行探查。
　　至于随时随地跟梢。
　　大家都要上班养家。
　　哪有那个闲工夫。
　　只要能够完成上头交待下来的任务就行。
　　过程什么的，能简化就简化。
　　这也算是华西地区，圣教人员的特色。
　　至于上班时间用来盯梢行不行？
　　当然可以！
　　上班时间努力工作，那叫以劳动换取酬劳。
　　只有上班时间摸鱼划水，才叫赚钱。
　　此时。
　　见刘德辉那边没有什么特别的动静。
　　中年白领便将定位软件暂时放回后台，并打开微信。
　　【摸鱼小队】
　　他点开群聊。
　　群聊成员约莫七八人。
　　都是圣教的教徒。
　　其中最早加入的，是十年前。
　　中年白领，则是在五年前加入的。
　　他们大多都是阴差阳错之下犯了错，又不愿意被武安局抓到，便选择加入圣教，获得新身份开始生活。
　　时至今日。
　　他们只想好好过完接下来的人生。
　　群聊里的人，也是中年白领这几年在圣教结识的好友。
　　大家平时没事，也会约着一起喝醉唱k什么的。
　　如果有任务，大家也会相互帮助，或是交流任务心得之类的。
　　圣教的行动，除开封印以及沉眠之地的探索，大多数时候都是单人或是小组形式行动。
　　并不是每次都能组到一起。
　　例如今天。
　　中年白领被分配监视刘德辉。
　　其他人，则都被丑卯二人分配到其他小组，不断调查、寻找着符合陈升要求的任务目标。
　　因此，
　　从昨天开始，中年白领每次打开群聊，都能看到群友们叫苦连天。
　　这也让他感到万分庆幸，自己不用像他们一样东奔西走。
　　但今天。
　　当中年白领打开群聊时。
　　映入眼帘的聊天记录，却令他的瞳孔直接缩紧，呼吸也不禁变得有些沉重。
　　有人死了。
　　而且死的还不止一个。
　　根据聊天记录所述。
　　他们在寻找符合陈升要求的任务目标时，与其发生了冲突。
　　虽然圣教教徒们事先早已经调查清楚对方的能力，并做好了相应的准备。
　　但万万没想到的是。
　　对方有同伙。
　　而且，
　　还不止一个。
　　他们似乎已经察觉到，有人盯上自己。
　　突然袭击之下，
　　圣教当场死亡一人，重伤一人。
　　重伤的人，在战斗不久后也随之死去。
　　虽然最后，在附近的圣教教徒及时支援，并成功捕获原本的任务目标。
　　但己方付出两条人命的代价，敌方的同伙更是成功逃离。
　　损失，不可谓不惨重。
　　“……”
　　看着群聊内的消息。
　　中年白领默然不语。
　　死亡。
　　作为圣教教徒来说，并不是一个陌生的词汇。
　　但熟悉，并不代表能够适应。
　　特别是，一想到这样的命运也有可能降临在自己头上。
　　中年白领不禁感到心里沉甸甸的。
　　“唉——”
　　最终，
　　他长叹一口气。
　　靠着老板椅的椅背。
　　听着蓝牙耳机另一头，刘德辉哼哼唧唧的声音。
　　中年白领望着头顶的天花板，双眼逐渐出神。
　　……
　　圣教根据地。
　　空无一人的洞穴内，陈升的身影凭空出现。
　　他赤着上身，体表有雾气升腾而起。
　　一块块棱角分明的肌肉，均匀地分布在周身，令陈升并不算魁梧的身躯看上去依旧力量感十足。
　　此时的陈升，刚刚结束上午的锻炼。
　　他回到洞穴，原本是准备喝下已经熬煮好的灵药汤，开始新一轮的锻炼。
　　但正巧，
　　陈升刚一回来，便接到卯先生的信息。
　　对方经过一晚上以及一上午的搜寻，又成功找到数个符合陈升要求的任务目标。
　　并且，
　　经过昨晚的第一次行动。
　　丑卯二人意识到，
　　相比拥有家族遗传病，那些拥有奇特能力的人，更加容易出现陈升需要的人。
　　今天新一轮的行动。
　　他们便命令所有人，优先抓那一些拥有奇特能力的人。
　　因此，
　　卯先生这次虽然只带来七个人，远远没有昨晚那么多。
　　但其中，有四个人都是有奇异能力，或者说是拥有权柄之力的人。
　　想到这里。
　　陈升将盛着灵药汤的铁锅端起放到一旁。
　　他轻吹一口气。
　　强劲的风压瞬间将柴火扑灭。
　　随后，
　　陈升批上黑袍，带着面具。
　　“进来吧。”
　　话音落下不久。
　　卯先生的身影便已经出现在洞口。
　　在他身后，还跟着几个圣教教徒。
　　“有意外？”
　　陈升目光一凝。
　　虽然早在数公里开外，他便已经闻到卯先生等人身上血腥味。
　　但该问的，还是要问一下的。
　　“边川市以及周边的几个市内，似乎活动着一些小组织。”
　　“其中有的人，已经察觉我们这两天的举动。”
　　“今天在捕获任务目标时，对方事先设好埋伏，我们的人……”
　　“死了多少？”
　　陈升沉声问道。
　　听他略显阴沉的语气，卯先生当即面露惶恐。
　　他以为陈升是嫌自己等人办事不力。
　　便直接跪倒在地，额头结结实实地撞向地面。
　　“这次是属下调查不利，使得任务出了差错。”
　　“请大人狠狠地，狠狠地责罚我！”
　　一见卯先生动作如此之快。
　　他身后的一众教徒，连忙跟着跪下。
　　“……”
　　陈升面具后方的眉毛微微上挑。
　　这卯先生说话。
　　怎么隐隐有股期待的味道？
　　这人，不对劲。
　　陈升好不容易酝酿起来的情绪，差点被打断。
　　他沉吟片刻。
　　好不容易才将情绪再次捡起。
　　“我是问你，死了多少人？”
　　“两人。”
　　“拿出一点抚恤金，给这两人的家属吧。”
　　这话一出口。
　　除卯先生以外，其他几位圣教教徒的脸上，皆出现动容的神色。
　　他们从来没有想过，上面的大人物竟然会在乎他们这种小角色的死亡。
　　这在全是通缉犯的圣教中，不能说没有，只能说是凤毛麟角。
　　更何况，
　　这样的人，还是四圣之一。
　　一时间。
　　圣徒们不禁感动。
　　虽然他们在加入圣教的时候，就已经做好被随时有可能死在任务中的心理准备。
　　但如今，
　　得知自己死后，家人也能得到抚恤。
　　对于陈升，他们心中除恐惧以外，不由地带着一丝崇敬。
　　心中也暗下决定，对于陈升的命令一定要全力以赴。
　　“是！”
　　唯独卯先生。
　　虽然响应的声音很大。
　　但话语中的失望，简直是浓郁到近乎实质化。
　　“那大人需不需要责罚我——”
　　他似乎有些不死心。
　　“给我把人带过来，然后滚一边去！”
　　在陈升的呵斥下。
　　卯先生吓得身体一抖，顿时不敢再说什么。
　　他默默地将麻袋提到陈升面前，将其解开后，便带着一众教徒退到不远处静静等待。
　　直到此时。
　　陈升这才开始关注面前的几人。
　　他们身上，皆有着大小不一的伤势。
　　显然，
　　面对圣教的抓捕，大多数人都会下意识地选择反抗。
　　至于结果嘛。
　　这七人中，只有一人如今保持着清醒状态。
　　而清醒的这人，也是身上伤势最重的人。
　　这是一个年轻男人。
　　年纪看上去与陈升相仿。
　　留着光头，头顶更是纹着一只蝎子。
　　怎么看，都不像是个好人。
　　【孙一】
　　【力量：4】
　　【敏捷：6】
　　【体质：4】
　　【天人细胞：7％】
　　【权柄：瞬移（10％）】
　　嗯？
　　看到对方的面板。
　　陈升不禁感到讶异。
　　因为对方所持有的权柄，有些过于奇怪。
　　权柄，
　　在陈升看来，应该是类似于法则之力的东西。
　　因为他见过的权柄之力，无非就是大自然中的一些事物。
　　风、火、雷、土、大气等等。
　　但瞬移……
　　这种与其说是法则之力。
　　倒不如说是超能力。
　　顿时令陈升感觉，权柄之力的逼格下降了不少。
　　难道，修炼出来的权柄之力，跟天人细胞催生出来的权柄之力，会有所不同吗？
　　陈升顿时有些好奇。
　　他突然想起，
　　自己好像都没有询问过朱雀等人，关于权柄之力的本质。
　　他决定等吸收完这批人之后，便找朱雀询问一番。
　　“你就是他们的首领？”
　　“看着也不是很强的样子。”
　　陈升还沉浸在思绪中。
　　被扔到在他面前，名为孙一的男人突然出声。
　　其上下打量着陈升，嘴角微微勾起，似乎根本没有意识到自己如今的处境。
　　言语中，更是带着浓重的轻蔑意味。
　　光是听其说话，便令人感到一阵不爽。
　　陈升还没说什么。
　　不远处的卯先生就忍不住了。
　　他不允许有人胆敢不尊重玄武大人。
　　“你找死！”
　　“谁给你胆子，敢跟大人这么说话？”
　　此时的卯先生，全然没有平时在陈升面前，那副卑躬屈膝的谄媚模样。
　　其面部表情狰狞，眼中更有红光亮起。
　　宛如恶兽般的气势逐渐弥漫，令身旁的圣教教徒不禁打了个寒战。


第二百三十五章 诱饵与放线钓鱼
　　即便清晰地感知着，身后那近乎实质化的恶意。
　　即便伤痕累累，身体更是被粗麻绳五花大绑。
　　但孙一没有半点恐惧。
　　“你不管管你的狗？”
　　其依旧面带轻蔑。
　　语气十分轻松。
　　从始至终，
　　目光都没有从陈升身上离开过。
　　这倒是引起陈升几分兴趣。
　　这人……到底是哪里来的自信？
　　“你不害怕？”
　　陈升饶有兴致地问道。
　　同时，
　　他不着痕迹地看了眼不远处的卯先生。
　　对方感受到他的目光，当即收敛。
　　只是依旧面带不善地盯着孙一。
　　至于孙一。
　　“呵。”
　　他轻笑一声。
　　“你们不会真的以为。”
　　“就凭你们，也能够抓得住我吧？”
　　话音刚落。
　　孙一猛地仰起头，眼中亮起神采。
　　在陈升注视下。
　　他的身体，突然变得有些模糊起来。
　　嗖！
　　失去支撑的粗麻绳散落一地。
　　孙一的身形，竟直接从原地消失。
　　还不等卯先生等人反应过来。
　　咔哒一声。
　　冰冷坚硬的物体，顶在陈升后脑勺。
　　陈升还没有什么动作。
　　“杂碎。”
　　“神人会孙一，向你问好。”
　　孙一的声音便从脑后传来。
　　“我知道你是一个武者，你肯定认为，区区手枪不一定能打爆你的脑袋。”
　　“但你要不要试一下，我能不能把子弹直接传送到你脑子里？”
　　站在陈升背后。
　　孙一脸上带着张狂的笑容。
　　“你敢？！！”
　　“住手！！”
　　见孙一竟然拿手枪指着玄武大人的后脑勺。
　　一众圣教教徒瞬间脸色大变，纷纷进入呼吸态，准备阻止孙一。
　　倒是卯先生。
　　其同样面色大变。
　　但并没有如其他人那般，准备阻止孙一。
　　而是当机立断，直接跪倒在地。
　　倒不是因为担心陈升会出什么事。
　　他是亲眼见识过，陈升的实力有多么恐怖。
　　如今之所以跪下。
　　是担心陈升会觉得自己被冒犯，动怒之下挥手直接轰死在场的所有人。
　　“不许动！！”
　　孙一厉声爆喝。
　　“你们谁敢在向前一步，我就打爆他的脑袋！”
　　话一出口。
　　踏。
　　圣教教徒们纷纷停住脚步，再不敢动弹分毫。
　　虽然陈升在他们看来，实力十分强大。
　　但他们不敢赌。
　　对方万一真的能够将子弹直接瞬移到脑子里。
　　谁又能保证器官受损的器官，陈升一定能活下来。
　　万一陈升死了……
　　那后果。
　　一众教徒光是想想，便觉得不寒而栗。
　　此时。
　　见他们都停下脚步。
　　孙一重新将目光落在身前。
　　他用枪口戳动陈升的后脑勺。
　　“现在，告诉我。”
　　“你们抓捕我们，到底有什么目的？”
　　孙一开始问话。
　　他压根就不是被圣教教徒擒拿下来，送到陈升面前的。
　　先前，
　　面对圣教教徒的围攻，孙一完全可以凭借着自己能力带队友离开。
　　但他没有。
　　相反。
　　他是假意被擒。
　　在昨晚晚上，神人会便已经注意到圣教的行动。
　　为的，就是了解清楚圣教的目的是什么。
　　顺便……代表神人会给圣教一些警告。
　　对于这个同样在寻找天人细胞持有者的组织，神人会十分好奇。
　　孙一准备等套出自己需要的信息后。
　　便直接将面前这个黑袍人击毙。
　　也算是，给这个组织一点警告。
　　如果他们还要不知死活的追捕他们。
　　到时候，
　　便是以整个神人会为敌了。
　　然而，
　　陈升丝毫没有回答问题的打算。
　　“看来……你也是神人会的人。”
　　陈升面色淡然，微微点头。
　　这并非他第一次听到这个名字。
　　昨晚丑先生抓来的刘德辉口中，同样提及过神人会。
　　陈升甚至还下达命令，让人监视刘德辉，准备通过其找到神人会的其他人。
　　不曾想。
　　仅仅只是相隔一个晚上的功夫。
　　便有神人会的成员自己送上门来。
　　从孙一的言语来看，其必然是正式成员。
　　如此一来……
　　真是得来全不费工夫。
　　陈升心中，顿感喜悦。
　　他继续询问。
　　“你们平日的聚集地点在哪？”
　　“有什么办法，能够联系到你们组织的人吗？”
　　“我对神人会……很感兴趣。”
　　说话间。
　　陈升缓缓起身，好似完全不在乎脑后手枪的存在。
　　“停下！”
　　孙一眉头皱起。
　　他用力将枪口压在陈升的脑袋上，试图阻止陈升的动作。
　　只可惜，
　　二者的身体素质相差，何止是悬殊。
　　甚至可以说是天壤之别。
　　孙一压下枪口时，只感觉自己仿佛顶着一块坚硬无比的钢铁。
　　对方的动作没有半点停顿。
　　反倒是金属材质的枪口，竟蹦起连串火星。
　　看得他的心脏一阵阵颤抖。
　　既然如此。
　　那就先给你一点教训！
　　见陈升似乎完全不把自己的话放在心上。
　　孙一面露狠厉。
　　竟直接将扳机扣动。
　　砰！
　　火光乍现。
　　子弹还没来得及出膛，便直接消失不见。
　　其已经被孙一运用能力，直接送入陈升的肺部。
　　噗嗤。
　　一声轻响。
　　好似子弹入肉。
　　成了！
　　孙一嘴角勾起。
　　“现在，可以好好听我——”
　　话说到一半。
　　声音，
　　戛然而止。
　　看着动作没有半点停顿的陈升。
　　孙一的眼睛，缓缓睁大。
　　陈升站直身体，转过身注视着孙一。
　　仿佛刚才那颗子弹，根本没有进入他的身体般。
　　“怎……怎么可能？！”
　　孙一面露惊骇。
　　这并不是他第一次面对武者。
　　曾经，
　　孙一也曾与武安局或是武术协会的高手打过照面。
　　但那些人在他的特殊能力面前无一例外，几乎都没有什么还手之力。
　　即便是面对同为天人细胞持有者的神人会成员，孙一因为能力的关系，实力也算得上是中游。
　　这也是为什么，他胆敢独自一人闯入这里的原因。
　　但眼前这个情况，
　　孙一从未见过。
　　在他的感应中，自己分明已经将子弹送入陈升体内。
　　怎么这人半点反应都没有的？！
　　孙一甚至已经开始怀疑，自己的感知是不是出现了什么问题。
　　不。
　　绝对不可能。
　　孙一心中惊骇。
　　但他并非毫无战斗经验的雏。
　　惊骇之余。
　　手中动作没有丝毫迟缓。
　　一枪不行。
　　那就多来几枪！
　　这一次，
　　他直接瞄准陈升的头部。
　　砰！砰！砰！
　　枪声接连炸响。
　　伴随着清脆响声，弹壳哐当落地。
　　六颗子弹。
　　毫无例外，被孙一用能力送进陈升颅骨内。
　　然而，
　　这六颗子弹，依旧如同石沉大海般，没有掀起半点波澜。
　　啪。
　　陈升的手掌，直接捏住孙一的脸颊。
　　在圣教众人看不见的视角里。
　　位于陈升指节处的小黑再度扭动起来。
　　一如所有见过小黑的人。
　　孙一瞬间露出惊悚神色。
　　“这是什么鬼东西？！”
　　眼看着小黑不断扭动着朝自己的眼睛一点点逼近。
　　孙一下意识地惊叫。
　　“嘘。”
　　“别叫。”
　　“很吵。”
　　陈升轻声说道。
　　注视着他湛蓝色的瞳孔。
　　不知为何。
　　孙一陡然感觉到恐惧在心底滋生。
　　那是怎样的眼神啊……
　　如同身居天地之上的神明，漠视凡间的一切生灵。
　　这样的眼神，
　　孙一并非第一见。
　　原本因能力带来的自信，彻底消失不见。
　　孙一的身体，不可避免地开始颤抖起来。
　　小黑的出现，对他造成极大的精神冲击。
　　再加上自己的攻击又对陈升根本不起作用。
　　恐惧之下。
　　孙一已经将原本的打算彻底抛诸脑后。
　　如今，
　　他只有一个想法。
　　逃！
　　逃到安全的地方！
　　于是乎。
　　没有半点迟疑。
　　孙一的身形再度变得模糊起来。
　　下一秒，
　　他的身形，直接消失在原地。
　　“大人！”
　　“没事。”
　　陈升轻抬手，打断圣教众人准备追击的动作。
　　光靠他们，
　　可不一定能够追得上这位能够瞬移的神人会成员。
　　他的目光微微上移。
　　视线仿佛能够穿过岩层，看向孙一所在。
　　“在这里等着。”
　　话音落下。
　　陈升的身形，随之消失在原地。
　　……
　　圣教根据地上方。
　　密林间。
　　“嗬——”
　　空气扭曲。
　　孙一身形乍现。
　　他满头大汗，仿佛经历极为恐怖的事情。
　　刚一出现。
　　他便十分紧张地看向四周。
　　然而，
　　脑袋刚转向侧面。
　　一双湛蓝色的瞳孔中。
　　便映入孙一眼帘。
　　瞳孔中带着戏谑的意味。
　　！！！
　　孙一的呼吸陡然变得浓重。
　　犹如一盆凉水当头浇下，令他通体发寒。
　　心脏更是一阵狂跳，仿佛随时要蹦出体外。
　　唰！
　　他不敢停留。
　　直接启动能力，再次离开原地。
　　在其走后。
　　陈升并没有立刻追上去。
　　孙一能够逃走，自然是他故意为之。
　　神人会。
　　看上去，似乎是一个规模不小，并且全部由天人细胞的持有者组成的组织。
　　陈升十分感兴趣。
　　如果能够以孙一为诱饵，找到这个组织的其他人，或者是这个组织的据点。
　　那么，
　　陈升不介意稍微花费一点时间，来扮演一次戏耍老鼠的猫。
　　如果想要老鼠带着自己找到洞穴。
　　最好的办法，就是不要逼得太紧。
　　让他时刻保持恐惧。
　　又时刻残留着一丝生的希望。
　　在这样的心境下，
　　人会本能地抓住一切有可能保住自己的救命稻草。
　　于是乎。
　　在原地约莫等待三四秒。
　　感应着孙一的方向。
　　陈升再度跟上前去。
　　密林间。
　　“嗬——”
　　“嗬——”
　　孙一不断闪现。
　　每一次都相隔数百米。
　　并且生怕暴露自己前进的真实方向。
　　孙一每次三次瞬移中，只有一次是正确的路径。
　　为的，就是想要尽快摆脱不时出现在他身后的陈升。
　　至于为什么是这个频率。
　　因为这是他能力的极限。
　　正常情况下，
　　孙一不会以如此高速的频率使用自己的能力。
　　因为那样很容易导致他的精神虚脱。
　　但现在，
　　他不得不如此。
　　就这样，
　　三分钟的时间缓缓流逝。
　　如此短的时间，令他感觉仿佛过去一个世纪之久。
　　每当孙一以为自己成功摆脱陈升，正准备停下来喘口气的时候。
　　他便会从某个方向，看到那双湛蓝色的瞳孔，正静静地注视着他。
　　对方如同厉鬼般，死死追着他不放。
　　每次看到这一幕。
　　即便精神再怎么疲惫。
　　在本能的求生欲望下，孙一都会爆发出惊人的力量继续逃跑。
　　又是过了五分钟左右。
　　因为大量使用权柄之力，感觉自己的精神已经彻底不堪重负的孙一再次停下。
　　他一边喘着粗气，一边回头看去。
　　这一次，
　　他终于没有看到陈升那如同厉鬼般的身影。
　　“甩……甩掉了吗？”
　　孙一有些不确定。
　　但他不可能就这么一直停留，直到对方再次出现为止。
　　既然已经暂时甩掉对方。
　　自己必须尽快与队友汇合。
　　想到这里，
　　孙一的身形再度消失在原地。
　　他在被圣教抓捕的过程中，两名同伙看似逃离，实则一路跟着圣教队伍来到根据地所在。
　　其一，是为了辨别前往圣教根据地的路径，方便神人会后续的行动。
　　其二，也是为了突发状况下，能够及时接应孙一。
　　密林外。
　　小溪流淌。
　　一男一女，静静地在小溪旁等待。
　　女的看上去年纪不大，约莫十五六岁左右。
　　身上穿得五颜六色，脸上更是画着浓厚的烟熏妆。
　　其正蹲在小溪旁，无聊地用手掌轻轻划过流淌的溪水。
　　至于另外一个男人。
　　看上去二十出头，穿着皮衣皮裤，身上又是纹身又是打洞，腰间还别着一个扩音器。
　　他嚼着槟榔，身体跟随着耳机内的音乐轻微摆动。
　　同时，目光也不时打量着四周。
　　二人俨然一副叛逆男女的组合。
　　令人怀疑，神人会时不时由一群中二少年组成的组织。
　　“孙老头到底搞定没有啊？”
　　啪。
　　似乎是等得有些不耐烦。
　　少女赌气似的用手掌轻拍水面。
　　溅起一片水花。
　　“说不定死了呢。”
　　一旁的皮裤男人开口回答。
　　奇怪的是。
　　他明明带着耳机，但依旧能够准确无误地听到少女的声音。
　　“恶心。”
　　“谁跟你说话。”
　　少女面露厌恶，头也不回地说道。
　　说话间。
　　一阵冷风吹过。
　　少女顿时剧烈咳嗽起来。
　　大量的血液散落水面，迅速被水流带走。
　　看到这一幕。
　　皮裤男子脸上闪过一丝不屑神色。
　　看着少女身上脏污不堪，仿佛是从流浪汉身上扒下来的衣服。
　　他更是悄然跨出一步，不着痕迹地远离少女。
　　他跟少女并不熟。
　　对方乃是最近才招进神人会的正式成员。
　　性格乖张。
　　行事毫无逻辑可言。
　　加上其自身家族遗传病病发十分严重，大概率活不过一个月。
　　在神人会中颇不受人待见。
　　如果不是因为能力较为特殊，在一些行动中能够派上用场。
　　恐怕少女早已经被其他成员联合投票，直接踢出神人会。
　　见少女说话带刺。
　　皮裤男人也不愿意与她多说，而是继续观察周围的情况。
　　不多时。
　　皮裤男子好像听到什么。
　　他的脑袋，豁然转向另外一侧。
　　“来了。”
　　话音落下。
　　约莫四五秒后。
　　唰！
　　一阵扭曲的空气中，狼狈不堪的孙一身形显现。
　　“走……快走！”
　　他一副慌张模样，语气十分急促。
　　这里其实距离圣教根据地不远。
　　如果孙一直线前进，甚至都不用三十秒就能达到。
　　但为了甩开陈升，他不断绕路，这才耗费大量的时间。
　　看着孙一的模样。
　　河边的二人组面色当即变得严肃。
　　孙一因为能力的特殊性，不论是逃跑还是保命都是一绝。
　　平日里，永远都是一副高傲模样。
　　他们还是第一次见到对方这般狼狈不堪。
　　“出什么事了？”
　　耳机男子询问着情况。
　　孙一没有回答，只是快步来到二人身边，同时看向少女。
　　“有人在追我，先离开。”
　　“等路上再说。”
　　“快点！”
　　最后一句话，孙一是对着少女所说。
　　他的语气很冲，并且带着强烈的命令口吻。
　　虽然孙一的瞬移能力，除了能够移动物品以外，也能带着其他人一同移动。
　　但现在的他，已经接近灯枯油尽的状态。
　　如果强行带人瞬移，根本无法精确传送。
　　甚至有可能出现脑子还留在原地，身体先瞬移过去的情况。
　　这样的体验，
　　孙一已经不想再体验第二次了。
　　因此，
　　想要尽快逃离这里，只能倚靠面前二人。
　　皮裤男人的能力是控制声音，包括但不限于将自身音波放大，对周围的一切造成伤害。
　　或是将他人静音，或是将音波凝聚成实质化的杀伤性武器。
　　至于少女的能力，则是能够将包括自己在内的物体进行放大或是缩小。
　　只是，
　　二人由于刚觉醒不久，能力都不算太强。
　　但现在的情况，也勉强够用了。
　　此时。
　　感受着孙一的近乎实质化的恐惧。
　　即便不清楚具体发生了什么。
　　但二人也没有过多磨蹭。
　　“来吧来吧。”
　　只见少女漫不经心的开口，手臂轻轻挥动。
　　孙一顿时感觉到有无形的力量笼罩着自己。
　　下一秒，
　　眼前的视角不断下降。
　　周遭的一切迅速放大。
　　转眼间的功夫，二人已经变得只有手掌大小。
　　少女蹲在地上，待二人攀上手掌后，便将他们直接装进口袋中。
　　“快走！”
　　孙一紧张的声音响起。
　　少女便准备离开这里。
　　“哦？”
　　“还有这种能力？”
　　“有意思。”
　　唰！
　　听到声音，少女迅速转过头。
　　映入眼帘的。
　　便是身批黑袍，带着纯黑面具的陈升。
　　虽然没有见过陈升，更是不清楚陈升的实力到底如何。
　　但见到对方一瞬间。
　　少女本能地，感到毛骨悚然。
　　这种直觉，是绝对骗不了人的。
　　恰逢这时。
　　少女面色一动。
　　她好似听到什么。
　　下一秒。
　　咻！
　　少女身形化作一阵风，迅速遁入密林中去。
　　但还没跑出一百米。
　　她的身躯便失去控制。
　　少女扭头一看。
　　不知何时，那个黑袍人已经出现在自己面前，并单手将自己拎起。
　　她丝毫不慌张。
　　看其脸色，似乎早有准备。
　　她直接将手伸进口袋，抓起皮裤男人朝着陈升脸上扔去。
　　同时，
　　缩小版的孙一脸上，青筋毕露。
　　他再次施展瞬移能力。
　　唰！
　　孙一与少女，直接出现在一百米开外。
　　二人刚一出现，便不约而同的捂住耳朵。
　　至于皮裤男人，
　　则瞬间恢复正常体型。
　　别在腰间的扩音器，此时已经放到嘴边。
　　“吸——”
　　他猛吸一口气。
　　正准备将音波集中，直接炸开陈升的脑袋。
　　然而，
　　嘴巴刚一张开。
　　砰！
　　扩音器瞬间炸裂。
　　一只手掌在他面前迅速放大，如同铁箍焊铸般，死死地攥住皮裤男子的嘴巴。
　　找死！
　　看到这一幕。
　　皮裤男子眼中闪过寒光。
　　就算扩音器被摧毁。
　　但他的嘴巴，可还是张着的。
　　想到这里。
　　皮裤男子没有丝毫保留。
　　口中的音波尽数朝着陈升的手掌宣泄而出。
　　他要直接轰爆陈升的手臂！
　　但下一秒。
　　皮裤男子预想中的画面，并没有出现。
　　在音波的轰击下。
　　手掌纹丝不动。
　　反倒是那些音波，在发现面前是无法逾越的铁壁后，便自发地朝四周扩散。
　　也就是……皮裤男子的头颅。
　　轰！！！
　　犹如西瓜爆开。
　　无数红白之物散落一地。
　　好在陈升体内的雷霆自主激发，将靠近他的污秽之物尽数蒸发。
　　“啊，抱歉。”
　　陈升道了声歉。
　　“不小心搞成这样子，你还能吸收吗？”
　　‘能。’
　　听着小黑给出的稳定答复。
　　陈升这才放下心来。
　　紧接着，
　　手指处的小黑一阵扭动，化作漆黑小蛇弹射而出，钻进皮裤男子的身体里。
　　趁着小黑吞噬天人细胞期间。
　　陈升看向不远处，站在密林间的少女。
　　如今对方只剩孤身一人。
　　至于孙一。
　　见势不妙，
　　他便直接抛下少女，独自瞬移离开。
　　陈升倒也不急。
　　以孙一如今越来越慢的瞬移速度。
　　对方想要离开他的感知，还需要很长一段时间。
　　他看着少女体内的情绪分布。
　　眉头微微上挑。
　　只觉得十分有意思。
　　“过来。”
　　他向少女轻轻招手。
　　少女没有反抗。
　　其高举双手，缓缓朝陈升走来。
　　其表情散漫。
　　似乎毫不恐惧。
　　这也是为什么，陈升没有第一时间制住对方的原因。
　　他在少女的身体里，看不到任何恐惧以及胆怯的表现。
　　从始至终，
　　对方的体内，似乎只有两种情绪。
　　一种是绝望。
　　一种，是渴望。
　　至于在渴望什么，陈升并不清楚。
　　但他有种直觉。
　　这个少女，说不定能够派上一些用场。
　　“你不怕我？”
　　见少女乖乖走到自己面前。
　　陈升问道。
　　“切。”
　　少女撇撇嘴。
　　“早死一天，晚死一天，又有什么区别。”
　　“来吧。”
　　说着，
　　少女直接张开双臂。
　　一副闭目等死的模样。
　　然而，
　　她静静等待半天。
　　也没有等待预期的痛苦。
　　嗯？
　　少女悄咪咪地睁开一条眼缝。
　　下一秒，
　　她的眼睛瞬间睁大。
　　那个黑袍人竟然消失不见了。
　　难道……对方看老娘青春靓丽，美貌动人。
　　就选择放自己一条性命？
　　不管为什么。
　　能不死，就多玩几天。
　　少女当即便要离开这里。
　　但下一秒。
　　她刚迈开脚。
　　便感觉脖子一紧，同时传来滑腻腻的触感。
　　“……”
　　少女表情僵住。
　　她缓缓低下头。
　　一只由液体组成的漆黑独眼小蛇，正缠绕着她的脖颈。
　　那只独眼看着她，眼中满是好奇。
　　其嘴巴微微张开。
　　锋利且闪烁着凌冽寒光的尖牙处。
　　口水，不时滴落。


第二百三十六章 撤离与组织首领
　　“该死的！”
　　“这到底是什么人？！”
　　密林间。
　　孙一的身形飞速穿梭着。
　　其面色惨白如同尸体。
　　嘴角更有鲜血如同涓流流淌，不断洒落地面。
　　这简直就像是特意给陈升留下路引，生怕陈升找不到他一样。
　　孙一也不想如此。
　　但没办法。
　　天人细胞持有者的权柄之力，不似朱雀等武者那般乃是修炼而来，怎么用都无所谓。
　　他们的权柄之力，都来自于体内的天人细胞。
　　加上天人细胞引发的遗传病，令他们的身体机能时刻保持着亏空状态。
　　因此，
　　权柄之力用得越多。
　　身体便会被抽走越多的能量。
　　此时此刻，
　　即便孙一尝试着擦去嘴角的血渍。
　　但他前脚刚擦完，后脚血液便会再度涌出。
　　加上身体各处传来的剧烈痛苦。
　　孙一已经管不了许多。
　　甚至都没有心思再回头看陈升还有没有跟着他。
　　他脑海中，
　　只剩下一个念头。
　　逃。
　　逃到根据地。
　　在那里，有神人会大量成员在。
　　最主要的是。
　　还有会长那种层次的强者。
　　只要有对方在。
　　就算黑袍人再强……
　　“嗬——”
　　“嗬——”
　　呼吸越发浓重。
　　眼前的视线逐渐变得模糊。
　　就连大脑，仿佛都要停止运转。
　　现在的孙一，可以说是靠着本能的求生意志，向边川市内不断靠近。
　　……
　　边川市。
　　老友台球厅。
　　地下室。
　　光线不时闪烁。
　　浓厚的烟雾充斥着整个密闭空间。
　　咳嗽声此起彼伏。
　　一共十余人，正身处地下室内。
　　其中有老有少。
　　有男有女。
　　大部分人面上，都带着紧张神色。
　　如今在此的。
　　都是神人会的正式成员。
　　他们早在昨晚，便已经察觉到圣教的行动，由此策划出今天的行动。
　　由孙一等人组成的先头小队假意被擒，同时打探出那个神秘组织的消息。
　　确定对方的目的，以及到底是什么人。
　　方便神人会制定接下来的计划。
　　只是……
　　按理说，
　　这个时候的孙一应该已经回来才对。
　　但现在，
　　依旧没有对方的半点消息。
　　众人焦灼等待之余，不时看向最深处的位置。
　　那里的光线十分昏暗。
　　隐约只能看到数道人影轮廓，坐在茶几旁的沙发处。
　　那几位，都是神人会的高层。
　　也是神人会中，实力最强的强者。
　　只有他们，才能决定神人会下一步的行动方针。
　　众人眼看着时间缓缓流逝。
　　却始终没有等到孙一的消息。
　　但就在这时。
　　“我们撤离。”
　　地下室深处，一个人影缓缓起身，来到众人面前。
　　他一头白发，面容看上去十分年轻。
　　但不知为何。
　　其眼眸中，却带着与外表极不相符的沧桑。
　　给人的第一感觉并不是年轻人，更像是垂垂老矣的将逝之人。
　　“会长，出什么事了？”
　　一个体型消瘦，面容枯槁的中年人起身问道。
　　这个白发青年。
　　正是神人会的会长。
　　名为“虚间”
　　“根据‘灵知’的探查。”
　　“孙一他们，失败了。”
　　“并且，孙一正带着对方的人，往我们这边赶。”
　　什么？！
　　一听这话。
　　地下室内，站起齐刷刷一片身影。
　　有的人恐惧。
　　“什么，那我们怎么办？！”
　　有的人则是愤怒。
　　“孙一那小子——”
　　有的人则是疑惑。
　　“会长，对方一共过来多少人？”
　　“一个。”
　　“一个？！”
　　面容枯槁的中年人面露诧异。
　　他还以为对方来得大批人马。
　　就一个人过来，那不是找死吗？
　　难道他们神人会包括高层在内共十数人，还解决不了对方一个人吗？
　　枯槁中年人十分清楚，会长有什么能力。
　　这可是近乎无敌的存在！
　　怎么可能因为区区一个人，就直接逃跑。
　　或许是察觉到枯槁中年人的困惑。
　　虚间淡淡地看了他一眼。
　　“来者的实力很强。”
　　“强到……连灵知都无法推算出来。”
　　“虽然我并不担心能不能解决他。”
　　“但如果发生战斗，会导致在场除我以外的所有人，尽数死亡。”
　　“并且在城区发生战斗，只能让神人会的存在彻底被搬到台面。”
　　“现在，还不是时候。”
　　听到就连身为高层，号称算无遗漏的“灵知”都无法推算出来者的具体实力。
　　恐慌的情绪，顿时在地下室内开始蔓延。
　　神人会的成员，很多都是这一两个月内才觉醒的。
　　觉醒之前，
　　他们或是上班族，或是学生。
　　那里经历过这种场面。
　　此时此刻。
　　众人心中，皆有戚戚。
　　这时，
　　虚间看向周围人。
　　“大家稍安勿躁。”
　　“我自有办法，帮助大家躲避这个神秘组织的追捕。”
　　“你们都是我的同胞，我不会对你们的遭遇视而不见。”
　　“大家先行撤离吧。”
　　“我会让‘路人’帮助大家的。”
　　说着，
　　只见虚间轻轻挥手。
　　地下室最深处。
　　一道人影缓缓走出。
　　一个衣着华丽，宛如中世纪贵族打扮的少女来到他身侧，如同雕塑般一动不动，面带微笑地看着周围众人。
　　不对。
　　还有另外一人，是跟着少女一同走出。
　　只是这人……太过没有存在感。
　　衣着、相貌。
　　皆是平平无奇。
　　令人看过一眼就忘，甚至不会记得这个人的存在。
　　看到他出现，
　　在场许多正式成员甚至都面露疑惑。
　　神人会……有这么一号人物吗？
　　好像还是高层？
　　还不等他们细想。
　　下一秒。
　　便见“路人”缓缓跨前一步。
　　诡异的事情出现了。
　　路人分明是前进。
　　但在原地，还有一具他的身躯。
　　也就是说，
　　如今地下室内，出现两个“路人”
　　这还没完。
　　分裂而出的“路人”又继续向前迈步。
　　很快，
　　便有十数个路人分身，分别来到每一位正式成员面前。
　　紧接着，
　　虚间身旁的华丽少女开口说话。
　　其嘴巴虽然在开合，却没有任何声音传出。
　　但在场的正式成员中，尽皆露出聚精会神的表情。
　　好似他们真的能听到什么声音。
　　不多时。
　　当少女的嘴巴再度合上。
　　“你们都按照灵知所说的路线前进。”
　　“有路人的陪伴，谁也无法发现你们的存在。”
　　“直到下一次聚会前，路人的分身都待在你们身边。”
　　“关键时候，他会帮助你们逃避追捕。”
　　“直到下一次聚会，我会告诉大家具体的时间以及地点。”
　　说到这里。
　　虚间短暂停顿，似乎在酝酿着。
　　很快，
　　他便再次开口。
　　“请诸位放心。”
　　“我们的反攻，很快就会开始。”
　　“凡侵犯我们，必将付出代价。”
　　“我们的时代，终会来临的。”
　　“凡阻碍我们，必将被摧毁。”
　　简短的几句话。
　　如同强心剂般，瞬间在地下室内的恐慌情绪一扫而空。
　　一时之间。
　　在场人无不面带兴奋。
　　“为了天人，为了我们！”
　　他们将拳头放在胸前，神色庄严。
　　虚间面带微笑。
　　连同身旁的“路人”以及“灵知”做出相同的动作。
　　“为了天人，为了我们。”
　　……
　　十分钟后。
　　“会长！！”
　　“会长！救我！”
　　砰的一声。
　　满身是血的人影撞开地下的大门，从阶梯一路滚落。
　　即便意识已经陷入模糊。
　　视线已经彻底被鲜血浸润。
　　孙一依旧连滚带爬，凭着记忆中的位置，迅速来到地下室的最深处。
　　“会长……他跟着我……救救我！”
　　然而。
　　孙一凭着感觉摸到沙发。
　　沙发垫，是凉的。
　　他不断摸索。
　　两边的沙发垫，也是凉的。
　　周围，一片死寂。
　　完全没有人类的气息。
　　整个地下室内，只有他一个人孤零零的跪在地上。
　　于是乎。
　　伴随着沙发一同凉掉的，还有孙一的心。
　　自己……被抛弃了？
　　按照计划的时间，神人会的大家应该在地下室内等着自己的消息。
　　但现在，
　　空荡死寂的地下室，无不证明了这一点。
　　“呦。”
　　“看来你被抛弃了。”
　　“浪费我二十分钟时间。”
　　“真是……”
　　陈升摇头叹息的声音，在地下室内格外明显。
　　踏。
　　踏。
　　脚步声逐渐靠近。
　　“……”
　　孙一脑海中，仿佛有一根弦彻底崩断。
　　恐惧开始在脑海中漫无边际的滋生。
　　身体的血液传来阵阵冰寒，并逐渐停止流转。
　　孙一的意识，逐渐陷入黑暗中。
　　身体就这么无力地瘫软在地上，一动不动。
　　嗯？
　　陈升站定孙一身前。
　　目中流露出一丝疑惑。
　　他缓缓蹲下身，将孙一从地上拎起。
　　对方的面容已经彻底呆滞，全无半点神智光芒存在。
　　但其无神的双眼深处。
　　隐隐约约，还亮着一丝光芒。
　　陈升似乎猜到什么。
　　“有意思。”
　　“我们还会再见面的。”
　　也不知在跟谁说话。
　　话音落下。
　　见孙一的身体已经逐渐失去生机。
　　陈升手指微动。
　　在他允许下。
　　小黑瞬间窜出，钻入孙一体内，将其体内的天人细胞吞噬。
　　不多时。
　　感受着指节处传来的能量。
　　陈升双眼隐隐亮起。
　　仅仅孙一提供的能量，就让他灵魂之力再度上涨一成。
　　加上先前吞噬那个皮裤男子的，共一成半。
　　更不用说，
　　圣教根据地那边，还有四个人的天人细胞他还没有吞噬。
　　这一次的收获。
　　预计会超过吞噬血肉意识那一次。
　　应该已经足够陈升彻底改造骨骼。
　　他的力量属性的锻炼效果，将再一次迎来跃升。
　　虽然这次没能端掉神人会的老巢。
　　但收获依旧不错。
　　至于神人会的踪迹，该如何找起……
　　陈升脑海中浮现一个身影。
　　这不是还有一个人，可以好好利用吗？
　　……
　　五分钟后。
　　树林间。
　　叛逆少女坐在地上，一张嘴巴叭叭个不停。
　　“喂，你到底是什么东西？”
　　用手指轻轻戳动缠绕着自己脖颈的小黑，叛逆少女的眼睛里光是好奇的光芒。
　　经过最初的惊吓。
　　少女并没有被小黑分身骇人的模样吓到。
　　相反，
　　她开始缠着小黑问着各种各样的问题。
　　“那个黑袍人，是你的主人吗？”
　　“你主人是什么势力的？很厉害吗？”
　　“我可以跟着你主人混吗，反正我在哪混也是混。”
　　“如果你我跟着你主人混，平时可以跟你玩吗？”
　　少女的嘴巴如同连珠炮，不断吐出各式各样的问题。
　　以小黑的智力，压根就反应不过来。
　　加上他并不想跟陈升以外的说话。
　　面对少女不断戳动自己身体的手指。
　　啪！
　　身体化作鞭子，直接将少女的手指抽开。
　　“哎呦——你干嘛！”
　　少女吹着红肿的手指，一边埋怨着小黑。
　　她不明白怎么聊天聊得好好的，对方就突然打人了。
　　小黑的独眼则是白眼一翻。
　　要不是没有陈升的允许，他早就把这个母人的天人细胞吞掉，然后早早跑掉了。
　　怎么可能在这听其唠叨十几分钟。
　　少女这边，正愁眉苦脸地看着自己的手指越来越肿。
　　突然。
　　阴影再度覆盖而下。
　　她抬头一看。
　　先前的黑袍人再度出现。
　　对方那双湛蓝色的瞳孔注视着她，流露出饶有兴致的神采。
　　嗅嗅。
　　少女鼻子抽动两下。
　　微不可察的血腥气味，钻入她鼻间。
　　“孙老头死掉了？”
　　她歪着脑袋询问陈升。
　　面对这个随时可以轰爆自己脑袋的强者。
　　少女的眼中，没有半点恐惧。
　　好似死掉的，也不是她曾经的同伴。
　　“嗯。”
　　陈升轻轻点头。
　　“你叫什么名字？”
　　“菜花。”
　　？
　　“什么鬼名字。”
　　“你不喜欢可以叫别的。”
　　少女耸了耸肩。
　　“这是神人会的人给我的名字。”
　　“你要是不喜欢，也可以叫别的。”
　　“反正我也没有名字，别人怎么叫我，我都会应。”
　　陈升愈发好奇。
　　这少女的脑回路，似乎跟正常人不太一样。
　　看其模样，也就十五六岁左右。
　　甚至都没有成年。
　　也不知到底经历什么。
　　“你爸妈呢？”
　　“精神病院。”
　　“他们怎么叫你的？”
　　“贱货、婊子。”
　　“有没有上过学？”
　　“只上过小学，后面当乞丐，做混混收保护费，都干过。”
　　“最近就跟着神人会混吃混喝。”
　　“那你老师怎么叫你？”
　　“那个谁。”
　　“同学呢？”
　　“神经病。”
　　陈升沉默着。
　　反倒是少女。
　　仿佛述说的，只是一些跟自己无关的事情。
　　说话间。
　　她伸出中指，再次尝试着逗弄小黑。
　　结果又被抽肿一根手指。
　　正疼得龇牙咧嘴。
　　突然，
　　她好似想到什么，陡然抬起头看向陈升。
　　“我可以跟你混吗？”
　　“你好像很牛逼的样子。”
　　“只要你让我摸摸他，什么我都干。”
　　“给你当狗都行。”
　　听到这里。
　　陈升微微挑眉。
　　他本就打算借着这少女，找到将神人会一窝端的机会。
　　没想到对方反倒先提出来。
　　并且，
　　从体内的情绪来看。
　　少女所说，完全是真心实意。
　　对方竟真的只是为了逗弄小黑，就决定要跟着自己。
　　见陈升没回复。
　　少女还以为对方不信自己所说。
　　她咧嘴。
　　露出一口白牙。
　　“汪！”
　　“汪汪！”


第二百三十七章 少女与利用价值
　　边川市。
　　某酒吧地下室。
　　昏暗的光线下，三道人影轮廓若隐若现。
　　正是从台球室离开，并躲藏起来的三位神人会高层。
　　如今，
　　路人以及虚间，都将目光放在面前的华丽少女灵知身上。
　　其闭着眼睛。
　　眉头紧锁。
　　不多时。
　　灵知的身体颤抖一下。
　　她的双眼猛地睁开。
　　两行血泪，从眼角处缓缓滴落。
　　“灵知！！”
　　路人紧张地看着灵知。
　　他伸出手，似乎是想要查看灵知的情况。
　　但最终，
　　路人面露犹豫，还是将手臂缓缓收回。
　　这一动作。
　　或许是因为路人能力的关系，或是别的什么原因。
　　不论是灵知还是虚间。
　　二人谁都没有看到。
　　此时，
　　灵知缓缓开口。
　　声音没有从嘴巴发出。
　　而是直接在路人以及虚间脑海中响起。
　　“我与他对视了。”
　　“但我做不到……”
　　“即便我已经将孙一的身体，作为使用能力的代价。”
　　“但依旧失败。”
　　“那个黑袍人给我的感觉……就好像是深渊。”
　　“你无法触及到其真实的本质，甚至无法长时间的凝视。”
　　“……”
　　“……”
　　灵知说完。
　　一时间，别墅内陷入死寂般的沉默。
　　身为神人会的高层。
　　在场的三人所知道的事情，要比普通成员来得多。
　　他们也很清楚。
　　只要不搞出扰乱社会秩序的乱子。
　　不论是武安局还是武术协会，压根就没心思理会他们。
　　对方的全部心思，如今都放在即将苏醒的天人身上。
　　因此，
　　对于圣教。
　　三人原本以为，只不过是一个小组织搞出的行动。
　　诸如这样的小组织，在涨潮期的消息不再封锁后，每天都会出现一大堆，也会消失一大堆。
　　并且，大部分的实力都不强。
　　所以这次，神人会才只派孙一以及另外两人前去探查。
　　但他们万万没想到。
　　对方的实力，远远超出他们的想象。
　　不光是孙一这样的神人会中坚成员，在对方面前毫无还手之力。
　　就连灵知……甚至连探查对方的实力都做不到。
　　“会长……我们现在怎么办？”
　　沉默片刻。
　　路人出声询问。
　　“等。”
　　虚间缓缓睁开眼睛。
　　其双眼中，隐有神光流转。
　　“我还需要一些时间，让自己更进一步。”
　　“在这之前，你保护好其他成员就行。”
　　“至于灵知……”
　　虚间的视线，落在灵知身上。
　　“你好好修养，保存实力。”
　　“等我的力量再上一个台阶，我还需要你的帮助。”
　　闻言。
　　灵知微笑点头。
　　其动作缓慢僵硬。
　　如同……一个人偶。
　　……
　　圣教根据地。
　　扑通。
　　面前的身躯软倒在地。
　　小黑再次回到陈升的指节，化作戒指缠绕其上。
　　看得一旁的仙人掌眼睛都直了。
　　仙人掌。
　　这是陈升给叛逆少女取的新名字，方便平时进行称呼。
　　正如少女所说。
　　她对名字，并没有特别的执念。
　　陈升起的称呼，她也欣然接受。
　　此刻。
　　陈升已经吸收完除仙人掌以外，卯先生带来的天人细胞持有者。
　　“你们下去吧。”
　　他看向不远处的卯先生。
　　“继续寻找我要的人。”
　　“今日之事，我不希望再看到下次。”。
　　陈升的目光扫过众人。
　　令他们心中皆是一凛。
　　陈升在利用孙一钓鱼的期间。
　　身处洞穴内的圣教一众人等，就如同等待宣判的囚犯，心中皆是惴惴不安。
　　好在，
　　陈升回来后，并没有对先前的事情多说什么。
　　但这不代表，他们就能放松下来。
　　此刻，
　　这一众教徒心中，都已暗暗下定决心。
　　下次抓人。
　　一定要先打个半死不活。
　　绝对不能让今天的事情重演。
　　“是！！”
　　众人挺起胸膛应声，快步走出洞穴。
　　步伐略显急促。
　　至于仙人掌的出现。
　　没人在乎。
　　身为圣教玄武，陈升行事不需要跟他们解释。
　　他们也没有好奇的资格。
　　很快。
　　众人的身影便消失在洞口处。
　　“哇！”
　　教徒一走。
　　一旁的仙人掌拍手说道。
　　其看着陈升，双眼发光。
　　“你好像比神人会的老大还牛逼诶。”
　　“跟着你，是不是以后我就能过上好日子了？”
　　仙人掌说话的重点，永远都让人捉摸不透。
　　短暂的接触下来。
　　陈升也已经习惯对方跳线般的说话方式。
　　他没有回应，只是轻轻招手。
　　“过来。”
　　话音一落。
　　咻！
　　仙人掌的身形便落在陈升身前。
　　她蹲在地上，吐出舌头哈着气。
　　“……”
　　这一幕如果被别人看到。
　　估计会在心里给陈升贴上一个变态花样多的标签。
　　“起来。”
　　“我没有那种特殊的嗜好。”
　　“哦——”
　　仙人掌声音拉长，听上去似乎有些不情愿。
　　她迅速起身，乖乖地站在陈升面前。
　　一副等待陈升发号施令的模样。
　　只可惜，
　　刚站不到两秒钟。
　　她又觉得无聊，开始用手指抓挠着自己的脖子。
　　她的脖子一片青紫。
　　那是小黑先前缠绕时，血液不通留下的痕迹。
　　在仙人掌的抓挠之下，
　　细小的伤口不断崩裂，鲜血缓缓渗出。
　　但她仿佛感觉不到痛苦，只是不停抓挠。
　　常人看到这一幕，只会觉得对方是一个疯子。
　　“不想死，就别抓了。”
　　陈升淡淡说道。
　　“没事。”
　　“不抓我也活不了多久。”
　　仙人掌满不在乎。
　　手中动作丝毫不停。
　　“我能让你的身体恢复。”
　　听到这里。
　　抓挠的动作下意识停顿。
　　但很快，便再次继续。
　　“省省吧。”
　　“神人会的老大说了。”
　　“这是我们生来就有的基因，是根本摆脱不掉的命运。”
　　“就算是世界上最好的医生，都对我们这类人身上的遗传病没有办法。”
　　虽然仙人掌如是说道。
　　但陈升清楚地看见。
　　自己方才那一句话说出口。
　　仙人掌体内的渴望情绪，明显有上涨的趋势。
　　只是，
　　或许她已经习惯在生活中品味失望的感觉。
　　当有人愿意给予希望时。
　　她下意识地选择抗拒。
　　情绪刚蔓延开来，便迅速被她遏制住。
　　虽然不清楚，眼前的少女到底经历过什么。
　　但陈升不在乎，也不想问。
　　仙人掌对于他来说，有足够的利用价值。
　　仅此而已。
　　“来。”
　　想到这里。
　　陈升轻轻招手，示意仙人掌靠近自己。
　　话音落下。
　　少女没有丝毫犹豫，直接向前一步，站在陈升面前。
　　她昂着头，眼巴巴地看着陈升。
　　一副楚楚可怜的模样。
　　任谁看了，都忍不住心生怜悯。
　　只可惜，
　　她面对的是陈升。
　　紧接着，
　　仙人掌便看到。
　　陈升伸出手臂。
　　那缠绕于指节处的黑色戒指，开始扭动起来。
　　直到手掌攥住脸庞。
　　仙人掌的瞳孔才微微缩紧，就连呼吸也变得有些急促。
　　并非是因为恐惧作祟。
　　只是面对危险时，身体的本能反应。
　　因为她方才站在一旁。
　　可是清清楚楚地看见，陈升做出这一动作时会发生什么。
　　但仙人掌没有躲闪。
　　她强行压下自己的本能，就这么站着不动。
　　很快，
　　小黑便顺着她的眼眶，直接钻入其身体里。
　　这一过程，是极其痛苦的。
　　先前遭受这一过程的人，大多数都会在强烈的剧痛下直接失去意识。
　　就算是那些本身处于昏迷状态的人，也会不可避免的身体出现抽搐。
　　因此，
　　令陈升感到意外的是。
　　在小黑进入体内，寻找并吞噬天人细胞的过程中。
　　即便强烈的剧痛席卷全身。
　　即便身体的颤抖已经难以掩饰。
　　但仙人掌死死地咬着嘴唇，竟硬是忍着没有出声。
　　好在，
　　这一过程，并不需要多久。
　　短短数秒的时间。
　　小黑便再次从其眼眶中钻出，并重新回到陈升指节处。
　　感受着手指传导至身体的力量，陈升双眼微微眯起。
　　扑通！
　　至于仙人掌。
　　其身躯直接软倒地面，大口喘气。
　　其额头覆盖着密集的汗珠。
　　短短几秒钟时间，仿佛经历一场大战。
　　“起来。”
　　陈升轻声说道。
　　“哦。”
　　即便还没有从刚才的惊悚体验中缓过神来。
　　但听到陈升的命令。
　　仙人掌还是第一时间爬起。
　　很快，
　　她的眼中，露出惊奇神色。
　　自己的身体……变轻了？
　　低头看向自己的身体。
　　仙人掌不时摆动手掌。
　　或是原地跳动两下。
　　她脸上的惊奇神色愈发浓重，并逐渐朝惊喜转变。
　　不见了。
　　那常年充斥于她身体的虚弱感，不见了。
　　此时此刻。
　　她感觉自己的身体，无比的轻松。
　　喉咙发痒的感觉，也彻底消失不见。
　　“吃葡萄不吐葡萄皮，不吃葡萄……”
　　仙人掌尝试念着各式各样的绕口令。
　　顺畅无比。
　　既没有咳嗽。
　　也没有气短的感觉。
　　直到现在，
　　她终于确定。
　　自己的身体……好像恢复了。
　　虽然不知道是永久性，还是暂时的。
　　但对于常年病痛缠身的人，即便只是短暂地拥有健康，也是极其珍贵的体验。
　　更何况，
　　如果陈升没有撒谎的话……
　　“我真的，恢复健康了吗？”
　　少女怔怔地看着陈升。
　　不知为什么。
　　她突然感觉自己脸上湿润润的。
　　伸手一擦。
　　好像是水？
　　仙人掌不知道什么是泪水，什么是哭泣。
　　也无法理解这种行为。
　　在她有记忆以来。
　　不管是被打，被骂。
　　被人往身上泼水，还是把食物倒在自己身上。
　　又或者是睡在街上，与流浪狗为伴。
　　这些都不过是稀疏平常的事情。
　　有什么好哭的？
　　她已经很久很久，没有哭过了。
　　“嗯。”
　　“除非你作死。”
　　“不然大概率，你是不会死的。”
　　陈升点头回应。
　　在他的视线中。
　　体内原本只有两种情绪的仙人掌。
　　如今悄然发生着变化。
　　绝望的情绪在逐渐消退。
　　取而代之的。
　　是喜悦。
　　是的，
　　即便仙人掌很爱笑。
　　对什么事物都十分好奇。
　　但这还是陈升第一次在他身体里，看到喜悦这种情绪。
　　这时。
　　轻微微微拂过。
　　瘦弱的身躯扑向陈升。
　　仙人掌紧紧地抱住他，用脸颊上下蹭着陈升的面具。
　　“我会好好当你的狗。”
　　“这次是说真的。”
　　少女轻声细语。
　　“汪汪。”
　　然而，
　　话刚说完。
　　仙人掌便感觉自己被人提起。
　　“我不会说第三次。”
　　“我没有特殊嗜好。”
　　湛蓝色的瞳孔中，没有丝毫情绪波动。
　　仙人掌撇了撇嘴。
　　“不好玩。”
　　话虽这么说。
　　但是，
　　重获新生的她，既然已经决定要当陈升的狗。
　　即便陈升不认。
　　她也要当。
　　虽然早先就是这么约定的。
　　但先前，仙人掌只是因为无所谓。
　　谁给好处，她就跟谁混。
　　要是对方要她做些不乐意的事情，她就会直接逃跑，或是叛变。
　　这在仙人掌过往的人生中，是再正常不过的事情。
　　直到现在，
　　仙人掌才算是真心实意的，想要投桃报李。
　　“这条命你给的，就归你了。”
　　“我说真的。”
　　少女被提在半空中。
　　十分认真地看着陈升。
　　“我知道。”
　　陈升将其轻轻放下。
　　“我需要你为我做一件事。”
　　“什么事？”
　　少女微微歪着脑袋。
　　陈升没有立刻回答。
　　他只是伸出双手。
　　手指上的小黑，直接分裂出水滴。
　　“接着。”
　　仙人掌下意识地伸出手掌。
　　黑色水滴滴落在她掌心，朝着手指缓慢爬行。
　　最终，
　　形成一枚新的黑色戒指。
　　“我需要你回到神人会。”
　　“尽可能地接触所有和曾经和你一样的人。”
　　“剩下的，你知道该怎么做吧？”
　　“知道了。”
　　仙人掌兴致勃勃的看着手指上的小黑。
　　这一次，她再用手指戳动小黑，已经不再会被拒绝。
　　“从今天开始。”
　　“你和卯联系，他们那边如果有相关的行动，你寻找时机进行配合。”
　　“那就去吧。”
　　陈升摆手，示意对方离开。
　　说罢。
　　他便缓缓闭上眼睛。
　　如今，
　　丑卯二人的行动已经被发现。
　　接下来虽然不至于毫无收获，但恐怕行动会有些阻拦。
　　仙人掌的存在，
　　可以极大程度地，减少这种阻碍。
　　“知道了。”
　　见陈升如此冷淡。
　　仙人掌不满地嘟起嘴。
　　她转过身，大步朝着洞口的方向走去。
　　脚步声很响。
　　似乎是因为她踩踏的很用力。
　　来到洞口。
　　“喂！”
　　仙人掌呼喊一声。
　　“何事？”
　　陈升睁开眼睛，眉头微微皱起。
　　视线中。
　　少女脸上带着明媚的笑容。
　　她举起手臂，晃动带着戒指的手掌。
　　“我们有情侣对戒哦～”
　　话刚说完。
　　仙人掌拔腿就跑。
　　压根不给陈升反应的时间。
　　“哈哈哈——”
　　圣教根据地的通道内。
　　回荡着对方神经病般的笑声。


第二百三十八章 询问与天人之迷
　　陈升面无表情。
　　他只是缓缓闭上眼睛。
　　女人？
　　只会影响他变强的速度。
　　如今众多事情处理完毕。
　　接下来，
　　便是检验今天的收获。
　　加上孙一等人，今天一共有六个天人细胞的持有者出现在陈升面前。
　　其中只有一个，是陈升无法吸收的。
　　另外五个，或多或少都为陈升提供了灵魂之力的进步。
　　三成半。
　　这是今天陈升吸收天人细胞带来的灵魂之力提升。
　　先前在大田村附近的提升，约莫在一成左右。
　　吸收血肉意识，两成。
　　昨天加上今天吸收的，一共四成。
　　也就是说，
　　陈升从掌握灵魂之力到现在，短短数天时间内，就已经将灵魂之力提升七成。
　　而之前提升三成时，他便已经完成对于肌肉的改造。
　　加上这两天的四成。
　　应该足够他完成骨骼的改造，并初步尝试改造血液。
　　如果将身体从外到内，由易到难分级的话。
　　肌肉、骨骼、血液、器官、神经、细胞。
　　六部分。
　　只要灵魂之力足以影响前三者。
　　不仅陈升变强的速度会大幅度上涨。
　　他甚至还可以开始《枯荣圣经》第一境界的修炼。
　　到时候，
　　他的实力，将迎来一次爆发式的增长。
　　对此，
　　陈升十分期待。
　　原本身体改造的修行，陈升都是放在半夜进行。
　　但现在，
　　灵魂之力大幅提升的情况下，陈升决定先行改造骨骼。
　　然后再将晚上的时间用来练功。
　　想到这里，
　　陈升直接进入灵魂意识状态。
　　视线不断下沉。
　　身体内部的景象，再次呈现于眼帘。
　　奔腾的雷海，不断冲刷着他的肌肉。
　　每一次冲击，陈升都能感觉到自己的力量属性在不断提升。
　　收回注意力。
　　陈升视线集中到胸骨上。
　　他准备从这里开始，逐步改造全身所有的骨骼。
　　虽然昨晚进行过初步的尝试。
　　但如今，
　　陈升体内的每一块骨骼表面，依旧覆盖着一层淡淡的雷光。
　　这是雷霆长期晕染下，逐渐改造骨骼适应性的必然情况。
　　陈升要做的。
　　就是逆转这种影响。
　　于是乎。
　　在他的控制下。
　　大量灵魂之力直接包裹胸骨。
　　下一秒。
　　轰！！
　　振聋发聩的轰鸣声自陈升体内发出，在洞穴间不断回荡着。
　　陈升的胸骨疯狂颤抖。
　　时间，
　　就这样一点一滴的流逝。
　　外界的太阳逐渐西落，为天空染成一层晚霞。
　　期间，
　　有专门负责陈升餐食的圣教人员来到洞穴外，准备送饭。
　　只可惜，
　　其没能等到陈升的应许。
　　反倒是被轰鸣声震得心脏难受。
　　无奈之下，
　　这名教徒只能暂时先放下餐盒，等待着陈升自取。
　　只可惜，
　　食物换了一遍又一遍。
　　轰鸣声始终没有停止。
　　陈升也始终没有出现过。
　　直到夜幕彻底降临。
　　洞穴内。
　　陈升的眉头逐渐皱起。
　　他的额头，极其罕见地出现点滴汗水。
　　此时的陈升，感觉大脑有些昏沉。
　　这无关体质。
　　只是因为他长时间且高强度地集中注意力，并使用灵魂之力改造骨骼。
　　好在，成果也是斐然的。
　　足足一个下午的时间。
　　如今的陈升，只剩下头骨还没有彻底改造完毕。
　　至于身体其他部分的骨骼。
　　在雷海的冲刷下，散发着阵阵剧痛的同时，也在不断提升着陈升的力量属性。
　　轰隆隆——
　　持续半天的轰鸣声，终于逐渐消散。
　　内视状态下。
　　陈升眼看着头骨表面覆盖的雷光，在一次次震动中逐渐被驱散，并汇入奔腾的雷海中。
　　大脑阵阵发昏的同时。
　　陈升骨骼肌肉传来的疼痛感，也愈发剧烈。
　　但陈升非但不觉得痛苦。
　　反倒露出极为享受的表情。
　　这极致的痛苦下，他的力量属性前所未有的提升着。
　　“呼——”
　　终于。
　　陈升长吁一口气。
　　眼睛缓缓睁开。
　　虽神情有些萎靡。
　　但其眼中光芒，却前所未有的明亮。
　　【陈升】
　　【力量：1880】
　　【敏捷：1756】
　　【体质：1761】
　　【技能点：2232】
　　陈升仅仅只是坐在这里一下午。
　　力量属性，便直接提升五十点。
　　连带着另外两个属性，也提升十点。
　　根据陈升推算。
　　如今他，一天锻炼下来，就能让力量属性提升350点左右。
　　另外两个属性，则能提升两百三十点左右。
　　如此进步速度，堪称夸张。
　　而这，
　　仅仅只是起点。
　　陈升相信，在接下来的几天时间里，自己的属性必然会呈现爆炸性增长。
　　到时候，
　　就算尊老和项力发难，他也能有能足够的实力应对。
　　砰。
　　想到这里。
　　陈升向后一昂。
　　直接躺在光秃秃的石面上。
　　他决定短暂休憩十分钟，再开始接下来的练功。
　　身体的疲惫，只不过短短数秒钟便已经彻底消除。
　　如今的陈升，就算连续战斗数天数夜都不是问题。
　　他更多的，还是精神上的疲惫。
　　趁着休息时间，
　　陈升拿起手机。
　　说起来他也有些奇怪。
　　自从沉眠之地一行后，不论是朱雀还是黎武极那边，都没有半点动静。
　　也不知道这二人又有什么鬼打算。
　　正好关于权柄之力，陈升有些问题想要询问朱雀。
　　他打开手机屏幕，正准备发消息给朱雀。
　　但就在这时。
　　陈升面色一动，好似察觉到什么。
　　“真是想什么来什么。”
　　他的感知中。
　　数公里外，陡然出现一道极为熟悉的气息。
　　正是朱雀。
　　“呦。”
　　“我的陈弟弟！”
　　“你怎么连饭都不好好吃啊！”
　　不多时。
　　昂扬顿挫且极为做作的声音，从洞口处传来。
　　脚步声缓缓靠近。
　　穿着依旧骚包的朱雀，映入陈升眼帘。
　　他眉毛拧起，一副伤心欲绝的做作模样。
　　“……”
　　“别逼我爬起来给你一巴。”
　　陈升冷声说道。
　　闻言，
　　朱雀面容一滞。
　　他贱归贱。
　　但一想到陈升的武力，他下意识地还是有点发怵。
　　毕竟，
　　陈升可不像孙一合，也就是嘴上说说而已。
　　他干咳两声，掩饰尴尬。
　　“你这个人真的是，没有半点情调。”
　　说着，
　　朱雀席地而坐。
　　从食盒中拿出数道色香味俱全的事物。
　　“我是有任务在身，路过这里想着来看看你。”
　　“顺便告诉你一声，这段时间你先不要轻举妄动，也不要随意离开华西地区。”
　　“怎么说？”
　　陈升转头脑袋，看向对方。
　　朱雀有些尴尬地摸了摸鼻子。
　　“如果不出意外。”
　　“圣教教主那边，可能已经发现你是黎老头的人了。”
　　“哦。”
　　陈升收回目光。
　　尊老与项力随时可能发难。
　　如果黎武极急需自己为其打探消息的话，恐怕早在昨天便已经制定出具体的计划。
　　连续两天都没什么动静。
　　便说明对方八成已经放弃自己这边的行动。
　　对此，
　　陈升早有预料。
　　倒也没有露出过多惊讶的表情。
　　“不过你可以放心的是。”
　　“只要你老老实实地待在华西地区，不主动去招惹，尊老就暂时不会管你。”
　　“他现在的主要目标，就是黎老头的势力。”
　　“至于京都那边如果有意外……”
　　“我会提前通知你离开的。”
　　说到这里时。
　　朱雀神情略有黯淡。
　　“……”
　　陈升明白对方话里的意思。
　　看样子。
　　黎武极那边的形势，恐怕有些不容乐观。
　　他沉默着。
　　既没有说出要主动帮忙。
　　也没有询问过多细节。
　　陈升现在只想专注于一件事。
　　那就是尽快提升自己的实力。
　　如果真到京都出现变故那一天。
　　他强到足以碾死项力以及尊老。
　　陈升也不介意顺带帮黎武极等人一把。
　　但如果事不可为。
　　那边只能按照朱雀所说，暂避锋芒。
　　“好了好了。”
　　“不说这个，先吃饭吧。”
　　脸上的黯然迅速褪去。
　　朱雀再度恢复贱兮兮的模样。
　　见此，
　　陈升也从地上坐起，品尝着圣教厨师的手艺。
　　“对了，权柄之力到底是什么东西，你知道吗？”
　　吃饭间。
　　他想起自己要询问朱雀的事情。
　　“你问这个做什么？”
　　朱雀一脸诧异地看着他。
　　陈升便将自己遇到的关于神人会的事情说出。
　　包括神人会内，那些千奇百怪的能力。
　　与他先前所知的权柄之力，实在是相差甚远。
　　“这名字还怪搞笑的。”
　　听到神人会这个名字。
　　朱雀直接笑出声。
　　“自从黎老头决定放开关于气感者以及涨潮期的信息，这种乱七八糟的组织真是越来越多。”
　　“你最近如果有空，就顺便帮忙解决一下吧。”
　　“虽然这些组织大多数都是些小人物聚集，掀不起什么风浪。”
　　“但能解决还是解决一下。”
　　“至于你说的权柄之力……”
　　朱雀面露思索。
　　“应该跟天人细胞有关。”
　　“具体的，我不是很清楚，因为关于天人到底是不是人类，以及他们是怎么诞生，又拥有什么能力这些的，是武术协会内的绝密资料。”
　　“就我所知，现在华国上下知道的人不会超过五根手指头。”
　　“黎老头是其中之一。”
　　“但其对这些信息同样忌讳莫深，根本不对我与孙一合提起。”
　　“用他的话来说……”
　　“知道这些事情，只会让我们陷入危险之中。”
　　听到这里。
　　陈升面色一凛。
　　他想起自己掌握水之权柄，并见到玄武时，对方就曾说过类似的话。
　　当时的陈升，也想追问天人到底是什么东西。
　　但玄武对此也是忌讳莫深。
　　只是让陈升尽可能地抓住一切时间，来提升自己的实力。
　　看来，
　　这个问题，一时半会是得不到解答了。
　　“不过嘛……”
　　正当陈升准备放弃探究时。
　　却见朱雀话锋一转。
　　对方脸上，再次露出那贱兮兮的笑容。
　　“我是谁。”
　　“堂堂朱雀！”
　　“你要说打架，我也就一般般在行。”
　　“但要是说起聊天，那叫十分在行！”
　　朱雀昂起脑袋，似乎很骄傲。
　　“有屁快放。”
　　陈升没好气地说道。
　　“行行行。”
　　“你要知道，我跟黎老头已经认识几十年。”
　　“这么多年里，我二人无数次攀谈，即便其心思再缜密……嘿嘿，也有被我套出话的时候。”
　　“目前我知道的就是，天人的能力似乎也来自于权柄。”
　　“但其所谓的权柄，并不像我们这些武者，是来自于天地间。”
　　“他们的能力，似乎另有来源。”
　　“因此在能力体现，天人的权柄和我们武者不一样。”
　　“他们拥有更多的变化，以及更强的上限。”
　　“天人的能力，我现在知道就这么多。”
　　“其他的，黎老头死都不肯讲。”
　　“至于天人的身份……”
　　说到这里，
　　朱雀一副神秘兮兮的模样。
　　“他们，也是人类！”
　　“只不过跟咱们智人，不是同一人种。”
　　嗯？
　　陈升面露诧异。
　　“就好像黄种人，黑种人那种？”
　　“不不不。”
　　朱雀摇着脑袋。
　　“差别要更大。”
　　“至少，有本质上的身体结构差异。”
　　“只不过具体的，我也不太了解。”
　　“你要真想知道全部，就得问黎老头，不过我估计他是不可能会说的。”
　　这样吗……
　　听完朱雀所述。
　　陈升若有所思。
　　不同的人种。
　　与武者相似，但并非同源的权柄之力。
　　加上不死特性以及对智人的天生敌意。
　　这是陈升到目前为止，对于天人了解的全部信息。
　　十分细碎。
　　甚至难以将其连接到一块。
　　陈升有种莫名的感觉。
　　他觉得自己仿佛在收集一块块拼图。
　　但现如今，
　　他缺少很重要的一块。
　　可以将所有拼图，全部连接起来的那一块。
　　“没什么事，我就先走了。”
　　陈升思索间。
　　朱雀起身准备离开。
　　其临走前，再三请求陈升空闲之余，帮忙清理掉华西地区范围内的一些小组织。
　　最近华国上下。
　　这些组织闹出的乱子，虽然不算大，但确确实实牵扯武术协会不少力量。
　　对此，
　　陈升没有拒绝。
　　在朱雀走后。
　　他便向丑卯二人下达指令。
　　如果在搜寻任务目标的过程中，发现类似的组织。
　　能清理的，就直接清理掉。
　　如果太过棘手，再通知他。
　　通知完毕。
　　陈升收起手机。
　　他看向一旁的灶台。
　　中午盛起的灵药汤，如今依旧静静躺在灶台上。
　　虽然早已凉透。
　　但灵药汤的药效，倒也不至于这么快消散。
　　陈升直接将其一饮而尽。
　　身形一闪。
　　他直接消失在原地。


第二百三十九章 钻石与刘家夜事
　　边川市。
　　别墅区。
　　刘德辉躺在床上，怔怔地看着天花板。
　　那里有一处凹陷。
　　是他今天中午起床时，用力过猛撞出来的凹陷。
　　摸了摸自己的脑袋。
　　刘德辉感觉不到半点疼痛。
　　那一点伤势，在刘德辉吃完午饭出门后，便已经消失不见。
　　这是极其不正常的事情。
　　刘德辉是天人细胞的持有者。
　　虽然他因为吞噬能力的存在，身体素质远超他遇到过的同类人。
　　但家族遗传病的影响，并没有因此消失。
　　天人细胞持有者的发病部位，并不相同。
　　例如刘德辉家族。
　　他们的发病部位，通常都在脑部。
　　从发病开始，随着年龄地不断增长。
　　大脑的思考能力会逐渐变弱。
　　一开始可能只是表现出偏执行为，或是脑回路不同寻常。
　　到后来，可能会出现记忆力缺失，喜怒无常等等特点。
　　比如刘德辉的父亲。
　　其到目前这个年纪，生意上的大多数事情都已经交给手底下人进行管理。
　　自己在公司，更多的是尝试思考，交流，以此来保证大脑的活跃性，试图让病情恶化得慢一些。
　　在很长一段时间里。
　　大脑始终是刘德辉的要害。
　　即便他觉醒吞噬权柄，身体一天比第一天强大。
　　但每当他大脑运转时，总有种雾里看花，十分朦胧的感觉。
　　仿佛大脑被一层无形的壁障遮蔽，令他难以清晰的认知世界。
　　这也是为什么。
　　不过是刚成年的刘德辉，便已经表现出说话不经大脑，行为逻辑一根筋的原因。
　　但是。
　　这一现象。
　　从今天中午起床之后。
　　便彻底消失不见。
　　起初，
　　刘德辉并没有感觉到明显的差别。
　　直到他测试完自己的身体，发现不仅没有任何异常，反倒状态前所未有的好。
　　依旧有些放心不下的刘德辉，决定跑到医院进行一番检查。
　　他想起昨晚被一同抓到那个组织内的人，有一个也在这间医院里。
　　正好顺便打探一番对方的消息。
　　检查的结果。
　　大大出乎他的预料。
　　自己的家族遗传病……消失了。
　　不仅如此，
　　就连那个跟他一同被抓去的病人，遗传病也是奇迹般的痊愈。
　　当刘德辉找到对方时，其正被一圈医生围着询问。
　　不时有啧啧称奇的声音响起。
　　刘德辉好不容易找到机会询问，但对方根本不记得昨晚的事情。
　　只记得自己一觉睡醒，身体便前所未有的健康。
　　经过医院一系列的检查，也没有发现任何问题。
　　紧接着，
　　刘德辉开始动用家里的人脉，开始寻找昨晚突然失踪，并且带有遗传病的人。
　　很快，便得到回复。
　　一共找到七个符合刘德辉所述的人。
　　无一例外。
　　这些人身上的遗传病，都在一夜之间消失不见，身体也变得十分健康。
　　这也让刘德辉愈发疑惑。
　　那个神秘组织到底想要做什么？
　　单纯帮他们治病？
　　还是……另有所图？
　　也直到这时。
　　刘德辉也发现自己的不对劲。
　　以往，
　　如果他发现不了身体的异常，根本不会跑到医院来，而是会选择将疑虑暂时抛诸脑后，然后继续去当自己的正义使者。
　　根本不会像现在这样，反复进行确认。
　　“难道……”
　　躺在床上。
　　刘德辉伸出自己的手掌。
　　他缓缓握紧拳头。
　　咯吱咯吱的声音，从拳头响起。
　　他的手臂，充斥着饱满的力量感。
　　大脑之中，无数念头纷沓而至。
　　这种感觉，前所未有的清晰以及……美好。
　　如果说以往，刘德辉感觉自己像是操纵着高达的人类。
　　现在，他已经成为了高达。
　　这也让刘德辉不禁怀疑起，那个神秘组织的目的到底是什么。
　　有没有一种可能。
　　对方只是需要自己身体内的天人细胞？
　　其他的，那个组织根本不在意。
　　如果对方真的带有恶意，不论是自己还是医院里那个病人，应该没命活下来才对。
　　“天狗。”
　　正当刘德辉思考之际。
　　窗外突然传来清脆的声音。
　　天狗。
　　这是刘德辉给自己取的代号。
　　神人会中，有人以真实姓名示人。
　　有的则以代号相称。
　　因为这样听起来逼格要高一些。
　　至于为什么叫天狗。
　　因为刘德辉想到天狗食日。
　　正好和自己的能力比较契合。
　　便决定这么取。
　　此时。
　　刘德辉从床上坐起，看向窗外。
　　这个声音，
　　他熟悉无比。
　　身为神人会的实习成员，刘德辉只见过神人会两个人。
　　严格来说，是一个半。
　　因为神人会的会长，他只听到声音，并没有见到其本人。
　　唯一一个认识的，便是这声音的主人。
　　钻石。
　　拥有将身体任意部位钻石化能力的女孩。
　　刘德辉轻轻打开窗户，一跃而出。
　　踏。
　　他平稳地落在花园中。
　　呼——
　　夜晚的清风徐徐吹过。
　　倩丽的身影映入眼帘。
　　女孩与刘德辉年纪相差仿佛。
　　舞动的裙摆如同盛开的花朵。
　　被清风吹拂的黑发飘荡在半空中。
　　皎洁的月光洒落发丝，仿佛为其铺上一层银光。
　　配合那清冷的面孔。
　　好美。
　　刘德辉心中不禁感叹。
　　他以前从来没有注意过钻石的相貌。
　　反倒当对方是劲敌。
　　如今大脑恢复清明。
　　一时间。
　　刘德辉看得有些入迷。
　　“喂，你干嘛呢？”
　　直到那女孩走到刘德辉的面前，晃了晃手臂。
　　香风钻进鼻间。
　　糟糕！
　　是心动的感觉！
　　刘德辉心跳不禁有些加速。
　　“没……没事。”
　　“就是觉得你很漂亮。”
　　该说不说。
　　刘德辉虽然大脑已经清醒许多。
　　但性格本质摆在这里。
　　也导致他说话十分直接。
　　只可惜。
　　听到刘德辉的夸赞。
　　钻石只是一脸莫名其妙地看着他。
　　“你有病？”
　　“老娘漂亮还需要你说？”
　　“……”
　　刘德辉沉默。
　　“你找我什么事？”
　　他面无表情地看着钻石。
　　只感觉心动的感觉被一瞬间击碎。
　　“你昨天不是给我消息，说你马上就能完成第二个任务了。”
　　“任务呢？”
　　刘德辉这才想起。
　　自己被那个神秘组织抓走时，正在执行加入神人会的第二个任务。
　　只是被圣教一个打岔，导致他都忘记这件事了。
　　“我……”
　　“算了算了。”
　　话未说完。
　　钻石便直接摆手打断。
　　“任务没做完就算了。”
　　“我来还有一件要事跟你说。”
　　她的神情变得十分严肃。
　　“你这两天，没什么事最好不要展露自己的能力。”
　　“如果可以的话，最好连门都别出。”
　　“身边如果出现什么奇怪的人，第一时间联系我。”
　　听到这里。
　　刘德辉面色一动。
　　他脑海中，下意识地想起那个神秘组织。
　　但口中还是发出疑问。
　　“为什么？”
　　“最近有一个神秘组织，在四处追捕我们这一类人。”
　　“在会长出面解决对方前，他要我们尽可能地保证自身安全。”
　　果然！
　　刘德辉心头一跳。
　　在钻石开口前，他便已经猜到对方可能会提及那个神秘组织。
　　“会长要解决对方……那个神秘组织做了什么？”
　　刘德辉有些疑惑。
　　先前他加入神人会并面见那位会长时。
　　对方曾经说过。
　　之所以会创建神人会，只是为了聚拢他们这些因为遗传病饱受困扰的人，一起寻找可以解决遗传病的办法。
　　如果神秘组织真的有这种能力……为什么会长要对付他们？
　　“对方，杀了我们三个正式成员。”
　　“其中一个，还是我最好的朋友。”
　　钻石倩丽的脸上，杀气若隐若现。
　　两只拳头攥得很紧。
　　听到这里。
　　刘德辉心中的疑惑不禁没有解除。
　　反倒更加疑惑。
　　经过他一天的调查。
　　与他同一批被抓走的人，没有一人死亡。
　　为何独独对神人会下杀手？
　　在刘德辉思考之际。
　　“没什么事我先走了。”
　　“你自己多加注意。”
　　钻石最后叮嘱一句，便挥手准备离开。
　　望着对方逐渐远去的背影。
　　刘德辉面露纠结。
　　“钻石！”
　　最终，
　　他叫住对方。
　　面对那张精致且略带疑惑的面孔。
　　刘德辉深吸一口气。
　　他对钻石的印象很好。
　　自从认识对方以来，其教导不少刘德辉曾经不知道的事情。
　　曾多次劝诫刘德辉不要放弃学业，天天跑去当正义使者。
　　也是在对方的劝诫下，刘德辉在拥有吞噬权柄后，行事才没有越来越夸张。
　　同时。
　　他也知道，钻石同样深受遗传病的困扰。
　　如果那个神秘组织，真的能帮助他们。
　　说不定……
　　“我是想说……”
　　刘德辉将今天调查的事情告知钻石。
　　但省略了自己也曾被神秘组织抓走的事情。
　　“虽然这个神秘组织的目的不简单。”
　　“但说不定，能够跟我们合作。”
　　“当然了，我也是根据自己的调查结果进行猜测。”
　　“具体怎么样，我也不太清楚，只是认为说不定可以接触一下。”
　　听完刘德辉所言。
　　钻石面露思索。
　　那个神秘组织，竟然能够帮人清理家族遗传病？
　　并且，抓走的人还会完好无损的放回来？
　　那为何独独对神人会出手？
　　她的心中，带着和刘德辉一样的疑惑。
　　“我会告知会长的。”
　　没有过多深究，为什么刘德辉会突然调查这些事情。
　　钻石只是深深地看了对方一眼。
　　“你调查的事情，不要对除我以外的人讲。”
　　“不是所有人，都会相信你的。”
　　“明白。”
　　刘德辉笑着点头。
　　他目送着钻石离开。
　　嗯？
　　突然，
　　刘德辉眼前一花。
　　他好像在钻石身边，看到一个人影。
　　但人影只是一闪而过。
　　当刘德辉再次看去时，便已经消失不见。
　　应该是自己的错觉吧。
　　刘德辉如此想着。
　　直到钻石的身影，彻底消失在视线中。
　　刘德辉奋力一跃，便直接跳到窗户边上。
　　爬进房间。
　　他决定先将神秘组织的事情抛诸脑后。
　　反正这种组织间的事情，也不是他一个小人物可以掺和的。
　　倒是……
　　刘德辉突然有些希望，那个神秘组织能够和神人会达成合作。
　　因为他的父亲，仍旧还承受着遗传病的困扰。
　　如今随着年龄的增长，症状已经越来越严重。
　　如果可以的，
　　刘德辉还是希望，自己的家人身体健健康康的。
　　如此想着，
　　他便躺到床上准备睡觉。
　　然而，
　　刘德辉没有注意的是。
　　房间的黑暗中，
　　有一道人影，悄然耸立着。


第二百四十章 阻扰与制造法宝
　　夜晚。
　　房间中。
　　轻微鼾声有节奏地响起。
　　刘德辉躺在床上，胸膛微微起伏着。
　　完全没有注意到，正站在他床边的身影。
　　路人冷冷地注视着刘德辉，这位神人会的实习成员。
　　如今神人会的每一位正式成员身旁，都跟着一具路人的分身。
　　只不过，
　　因为路人能力的原因。
　　大多数人都没有注意到他的存在。
　　少部分一开始还记得，但也很快就忘记。
　　先前，
　　钻石与刘德辉二人谈话时。
　　他便一直默默地蹲在旁边听着。
　　刘德辉说出最后那一番话，也让他注意到这位实习成员的不对劲。
　　如果没有接触过神秘组织，光听钻石描述，是不可能为其说好话的。
　　刘德辉以为隐瞒自己的遭遇，便可以骗得过钻石。
　　但不论是钻石还是路人。
　　都是一眼就发现他话里的破绽。
　　钻石出于好心，警告刘德辉不要将这些话告知其他人。
　　但她没有想到的是。
　　自己的身边，就一直跟着一位“其他人”
　　“灵知。”
　　“好了吗？”
　　他轻声开口。
　　虽然音量不大。
　　但在静谧无声的夜晚中，显得格外突兀。
　　诡异的是。
　　刘德辉好似完全没有听到，依旧沉浸在无边的梦乡中。
　　“好了。”
　　清脆如同银铃般的声音在脑海中响起。
　　路人的双眼微微眯起，露出一丝迷醉的表情。
　　但仅仅只是一闪而过。
　　他迅速恢复冷峻。
　　同时，
　　缓缓抬起手掌，放在刘德辉的胸膛上。
　　跟随着胸膛微微起伏。
　　稀薄的紫光自路人掌间，眼中亮起，并逐渐没入刘德辉的身体内。
　　灵知，
　　身为神人会的高层。
　　有着极为强大的权柄能力。
　　傀偶。
　　以及慧眼。
　　傀偶，令灵知可以将自己的意识注入，或者占据他人的躯壳中，用以观察情况，或是操控人体。
　　法眼，则令灵知可以看到肉眼不可视的物体。
　　例如命运，实力，思维等等。
　　只是，
　　受限于权柄份额。
　　灵知的能力虽然未来可期，但目前为止，在许多方面都会受到制约。
　　例如傀偶的生成，会因为对方的实力以及精神坚韧程度受影响。
　　对方如果并非心甘情愿或是失去意识，在反抗之下灵知很难借由对方的身体完成一些事情。
　　就连法眼，也无法看清太多东西。
　　如果实力过高。
　　例如陈升这种等级。
　　灵知一旦对其使用能力，轻则反噬重伤。
　　重则当场毙命。
　　这是灵知多次实践得出的结论。
　　但即便如此。
　　其能力依旧在很多场合都能派得上用场。
　　神人会发展至今。
　　离不开灵知的帮助。
　　其成为高层，是理所当然的事情。
　　此时此刻。
　　灵知正借由路人的身体，利用法眼观测着刘德辉身体内部的情况。
　　当灵知的意识开始在脑海中出现时。
　　路人能很清晰地感觉得到，自己的意识正在被一点点的剥离。
　　他从一个掌控者，逐渐变成观察者。
　　直到彻底失去身体的控制，困在无边无际的黑暗中，只能通过双眼的视线观察外界的情况。
　　这种体验，是非常糟糕的。
　　大多数人仅仅尝试过一次，便会本能地产生抗拒。
　　但路人反倒甘之如饴。
　　灵知……在我的身体里。
　　一想到这里，
　　路人内心，便有一股喜悦难以克制地升起。
　　那犹如精致瓷娃娃般的少女，从来都是他只可远观而不可亵玩的对象。
　　而现在，
　　仅仅让出身体的控制权，便能让自己距离女神更近一点。
　　有何不可。
　　何乐而不为？
　　如果不是担心遭到灵知的厌恶。
　　路人的意识，甚至很可能会在无边无际的黑暗中起舞。
　　“嗯。”
　　“他的体内，已经没有天人细胞了。”
　　正当路人沉醉之时。
　　灵知的声音再度响起。
　　依旧是那么悦耳。
　　只是可惜，声调没有半点起伏。
　　就如同人偶一般。
　　“那现在怎么做？”
　　“需要将他带回去吗？”
　　路人问道。
　　灵知那边陷入沉默，并没有立刻回答问题。
　　路人知道。
　　这是灵知在询问虚间。
　　神人会内，不论什么决策，最终都需要经过虚间的同意，并亲自下达。
　　他就这样，在无边无际的黑暗中安静等待着。
　　好在，
　　沉默并没有持续多久。
　　约莫十秒左右。
　　灵知的声音，再度响起。
　　“他曾是我们中的一份子。”
　　“但现在他不是了。”
　　“失去天人后裔的身份，不以为耻，反引以为豪。”
　　“死有余辜。”
　　灵知淡淡地重复着虚间的话语。
　　紧接着，
　　仿佛有潮水在推动意识前进。
　　路人感觉自己的意识迅速放大。
　　很快，
　　便重新占据身体。
　　灵知，走了。
　　路人脸上，失望一闪而过。
　　紧接着，
　　他将视线放在刘德辉身上。
　　杀意开始弥漫。
　　直到此刻。
　　刘德辉依旧毫无所觉。
　　路人将手枪从后腰处掏出，并默默装上消音器。
　　抵住刘德辉的额头。
　　直到冰凉的触感令身体下意识泛起一阵鸡皮疙瘩。
　　唰！
　　刘德辉瞬间睁开眼睛。
　　只可惜，
　　已经来不及。
　　伴随一声轻响。
　　床上的身躯抖动一下过后，再无动静。
　　拆下消音器。
　　将手枪装回后腰。
　　路人面无表情。
　　似乎只是做了一件不起眼的小事。
　　他从窗户翻至外界。
　　从头到尾，都没有人发现过他的存在。
　　唯一证明他来过的痕迹。
　　便是刘德辉身下，逐渐将床单染红的血液。
　　以及那飘荡在空气中，愈发浓郁的血腥味。
　　……
　　第二天。
　　清晨。
　　陈升回到洞穴。
　　经过一晚上的练功。
　　他脸上没有半点萎靡之色。
　　相反，
　　还显得神采奕奕。
　　之所以如此，
　　自然是因为如今练功带来的效果，已经越来越强。
　　【陈升】
　　【力量：2080】
　　【敏捷：1886】
　　【体质：1891】
　　【技能栏：雷之呼吸lv2：70／5000】
　　【技能点：2692】
　　从昨天傍晚，陈升开始练功。
　　直到清晨方才停下。
　　虽然在完成肌肉以及骨骼的改造，陈升能够预想得到，自己的进步速度会十分惊人。
　　但结果，依旧大大出乎他的预料。
　　从昨晚直到现在，
　　陈升的力量提升两百点，另外两个属性则各自提升一百三。
　　力量属性，顺利突破两千点大关。
　　现在的他，
　　如果在双权柄的加持下，再开启玄武变。
　　力量属性将达到恐怖的四万点。
　　至少从项力上一次展现的实力来看。
　　如今的陈升，已经足以碾压对方。
　　但陈升依旧感觉不够。
　　他要的不是应该，也许。
　　而是百分百碾压。
　　为此，
　　他需要在项力以及尊老发难之前，将自己的实力尽可能地提升。
　　想到这里。
　　陈升拿起手机。
　　经过一晚上的时间。
　　卯先生再次捕获一批行动目标，正询问陈升是否需要现在送上来。
　　给对方回以肯定。
　　陈升便套上黑袍，席地而坐。
　　不多时。
　　数道身影出现在洞口处。
　　嗯？
　　面具后方，陈升的眉头微微皱起。
　　“怎么回事？”
　　出现在他们的卯先生等人，虽然表面看上去一副正常的样子。
　　但陈升感知到他们的气息，皆有不同程度的萎靡。
　　卯先生身后的圣教教徒体内，基本都带着愤怒以及压抑的情绪。
　　前两次带人来，并没有这种情况。
　　因此陈升才会出声询问。
　　话音一落。
　　卯先生当即面露羞愧。
　　直接跪倒在地。
　　“属下办事不力，请大人责罚！”
　　“我是问你，发生了什么事。”
　　陈升沉声说道。
　　心知恐怕难以瞒过陈升。
　　卯先生这才为难地开口。
　　原来，
　　从昨天中午开始，圣教抓捕天人细胞持有者的行动，便频频受挫。
　　并且，
　　情况十分诡异。
　　每当圣教这边确定行动，准备将目标人物捕获之际。
　　对方便会神秘失踪。
　　而且是极其突兀地消失。
　　上一秒，还在观察人员的视线中。
　　下一秒，不论观察人员如何寻找，都无法发现对方半点踪迹。
　　不仅如此，
　　神人会针对圣教的反击，已经悄然开始。
　　在多次行动中，因为失去目标而处于迷茫状态下的圣教人员遭受袭击。
　　他们无法发现袭击者的存在。
　　只能眼睁睁看着自己的队员，不明不白地死去。
　　直到后来，丑卯二人亲自上阵。
　　才勉强在气息中感应到有人存在。
　　只可惜，
　　对方一见丑卯二人，似乎就已经知道他们实力不简单，直接选择逃跑。
　　这样的情况，主要都集中在边川市以及附近城市。
　　无奈之下，
　　丑卯二人只能将行动放在更远一些的城市。
　　只是，
　　天人细胞的持有者，并非随处可见的杂草。
　　加上地区范围不断扩大。
　　如今他们抓人的效率，明显不如前两天。
　　一晚上的时间，也不过找到七个人左右。
　　并且都只是遗传病的发病者，一个有权柄之力的人都没有。
　　因此，
　　卯先生心中自然是羞愧难当。
　　“……”
　　在其讲述完后。
　　陈升没有立刻回应。
　　他沉默着。
　　面具后方，
　　那双湛蓝色的瞳孔似有异光流转，不知在想些什么。
　　卯先生等人跪在地上，大气也不敢喘。
　　他们已经做好陈升发怒的准备。
　　毕竟，
　　对方刚刚上任玄武，成为华西地区的管理者。
　　交代给自己等人的第一个任务，这么快就遭受挫折，实在有些说不过去。
　　然而。
　　陈升实际上，对于他们的遭遇并不意外。
　　昨天，没能成功将神人会的人一网打尽，陈升便已经预想到会有今天这类型的事情发生。
　　但圣教中人，皆为武者。
　　凭借着神人会那些半吊子的权柄之力。
　　陈升原本以为，顶多就是会有一些牺牲，不至于毫无收获。
　　但他没有想到的是，
　　这些人的能力会如此诡异。
　　竟然还能让人凭空消失。
　　还不是直接逃走。
　　而是能够在没人能发现的情况下进行反击。
　　陈升摩挲着下巴。
　　眼中流转着思索神色。
　　虽然他不是很在乎圣教中人的性命。
　　但这些人就算死，也得死得有价值才行。
　　光死人，没半点收获可不行。
　　必须做出点措施。
　　想到这里。
　　陈升抬起头，看向卯先生。
　　或许是感受到他的视线。
　　卯先生的脑袋，低得更深。
　　近乎触及地面。
　　“将你的令牌给我。”
　　！！
　　一听这话。
　　卯先生眼皮一跳。
　　一颗心不断向下沉去。
　　虽然他知道自己办事不力，陈升很可能会降下责罚。
　　但没有想到，从先前接触来看，性格还算温和的玄武大人竟然会直接选择收回他的令牌。
　　令牌。
　　不仅仅是四圣拥有。
　　每一位十二圣使，都有属于自己的身份令牌。
　　甚至就连圣教的普通成员，根据位阶来划分都有不同的令牌。
　　只不过他们的令牌，没有四圣令牌那种神奇的功能以及保密功效罢了。
　　至于冒充。
　　大概不会有人想不开，会冒充圣教的人。
　　虽然圣教实际上是黎武极所创。
　　但明面上，跟过街老鼠差不多，属于是武安局以及武术协会人人喊打的对象。
　　冒充圣教中人，一旦被发现。
　　很可能因此遭受无妄之灾。
　　而收回令牌，
　　在多数情况下，意味着这个人的身份，被剥夺。
　　圣教并非俱乐部。
　　想来就来，想走就走。
　　剥夺身份，只有一个下场。
　　死。
　　卯先生不想死。
　　但他很清楚，自己无法违抗陈升的命令。
　　“是。”
　　只能在应声后，从地面上缓缓站起。
　　来到陈升身前，将令牌递出。
　　随后，
　　卯先生便再次跪倒在地，闭目等死。
　　见此一幕。
　　恐惧的情绪，开始在周围的圣教教徒中不断蔓延。
　　然而，
　　出乎所有人预料的是。
　　陈升在接过令牌后，想象中的血腥场面并没有出现。
　　“你刚才说，在你参与的行动中，当有人袭击我圣教中人时，你能够察觉得到一闪而过的气息，对吗？”
　　卯先生一怔，不知陈升有何打算。
　　但他还是老老实实地答复。
　　“是的。”
　　“我和丑，分别参与数次行动。”
　　“在行动过程中，我们都察觉到一丝相同的气息出现在现场。”
　　“每当有人在眼皮子底下消失，或者是进行袭击时，我们都能感知到那股气息。”
　　“只是其太过隐晦，每当我们想要捕捉时，便直接消失不见。”
　　这样吗……
　　听到这里。
　　陈升摩挲着那块令牌，眼中流露思索神色。
　　不多时。
　　他眼睛一亮。
　　一个想法在脑海中升起。
　　他要尝试着制作“法宝”
　　不过，
　　这与所谓的修仙小说中，又要炉火炼制，又要天材地宝，还要铭刻什么纹理的法宝不同。
　　陈升要制作的法宝，十分简便快捷，并且不挑材料。
　　唯一需要的，
　　就是跟雷之灵好好沟通。
　　天地间，武者掌握的权柄之力，大多数都是通过这些飘荡在空气中的元素分子。
　　他们也是气的组成部分之一，且具有一定的意识，能够进行沟通。
　　只是跟人类的智力无法相提并论而已。
　　而陈升如今要做的。
　　就是与雷之灵进行沟通，令它们寄宿在卯先生的令牌里。
　　再灌入大量的雷霆之力，由雷之灵代陈升进行控制。
　　只要卯先生拍击令牌。
　　雷霆之力便会瞬间迸发而出，引动天象，攻击指定目标。
　　至于如何确定目标。
　　陈升无法将太过复杂的概念告知雷之灵，这些灵也无法理解。
　　他只能尽量简单化。
　　那就是……将攻击范围内，所有未持有令牌且拥有权柄之力的人，尽数重伤。
　　陈升特地强调，重伤即可，不用杀死。
　　拥有雷之权柄的他，对于雷之灵来说便是君王般的存在。
　　这点小小的要求，雷之灵自然是欣然应允。
　　于是乎。
　　短短三分钟不到的时间。
　　陈升便已经完成法宝的制作。
　　“接着。”
　　听到陈升声音。
　　卯先生缓缓抬头。
　　他的令牌，再次出现在面前。
　　只是，
　　其模样已经出现极大的变化。
　　原本的令牌乃是铁制，其上铭刻着一只抬起双蹄的牛。
　　除此之外，令牌平平无奇，并没有太过花里胡哨的东西。
　　但现在，
　　卯先生刚一结果令牌，便有强烈的酥麻感顺着手掌席卷整具身体。
　　令他身体猛地一个颤抖。
　　令牌之上，
　　原本的半身牛纹理，如今有一层淡淡光晕不断流转。
　　手握令牌。
　　卯先生甚至隐隐能够听到雷霆咆哮的声音，在耳边回荡着。
　　“大人，这是……”
　　看到这里。
　　卯先生哪里还不明白。
　　玄武大人，根本不是要责罚自己。
　　而是要给予自己法宝！
　　身为十二圣使，且还是上六位的卯先生，对于类似的物品并不陌生。
　　四圣中，每人都有制造此类物品的能力。
　　通过只会赐予极其亲近的下属，或是在特殊行动中用以保命。
　　而自己得到此等赏赐，是不是意味着……玄武大人已经接纳自己成为亲信了？！
　　自己办事不力，不仅没有怪罪自己。
　　甚至还赏赐法宝，让自己保住性命。
　　玄武大人他真的……我哭死！
　　一时之间。
　　卯先生欣喜万分，如果不是还要顾及在手下面前的形象。
　　他甚至有种想要抱住陈升的腿，哭着喊大哥的冲动。
　　然而，
　　还不等他开心一会。
　　陈升便抬头看向在场的其余圣教教徒。
　　“把你们的令牌，也一并交上来。”
　　啊？
　　卯先生怔住了。
　　正在脑海中激荡的情绪，被瞬间冲散。
　　强烈的失落充斥在他心间。
　　原来这份温柔。
　　不只属于我一个人吗？
　　我只是其中一个，而不是特别的——
　　“滚一边去。”
　　此时。
　　见卯先生接过令牌还傻傻地跪在原地。
　　陈升眉头微皱，便直接摆手令其闪开。
　　随后，
　　在一众圣教教徒望眼欲穿的目光中，陈升将他们的令牌尽数制成“法宝”
　　“这个令牌，你们在需要使用时，只要用全力拍击便可激发。”
　　“它能帮助你们解决到在场的敌人。”
　　“从现在起，你们每人持有一块令牌，分别带队进行任务。”
　　“记得先将令牌与你们队员的令牌进行碰撞，到时候激发时才不会误伤。”
　　在陈升述说令牌如何使用时，在场的人脸上皆是激动万分。
　　他们丝毫不怀疑，陈升所制的令牌能否击败那拥有诡异能力的神人会成员。
　　这可是玄武大人亲手所制法宝！！
　　玄武大人说能，就一定能！
　　“是！”
　　“吾等跪谢大人！”
　　在陈升讲述完后。
　　包括卯先生在内，所有人齐齐跪拜。
　　他们的脑袋重重砸在地面，将石面硬生生砸出凹坑。
　　由此可见，
　　这些教徒心中，此刻有多么激动。
　　“嗯。”
　　“现在，将人先带上来。”
　　令牌的效果到底如何。
　　还要在接下来的行动中，才能见分晓。
　　对于这一次带来的七人，陈升自然也没有放过的打算。
　　三分钟后。
　　洞穴内再度只剩陈升一人。
　　这次卯先生带来的七人，只为陈升提供了一成的灵魂之力强化。
　　对于目前的陈升来说，还不足以令他完成对于血液的改造。
　　只能聊胜于无。
　　陈升倒也没有失落。
　　他相信接下来的行动，丑卯二人应该会有更多的收获。
　　他只需要等待就行。


第二百四十一章 清晨与拜访好友
　　太阳逐渐升起。
　　清晨的寒冷被阳光驱散。
　　边川市。
　　某小区门口。
　　仙人掌手提早餐，站在大门处。
　　她依旧穿着那身流浪汉风格的混搭服装，脸上画着浓重的烟熏妆，嘴里叼着一根棒棒糖，不时咬的嘎嘣作响。
　　活脱脱的小太妹形象。
　　保安室内。
　　刚值完通宵班的保安，看上去有些无精打采。
　　如今正值换班之际。
　　在等待同事来替岗的同时，他便无聊地刷着手机，不时抬起头来看一眼周边的情况。
　　又一次低下头。
　　保安开始刷手机。
　　仙人掌迈开步伐。
　　就这么明晃晃地，朝着小区内走去。
　　每迈出一步，她的身形便会缩水一分。
　　经过保安室时。
　　她看上去只有巴掌大小，犹如真人手办。
　　走进小区。
　　仙人掌并没有立刻恢复体型。
　　“是在哪里呢……”
　　她皱着眉头，面露思索。
　　关于好朋友的住址。
　　虽然对方曾多次告诉仙人掌。
　　但仙人掌都没有听。
　　因为她不喜欢到别人家里做客。
　　也没有想过有一天，自己会登门拜访。
　　至于询问好友。
　　那多没有意思。
　　仙人掌想要突然登门拜访，吓对方一跳。
　　顺便把其震惊的样子拍下来，放到手机里。
　　苦思冥想许久。
　　仙人掌才回忆起来。
　　她大步前进。
　　微小的身躯走过小区的绿化带。
　　趁着四周没人，也没有监控。
　　她很快便恢复正常体型。
　　小区内弯弯绕绕。
　　仙人掌苦寻许久，才来到好友家楼下。
　　一楼的大门紧闭着。
　　正常情况下，如果有访客来访，需要直接连通住户家里的语音电话。
　　通过住户的操作，才能打开这扇门。
　　不过，
　　这难不倒仙人掌。
　　她再度动用能力，如同跨栏一般，直接从大门的空挡跃过。
　　顺利进入内部。
　　“我记得是……十楼。”
　　叮咚～
　　电梯门缓缓打开。
　　仙人掌兴冲冲迈开步伐，准备寻找好友家门所在。
　　电梯外。
　　是一条长长的楼道。
　　距离仙人掌最近的一间房门，是1203。
　　好友所在，
　　则是1206。
　　按照顺序，应该往左侧走。
　　“欸？”
　　正当她准备前进时。
　　原本抬起的脚顿住。
　　刚才……好像有个人影一闪而过？
　　看着眼前空无一人的楼道。
　　仙人掌微微歪头，露出疑惑。
　　她朝着两侧张望。
　　却没有发现除自己以外的任何人。
　　鼻子微微抽动。
　　少女没有按照计划，去敲好友家的门。
　　而是如同小狗一般，在楼道左闻右闻，试图找出蛛丝马迹。
　　她不认为是自己的错觉。
　　在很短很短的一刹那里。
　　她确实感觉到，楼道里还有其他人存在。
　　只是那种感觉转瞬即逝。
　　任凭仙人掌如何寻找，都没有再发现对方踪迹。
　　“……”
　　而在仙人掌的身后。
　　路人站在其视角盲区，一步步跟随。
　　他没有刻意压低自己的脚步声。
　　仙人掌却根本无法发现他的存在。
　　路人面无表情，略带冷意的目光注视着少女的后背。
　　这个女人……不是应该已经死了吗？
　　孙一出发前。
　　灵知曾在对方身上植入意识。
　　通过这份意识，灵知可以随之感知孙一的方位所在。
　　同时，
　　也可以强行挤压孙一的意识，用对方的眼睛观察世界。
　　这也是为什么，神人会能够在陈升靠近时提前察觉的原因。
　　按照灵知所述。
　　这个性格古怪，自称菜花的女人。
　　应该已经死在那个黑袍人手里。
　　为什么会突然出现在这里？
　　“灵知。”
　　“你听得到我说话吗？”
　　路人尝试着呼唤灵知。
　　但对方并没有立刻给予回应。
　　踏！
　　脚步声落定。
　　正在呼唤灵知的路人，险些撞上前方的少女。
　　唰！
　　站在路人面前的仙人掌。
　　突然转过身来。
　　目光直勾勾地盯着他。
　　？？
　　自己的存在，应该不可能被人发现才对。
　　路人回头张望着。
　　他下意识地以为，仙人掌应该是在看自己身后的东西。
　　然而。
　　身后空无一物。
　　“哇！”
　　“你好厉害！”
　　“我之前都没发现自己身后站着这么一个人。”
　　唰！
　　路人猛地回过头来。
　　只见仙人掌举起手臂，兴高采烈地对自己手掌说话。
　　仿佛一个神经病。
　　“只要把手伸出去就好了吗？”
　　将手掌靠近耳朵。
　　仙人掌露出侧耳倾听的表情。
　　她点点头，同时缓缓伸出手臂。
　　看到这一动作。
　　强烈的威胁感充斥路人脑海。
　　虽然不知道对方要做什么。
　　但他本能地感觉不妙。
　　他迅速将手探向后腰，拔出手枪。
　　与此同时。
　　白皙的手掌。
　　在他眼前缓缓摊开。
　　指节处。
　　黑色戒指如活物般扭曲着。
　　一只独眼于末端睁开，注视着路人。
　　其内，充斥着欲望。
　　诡异的一幕。
　　令路人头皮发麻。
　　“我在。”
　　也就在这时。
　　灵知的声音，在路人脑海中响起。
　　“我——”
　　路人开口的同时。
　　他脚下一蹬，准备远离仙人掌。
　　咻！
　　黑线划过空气。
　　声音戛然而止。
　　这具躯体内，意识迅速消散。
　　剧痛瞬间席卷脑海。
　　“路人？”
　　扑通一声。
　　身躯倒地。
　　迟迟得不到回应的灵知，开始强行挤压这具路人分身的意识。
　　“这是……什么东西？”
　　在占据意识的瞬间。
　　灵知感受到了，路人体内的东西。
　　那始终没什么起伏的声音，出现轻微的颤抖。
　　只可惜，
　　小黑并没有留给灵知太多的时间。
　　一进入这具身躯，它便发现并非实体。
　　这让本来满心期待的小黑，有种被欺骗的愤怒。
　　下一秒。
　　黑暗如潮水般席卷。
　　不论是路人还是灵知的意识。
　　尽数消散。
　　咻！
　　索然无味的小黑，回到仙人掌的指节处再度化为戒指。
　　至于路人这具分身。
　　则逐渐化作飞灰。
　　飘散在楼道里。
　　“咳咳——”
　　仙人掌用力挥舞着手臂，试图驱散面前的飞灰。
　　她捂住口鼻。
　　快步来到1206门前。
　　咚咚咚。
　　“谁啊？”
　　里面传来清脆的女声。
　　屋内传来脚步声，逐渐靠近。
　　“我！”
　　因为捂着口鼻。
　　仙人掌的声音听上去有些沉闷。
　　话音一落。
　　便听见房间内，脚步声陡然顿住。
　　再次响起时，
　　十分急促。
　　砰！
　　门被一把拉开。
　　“啊！！！！！”
　　惊喜的叫声在楼道回荡。
　　“小花你没有死！”
　　钻石的脸上，满是惊喜的表情。
　　“先让我进去。”
　　来不及多说什么。
　　仙人掌直接越过钻石，进入其家中。
　　房门再次关闭。
　　一进门，
　　钻石便攥住仙人掌的肩膀。
　　她的眼睛瞪大，隐隐有一丝泛红。
　　“小花，真的是你吗？”
　　“会长不是说你已经……”
　　“哎呦！”
　　仙人掌一把将她的手掌打开，露出不耐烦的样子。
　　“没死没死。”
　　“我只是叛变了而已。”
　　“哦哦，只是叛变而已——啊？”
　　面对一脸错愕的钻石。
　　仙人掌直接不予理会。
　　她就这么径直走入客厅，将手中的早餐随意地放在桌子上。
　　便直接找个椅子坐下，拿出包子开始啃了起来。
　　看到这一幕。
　　钻石心中的疑虑，这才逐渐打消。
　　她不是没有怀疑过，眼前的仙人掌是不是有人伪装。
　　但这种完全不知道客气，把别人家当自己家的行为。
　　嗯。
　　是对方没错了。
　　钻石对仙人掌十分熟悉。
　　也是她，拉着对方一同加入神人会，寻找可以解决家族遗传病的办法。
　　二人在孤儿院相识。
　　故事十分老套。
　　钻石从小就长得漂亮。
　　这使得她在进入孤儿院后，便备受一众老师以及院长的宠爱。
　　但也因此，被其他孩子排挤，欺负。
　　是仙人掌救下她。
　　虽然据仙人掌所说，当时她只不过是闲着没事想打人。
　　但钻石依旧将其视为自己的救世主。
　　在孤儿院生活的那段时间里。
　　钻石成为仙人掌的小跟屁虫。
　　即便所有大人都不喜欢仙人掌，并再三告诫她不要跟对方一起玩耍。
　　但钻石依旧视仙人掌为大姐大。
　　至于仙人掌。
　　她对什么事情都无所谓。
　　被人骂，被人打，都无所谓。
　　自然也无所谓，身后多出一个小跟屁虫。
　　二人一同相伴长大。
　　在仙人掌的庇护下，没人再欺负钻石。
　　直到后来，
　　钻石被人领养。
　　但她依旧保持与仙人掌的联系，常常用零花钱买吃的给对方。
　　二人相伴长大。
　　直至今日。
　　仙人掌虽然性格依旧乖僻。
　　但也早已经习惯，身边有钻石的存在。
　　此时。
　　钻石直接坐到仙人掌旁边。
　　“小花。”
　　“你可以告诉我发生什么事了吗？”
　　她握住仙人掌的手，一脸担心地看着对方。
　　“你真的叛变了吗？”
　　“是不是对方威胁你还是——”
　　一个接一个的问题从钻石口中蹦出。
　　最初的惊喜过后。
　　紧接而来的，是无尽的疑惑。
　　然而，
　　面对诸多问题。
　　仙人掌似乎没有回答的打算。
　　她看着这个从小跟在自己身边的小跟屁虫。
　　咧开嘴。
　　露出两排明晃晃的白牙。
　　紧接着，
　　仙人掌伸出手掌。
　　黑色戒指，再次扭动起来。


第二百四十二章 措施与巨大收获
　　边川市郊区。
　　庄园。
　　路人从庄园大门口走进。
　　一路上。
　　不论是庄园安保，亦或者是负责维护花草的工人。
　　皆对路人视而不见。
　　他就这么大摇大摆地，朝着庄园深处一路前进。
　　直到周围人影渐渐稀少。
　　路人抬眼眺望。
　　视线尽头，一栋中世纪北欧风格的独栋别墅映入眼帘。
　　这是灵知的家。
　　其母亲因为遗传病死去，父亲常年身居国外，很少回来。
　　但对于灵知这个身居国内的女儿，其父亲留下大笔财产，供其挥霍。
　　久而久之。
　　这也成了神人会高层的活动地点。
　　路人面色阴沉，朝着别墅一步步靠近着。
　　三百米。
　　两百米。
　　一百米。
　　随着二者的距离不断接近。
　　周围的环境，悄然开始发生变化。
　　路人抬头望去，双眼眯起。
　　天空中。
　　有两个太阳。
　　更加准确的说。
　　应该是一个太阳，被分割成了两半。
　　不光是太阳。
　　天上的云朵。
　　周围的空间。
　　地面的花草。
　　一切的一切，都是以断裂形式呈现。
　　远处的事物近在咫尺。
　　仿佛只要路人一个跨步，便能瞬间穿越数百米的距离，再次回到庄园入口。
　　路人仿佛身处满是碎片的镜面世界。
　　一步踏错，表示万丈深渊。
　　疼痛感开始席卷脑海。
　　路人低头看去。
　　自己脚和身体，并不在原地。
　　两者之间，相隔着约莫三厘米的距离。
　　眼前的一切，并不仅仅只是幻觉这么简单。
　　自己的身体，
　　是真的有可能会在这片空间的影响下彻底一分为二。
　　“别再前进了。”
　　这时。
　　如银铃般悦耳的女声传来。
　　路人循着声音看去。
　　撑着遮阳伞的灵知，正站在身前不远处。
　　其身形同样被碎裂的镜片分割为三份。
　　但似乎没有影响到对方。
　　望着那如同瓷娃娃般径直的面容，在零散的阳光映照下，折射出破碎的美感。
　　路人一时间看得有些出神。
　　对于他的反应。
　　灵知当做没看到。
　　“对方拥有能够吞噬天人细胞能力，如果任由对方作为，会对我们神人会极为不利。”
　　“虚间觉得我们不能再继续等待下去。”
　　“他需要一点时间，尽可能地提升自己，解决掉那个神秘组织的人。”
　　“你暂时先不要打扰他。”
　　“有什么事，可以跟我说。”
　　听着灵知的话语。
　　路人莫名感到心脏一阵阵揪痛。
　　神人会的高层只有他们三人。
　　但他时常感觉，自己在三人中仿佛是一个局外人。
　　对于虚间来说，他是一个能力奇特，具有极大利用价值的帮手。
　　对于灵知来说，他……只不过是一个同事。
　　“路人？”
　　灵知的声音再次响起。
　　将路人从思绪中拉回。
　　他这才想起自己到来的目的。
　　“我有一具分身死亡。”
　　“负责看守钻石那一具。”
　　“我知道。”
　　灵知点点头，并不意外。
　　“应该是那个黑袍人再次出手。”
　　“他能注意到你，这点十分棘手。”
　　说到这里。
　　灵知短暂停顿。
　　如同红宝石般的瞳孔注视着路人。
　　“你相信我吗？”
　　路人愕然。
　　紧接着连连点头。
　　“相信！”
　　他斩钉截铁地说道。
　　生怕自己展现出犹豫的样子。
　　“我需要你的帮助。”
　　“但你，还不够强。”
　　“如果我全权控制你的身体，我可以直接操控你体内的天人细胞肆意繁殖。”
　　“这能让你的能力，在极短的时间内大幅度增长。”
　　“但是，也有可能导致你基因崩坏，当场死亡。”
　　“你能接受吗？”
　　灵知的傀偶能力，能够控制他人的身体。
　　其所具有的慧眼，则能看清世间万物的本质。
　　二者相加，有诸多妙用。
　　只是，
　　这项能力唯独无法对灵知自身使用。
　　加上她的能力有限。
　　如今虽然能够对他人使用，但容易出现严重后果。
　　因此，
　　在使用这项能力增强路人前。
　　灵知才会征询他的同意。
　　听闻灵知所言。
　　路人面色一动。
　　他试探性地问道。
　　“虚间他……”
　　“没错。”
　　“他也在用同样的方式强化。”
　　灵知点点头。
　　那张精致如同玩偶般的脸庞，罕见地露出一丝黯淡。
　　看得路人心脏愈发揪痛。
　　灵知……只有在提及虚间相关的事情时，脸上才会出现表情。
　　而面对自己……
　　“我接受。”
　　“只要能帮上你……你们的忙。”
　　“我愿意接受。”
　　但他还是点头同意。
　　他不在乎，自己是否会被灵知看在眼里。
　　对方需要他做什么。
　　他做就是了。
　　“好。”
　　闻言，
　　灵知缓缓点头。
　　她上前几步。
　　伸出苍白且有些僵硬的手掌，缓缓抚上路人那张平平无奇的脸。
　　奇异的紫光，逐渐亮起。
　　感受着脸颊处传来的冰凉触感。
　　路人心中，甘之若饴。
　　……
　　客厅内。
　　钻石低头看着自己的身体，有些茫然无措。
　　至于仙人掌。
　　她坐在钻石身旁，仿佛什么事都没有发生过般，若无其事地吃着早餐。
　　“小花，刚才到底……”
　　钻石疑惑地看着她。
　　三分钟前。
　　当仙人掌抬起手掌，看到那枚黑色戒指在眼前化作活物时。
　　钻石以为自己完蛋了。
　　然而，
　　在一阵强烈到近乎令她昏厥的剧痛过后。
　　她发现自己的身体，并没有出现什么异常。
　　相反。
　　不仅那些曾经如同跗骨之蛆般折磨她的痛苦消失不见。
　　钻石甚至感觉，自己比遗传病出现之前还要健康。
　　这令她不禁想起，昨晚刘德辉所说的话。
　　似乎这个神秘组织抓走他们这些人，并不是想要杀死。
　　只是需要他们体内的天人细胞。
　　起初听到这番话时，钻石还以为仙人掌死在神秘组织的手中，并不愿意相信刘德辉所说。
　　但如今。
　　仙人掌再次出现。
　　并且利用那个黑色戒指令她恢复健康。
　　这让钻石不得不重新审视昨晚那番话。
　　只是，
　　相比刘德辉所言。
　　钻石更愿意从仙人掌口中听到这一切。
　　因为她相信，对方不会欺骗自己。
　　“小花，你能告诉我到底发生了什么吗？”
　　钻石眼巴巴地看着仙人掌。
　　恰好此时。
　　仙人掌也吃完早饭。
　　并从袋子中拿出两杯豆浆，一人一杯。
　　“他治好了我。”
　　“我就听他的。”
　　“以后我不帮神人会干活啦。”
　　“还有，你帮我找找神人会的其他人。”
　　“我要帮他喂饱这只小蛇。”
　　仙人掌言简意赅。
　　说着，她晃了晃指间的戒指。
　　“他？”
　　钻石有些不确定的问道。
　　“我的主人。”
　　噗——
　　刚进口的豆浆直接喷洒在地上。
　　但钻石甚至来不及清理。
　　她瞠目结舌地看着仙人掌，只感觉大脑彻底僵住。
　　现在的世界，变化得这么快吗？
　　只是短短一天时间不见。
　　仙人掌先是叛处神人会，现在又告诉自己她有了主人。
　　这种发展……
　　也不知道钻石想到什么。
　　她脸颊两侧，不自觉地浮起红霞。
　　“你能不能帮我？”
　　仙人掌可不管这些。
　　她摇晃着钻石的手掌，重复问道。
　　正如先前所想。
　　只要仙人掌愿意说，钻石就愿意相信她。
　　无条件地相信。
　　正如过往十数年间那般。
　　沉吟片刻。
　　钻石点点头。
　　“好，我帮你。”
　　“正好，先前我负责帮助神人会招纳新人，认识不少还没有成为正式成员的人。”
　　“他们每一个都被遗传病困扰着，加入神人会也是想要寻找解决办法。”
　　“我们可以先尝试着接触他们。”
　　“至于会长那边……”
　　说到这里。
　　钻石有些犹豫。
　　虽然相较而言，肯定是仙人掌对她来说更为重要。
　　但真决定帮助对方。
　　总让钻石对于神人会有种莫名地愧疚感。
　　因为在神人会的这段时间里。
　　她是真切地感受到，会长是真心想要帮助他们这些天人细胞持有者的。
　　“如果这个黑色戒指吞噬天人细胞，真的没有什么后遗症的话。”
　　“我会找时间跟神人会的高层沟通的。”
　　“至于现在……我们先出发吧。”
　　说着，
　　钻石便拉起仙人掌的手，准备换上一身衣服后便直接出发。
　　房间内。
　　仙人掌直勾勾地看着钻石换衣服。
　　对此，
　　钻石早已经习惯，倒也没有感到害羞。
　　“是不是男人都喜欢你这样的？”
　　仙人掌突然出声。
　　她看着钻石清秀的五官。
　　对方并不像她，从来没有化妆的习惯。
　　穿的衣服，也是以简约风格为主。
　　仙人掌隐约记得。
　　似乎从小到大，经常有男人跟钻石表白。
　　钻石也曾多次跟她抱怨过这件事情。
　　“啊？”
　　钻石没有想到，有一天也会从仙人掌口中听到这种话。
　　但她还是下意识地回答。
　　“也还好吧……一般多。”
　　闻言，
　　仙人掌双手环胸。
　　她上下打量着钻石，眼中流转着异彩。
　　看得钻石心中，莫名有些发怵。
　　……
　　时间流逝。
　　转眼间，便来到中午。
　　山林间。
　　陈升盘腿而坐。
　　他赤着上身，犹如精钢般的肌肉均匀在身体表面。
　　刚结束一轮锻炼的他，准备短暂休息几分钟再度开始。
　　一松一弛之间。
　　身体才能最大程度地变强。
　　闭上眼睛。
　　感受着体内横冲直撞的雷霆之力。
　　每一次撞击肌肉骨骼，都有酥麻以及疼痛瞬间席卷全身。
　　相比刚改造完骨骼时。
　　如今的陈升，已经渐渐适应，甚至开始享受这种感觉。
　　这种每分每秒，都在变强的感觉。
　　拿起手机。
　　陈升准备查看一下丑卯二人发送的报告。
　　如今一上午的时间过去。
　　以二人的行动速度，应该已经有所进展。
　　正好，他也能了解了解，自己早上制造出来的“法宝”效果如何。
　　然而，
　　结果大大出乎陈升的预料。
　　根据丑卯二人所言。
　　他们今天的行动，异常顺利。
　　并没有像昨晚那般，频频遭受阻扰。
　　以至于法宝都没有用武之地。
　　在报告的最后，卯先生还附上自己的个人推断。
　　他认为一定是陈升的强大实力，成功震慑那群神人会的宵小，这才让对方选择束手就擒。
　　“……”
　　陈升直接无视卯先生最后的马屁。
　　他感到有些不对劲。
　　从先前对方的措施来看，根本不像是放弃抵抗的样子。
　　如此反常。
　　必然有鬼。
　　陈升叮嘱着丑卯二人，令他们不可掉以轻心。
　　二人欣然应答。
　　随后，
　　陈升便关闭手机，准备开始新一轮修行。
　　这时。
　　他面色一动。
　　感应范围中，仙人掌的气息突然出现。
　　对方离开，已经有差不多一天的时间。
　　如今回来，应该是有所收获。
　　如今陈升的灵魂之力强化共八成。
　　前三成，令他完成肌肉的改造。
　　后四成，完成骨骼的改造。
　　如今，
　　只差血液的改造，陈升便可以开始密功方面的修行，由此极大程度地提升战斗力。
　　虽然越是深入，改造越发困难，所需的灵魂之力强化也越来越多。
　　但根据陈升估计。
　　再有个四成左右。
　　应该就足够了。
　　想到这里。
　　陈升身形一闪。
　　再出现时，已经回到圣教根据地内，并穿戴好自己的玄武服饰。
　　“进来。”
　　伴随着陈升令下。
　　不多时。
　　仙人掌的脑袋缓缓探出，朝内张望。
　　在看到陈升后。
　　她眼睛一亮。
　　立刻小跑到陈升面前，提起自己的裙子。
　　“我漂亮吗？”
　　“……”
　　陈升眉头微微上挑。
　　他差点没认出来这是谁。
　　一袭白色长裙，没过膝盖。
　　青丝自然披散，落于两肩。
　　头顶还别着一个小发卡。
　　脸上也不再是浓重的烟熏妆，而是清秀的五官。
　　如果不是声音没变。
　　陈升压根无法将面前这个清纯少女，跟昨天的小太妹联系在一起。
　　“收获如何？”
　　不过，
　　陈升依旧是陈升。
　　他只是短暂观察，便直接切入正题。
　　“什么嘛。”
　　仙人掌脸颊微微鼓起，有些不开心。
　　但她还是伸出手。
　　小黑化作液体，重新回到陈升指节处。
　　下一秒。
　　庞大的能量，瞬间灌输进陈升体内。
　　嗯？！
　　陈升心中惊诧。
　　能量流瞬间灌输进他体内，令他感到灵魂之力以肉眼可见的速度壮大着。
　　这一过程，持续约莫十余秒。
　　灵魂之力飞跃所带来的快感，是任何事情都难以比拟的。
　　以至于陈升不禁闭上眼睛，露出愉悦的表情。
　　好在他带着面具，这才没有在仙人掌面前失态。
　　仙人掌带来的小黑分身，竟足足给他提供了七成的灵魂之力！
　　堪比先前数天的总和！
　　这不仅可以让他完成血液的改造，开始修行密功。
　　甚至还有富余，开始尝试器官的改造。
　　待灵魂之力安定下来。
　　陈升再次睁开眼睛，眼中尽是惊喜神色。
　　这次的收获，远超他的想象。


第二百四十三章 舔狗与血液改造
　　睁开双眼。
　　陈正看向自己身侧。
　　身穿洁白长裙的仙人掌，就这么坐在他身旁。
　　似乎并不在意地面的灰尘将裙子弄脏。
　　“做得不错。”
　　灵魂之力暴涨。
　　心情愉悦之余，陈升不吝夸赞。
　　一听这话。
　　明媚阳光的笑容，如同花儿般绽放。
　　“我要奖励。”
　　少女轻声细语。
　　满是期待的眼眸中，倒映着陈升的模样。
　　“大可说来。”
　　陈升没有拒绝。
　　如今他要钱有钱，要权有权。
　　不论仙人掌提什么要求，他相信自己都能够满足。
　　话刚说完。
　　轻风拂面。
　　淡香于鼻间环绕。
　　柔软的身躯抱着陈升。
　　仙人掌眼睛微微眯起，如同小猫般露出开心的表情。
　　脸颊轻轻摩挲着陈升肩膀。
　　脑袋缓缓朝陈升耳边靠近。
　　“我十八岁了。”
　　温热的气体钻入耳内，阵阵发痒。
　　少女的声音绵软入骨。
　　“嗯。”
　　陈升轻声应道。
　　“所以……你要什么奖励？”
　　话音落下。
　　陈升感受到仙人掌的身体突然变得僵硬。
　　短暂沉默片刻。
　　一声轻哼。
　　仙人掌不再抱着陈升。
　　她重新站立，脸颊微微鼓起。
　　其洁白的长裙沾染着灰尘。
　　却愈发衬托出如今仙人掌身上，那股纯洁无瑕的气质。
　　“你喜欢吗？”
　　她抬起手，带着黑色戒指的手掌在陈升面前晃动。
　　显然。
　　是在询问陈升对于她带来的灵魂之力是否满意。
　　“喜欢。”
　　陈升微微点头。
　　“你喜欢就好。”
　　仙人掌脸上，笑容再次绽开。
　　“下次我会带来更多回来的。”
　　纤细的手臂摆动。
　　少女挥手告别陈升，准备向外走去。
　　“等等。”
　　但这时。
　　陈升突然出声。
　　“咋啦？”
　　仙人掌回首，面带疑惑。
　　紧接着，
　　她便看到。
　　陈升面具后方，那对湛蓝色的眸子微微亮起。
　　一阵凉意包裹着身体。
　　转瞬即逝。
　　仙人掌低头一看。
　　先前因她坐在地上，沾染灰尘的长裙再度恢复洁白。
　　咻！
　　黑线划破空气。
　　仙人掌伸手一接。
　　入手冰凉。
　　这是一块铁质令牌。
　　其上铭刻着龟首蛇尾的神兽昂天咆哮。
　　手握令牌。
　　仙人掌仿佛能够听到惊涛骇浪，雷霆翻涌的声音在耳边响起。
　　“此物可保你周全。”
　　“去吧。”
　　说罢。
　　陈升再度闭上眼睛。
　　仙人掌并没有立刻离开。
　　她默默地看着陈升。
　　一双眼睛弯成月牙。
　　“我走啦。”
　　少女的脚步声再度响起。
　　“主人。”
　　相比先前。
　　更多几分欢快。
　　直到脚步声逐渐消失。
　　陈升这才缓缓睁开眼睛。
　　轻叹一口气。
　　他不是太监，
　　那一块的能力，他从小到大都有在好好保养。
　　仙人掌长得也很漂亮。
　　要说一点感觉也没有。
　　是不可能的。
　　但人类与野兽最大的区别。
　　在于野兽被欲望驱使。
　　人类则用理智控制欲望。
　　陈升很清楚，现如今只有尽快变强才是最重要的。
　　所谓儿女情长。
　　或许会成为动力。
　　但也容易成为牵绊。
　　还是先往后稍稍的好。
　　陈升略有起伏的心境再度平复。
　　他闭上眼睛。
　　直接进入灵魂意识状态。
　　如今，
　　既然灵魂之力已经足够。
　　他自然是迫不及待地想要开始改造血液。
　　只要血液改造完成。
　　首先体质属性的变强速度，将会有一定程度的增加。
　　再者来说。
　　陈升总算可以开始修炼密功，在短时间内大幅提升自己的实力。
　　进入内视状态。
　　身体各部分运作时的声响，变得十分宏大。
　　血液如同海浪般冲刷的声音响起。
　　陈升开始将注意力放在血液之中。
　　充斥于陈升体内的雷霆之力，有许多都存储于血液之中。
　　经由血液，雷霆之力流转周身，每当陈升需要调用时，便能瞬间迸发而出。
　　因此，
　　想要彻底改造血液，驱逐血液对于雷霆的适应性，必然是一件极大的工程。
　　但陈升相信，这是值得的。
　　想到这里。
　　陈升沉下心来。
　　增幅将近一倍的灵魂之力蔓延开来。
　　逐渐覆盖在身体内的每一根血管，开始驱逐于血液中流转的雷霆之力。
　　时间逐渐流逝。
　　太阳逐渐西落。
　　陈升始终坐于洞穴内，一刻不停地进行着对于血液的改造。
　　如同海浪潮汐的声音愈发响亮。
　　令人听起来，仿佛置身大海。
　　陈升的眉头逐渐皱起。
　　他一步步地驱逐着血液内的雷霆。
　　这些雷霆之力，自然需要重新寻找身体的其他地方滞留。
　　肌肉，骨骼，器官。
　　这些身体的其他部分，压力骤增。
　　并且，
　　由于陈升令肌肉骨骼始终保持着对雷霆的零适应。
　　以至于如今这些部分的疼痛感，愈发强烈。
　　而遍布周身的血管，也不断传来刺痛的感觉。
　　在内视状态下。
　　他能清晰地看到，那些血管每分每秒都会出现裂纹，然后又会在强大体质的支撑下迅速愈合。
　　陈升仿佛每时每刻，都在遭受着雷霆的轰击。
　　这样的痛苦，随着时间的推移愈发强烈。
　　即便是陈升，也不禁感受精神疲惫。
　　但他丝毫没有停下来的打算。
　　要知道，
　　这样的痛苦，并不会在他改造完成后消失。
　　而是会达到一个峰值，并且不断伴随着他。
　　如果现在忍不住。
　　便更不用说之后的事情。
　　这是强大所需的必然代价。
　　陈升早已有承受的准备。
　　就这样。
　　他强忍着精神的疲惫以及肉体痛苦，不断进行着血液的改造。
　　外界。
　　天色逐渐暗下。
　　光明自地平线彻底隐没。
　　月亮升起，高悬天际。
　　“呃——”
　　如今的陈升。
　　形象十分凄惨。
　　由于血管已经渐渐承受不了愈发强劲的雷霆轰击。
　　大量的血液，从体表不断渗出。
　　而这些血液，又会在陈升身体的高温下迅速蒸发，化作血雾弥漫整个洞穴。
　　也不知过了多久。
　　陈升终于睁开眼睛。
　　湛蓝色瞳孔中布满血丝。
　　他口中发出一声嘶吼，声音如同野兽，极其干哑。
　　伴随着夜晚降临，空气的温度越来越低。
　　血雾凝结逐渐凝结成霜，附着在洞穴周遭的石壁内。
　　陈升感觉自己的神经一阵阵抽痛。
　　甚至就连注意力都无法完全集中。
　　强忍着完成血液的改造，已经是他的极限。
　　现在的他，
　　甚至连灵魂意识状态，都无法再次进入。
　　肌肉、骨骼、血液。
　　身体各处角落，每时每刻都在向大脑传输着痛苦的信号。
　　这份痛苦甚至占据陈升的意识，使得他没功夫再去想其他的事情。
　　而这，
　　仅仅只是开始。
　　陈升需要一直忍受着这份痛苦，直到彻底适应为止。
　　“妈的！”
　　陈升忍不住咒骂一声。
　　他好似发泄一般，用拳头锤击着身下的地面，试图为痛苦寻找一个宣泄口。
　　陈升并没有用太多的力气。
　　但他如今的身体素质何等恐怖。
　　恐怖的力量顺着拳头向地面倾泻。
　　轰！！
　　地动山摇。
　　整个圣教根据地都在剧烈摇晃。
　　大量的石块从头顶的岩壁不断掉落。
　　圣教根据地内的人根本不明白发生了什么，还以为是他们运气不好碰上了地震。
　　听着感知内杂乱且急促的脚步声。
　　还有圣教人员奔走，戒备的声音。
　　陈升数个深呼吸，压制着自己因为痛苦而逐渐暴躁的情绪。
　　不能再待下去。
　　否则，
　　这圣教根据地非得被他毁了不可。
　　想到这里。
　　陈升身形一闪，直接消失在原地。
　　根据地外围。
　　阶位较高的圣教人员，正指挥着其他人分别就进行探明情况以及戒备的工作。
　　大量的人员奔走在地下通道内。
　　这时，
　　陈升的身影，突然出现在广场。
　　眼尖的圣教人员登时注意到他的出现。
　　“见过大人！”
　　如同蝴蝶效应般。
　　原本有些杂乱的大厅内，迅速恢复安静。
　　所有在场的圣教人员纷纷下跪。
　　“大人……”
　　那位位阶最高的牛脸人，正准备上前汇报情况。
　　却被陈升抬手阻拦。
　　“无事。”
　　“方才的动静，只是我修行所为。”
　　“该干嘛干嘛去吧。”
　　陈升摆手。
　　说罢。
　　他身形便直接消失在原地。
　　只留下诸多圣教人员面面相觑。
　　刚才那恐怖的地震，竟然只是玄武大人练功时的余波？
　　那确定是人能够做到的，而不是神仙？
　　在场大多数人，都没有亲眼见识过四圣层次的人出手。
　　因此这一次，
　　他们感受到巨大的震撼。
　　……
　　边川市。
　　郊外。
　　庄园内。
　　“嗬——”
　　“嗬——”
　　灵知已经不见踪影。
　　只剩下路人，孤零零地躺在地上。
　　一条条青筋分布于体表各处。
　　他的身体不断抽搐着。
　　加之皮肤下渗出的血液，令其看上去十分狰狞骇人。
　　路人大口呼吸着空气。
　　但发出的声音，令他感觉自己的喉咙仿佛是一个破风箱。
　　足足支撑数个小时。
　　眼前的视线已经彻底模糊。
　　就连意识，也逐渐归于混沌。
　　路人渐渐感觉到自己似乎失去思考能力。
　　只能被动地承受着，体内天人细胞肆虐的痛苦。
　　正当路人的意识逐渐接近消散之时。
　　灵知的身影，在他脑海中缓缓浮现。
　　宛若一记强心剂。
　　硬生生将其从死亡边缘拉回。
　　“灵……知。”
　　“放心，我一定……会活下来。”
　　“我会……帮你做到任何你想做的……事！”
　　路人的声音愈发沙哑。
　　那道魂牵梦绕的身影，仿佛能带给路人世间最为强大的力量。
　　令他心头甜滋滋的。
　　就连那席卷于脑海中剧痛，仿佛都不复存在。
　　路人，甘之若饴。
　　他心中再次涌现无与伦比的力量，令脑海中的意识彻底清醒。
　　虽然天人细胞在疯狂吞噬着他体内的各处细胞。
　　但随着其不断壮大。
　　路人可以感觉得到。
　　自己的能力，正在不断加强。
　　存在。
　　这就是路人的能力。
　　最为简单的应用，便是路人能够不断削弱自身的存在感。
　　即便路人就站在某个人面前，拦住对方。
　　对方只会觉得面前有阻碍，下意识地绕开。
　　除此以外，
　　他还能分裂自己，制造多个存在。
　　每一个都是自身。
　　只要有一个存活，路人的存在便不会被抹去。
　　这样强大的能力。
　　也是路人即便正面战斗能力不济，也能够成为神人会高层的原因。
　　而现在，
　　随着时间的推移。
　　他能够感觉得到。
　　自己的能力，正在发生蜕变。
　　不再像以往那样，只能用于辅助。
　　他似乎已经开始触及……存在的本质。
　　“灵知……”
　　“等着我。”
　　“我一定会证明给你看，我有多强。”
　　看着自己的手掌。
　　拳头缓缓攥紧。
　　路人的双眼，逐渐坚毅。
　　“我一定会让你看到我的。”
　　“灵知。”
　　……
　　“灵知。”
　　庄园别墅内。
　　满头白发的虚间坐于房间中。
　　他面色惨白，看上去有些虚弱。
　　身体更是微微颤抖着，显然是承受着极大的痛苦。
　　“我在。”
　　一只白皙的手掌抚摸着虚间的脸颊，轻轻地为他擦拭着额头的汗水。
　　同时，
　　有紫色的光芒，不断顺着手掌覆盖虚间的身体。
　　灵知就这么坐在虚间身旁。
　　那精致如同瓷娃娃般的面孔，不再是面对路人时那副面无表情的模样。
　　而是充斥着担忧，
　　以及无尽的温柔。
　　她正在运用自己的能力，时刻观察着虚间的身体情况。
　　一有不对劲。
　　她便会做出相应的调整，或是帮助虚间减轻痛苦，或是帮其度过难关。
　　“你最好不要继续待着。”
　　“我的能力还在不断增强。”
　　“再这样下去，我怕自己会控制不住，不小心波及到你。”
　　握住灵知的手掌。
　　虚间将其轻轻放下。
　　“你先离开吧。”
　　“我不。”
　　灵知果断摇头。
　　她的声音十分坚决。
　　“我要陪着你。”
　　“这样子，如果你出了什么事情，我才能第一时间照顾你，帮助你。”
　　“你不要赶我走，好不好？”
　　灵知反握住虚间的手，苦苦哀求着。
　　声音甚至带着一丝哭腔。
　　“我……我不能失去你。”
　　“……”
　　虚间沉默着。
　　由于天人细胞的不断壮大。
　　他身体的痛苦愈发剧烈。
　　而灵知，
　　则始终不离不弃，静静地坐在虚间身旁为其擦汗。
　　“路人那边怎么样？”
　　虚间再次睁开眼睛，看向灵知。
　　突然想起，别墅外的路人同样经历着强化。
　　其没有灵知的看护，必然十分凶险。
　　“不知道。”
　　“我没关注过。”
　　灵知不假思索地回答。
　　“先别管他了。”
　　“你现在需要专心。”
　　“好。”


第二百四十四章 收获与灵魂属性
　　“我总觉得不太对劲。”
　　夜晚。
　　经过一天的行动。
　　丑卯二人于边川市汇合。
　　在神人会高层皆受到牵制的现今。
　　一天下来，他们的行动无比顺利。
　　丑先生这边，抓到十个。
　　卯先生那边，抓到十二个。
　　足足二十二个人。
　　其中将近一半的人，都有奇异能力在身，并且大部分来自于神人会。
　　并且，
　　这还是因为前两天的抓铺行动，导致边川市内海没有被发现的天人细胞持有者已经不多的原因。
　　丑卯二人不得已只能选择向外扩散，甚至在周边省份寻找目标。
　　即便如此。
　　此次收获也堪称巨大。
　　边川市的教堂据点内。
　　一众任务目标被装进麻袋，只露出脑袋。
　　每个麻袋旁边，都站立着一名圣教人员，时刻关注着目标的状态。
　　为了防止孙一那样的情况再次出现。
　　大多数目标在抓捕后，圣教人员都会为其注入麻醉药物，确保短时间内失去所有的行动能力。
　　一旦目标出现异动。
　　他们便会立即将其打晕，或是再次注射麻醉药物。
　　教堂的中央处。
　　丑卯二人并肩而立。
　　丑先生目光扫过地面的麻袋，面上愁眉不展。
　　虽然今天的行动十分顺利，收获也堪称巨大。
　　相比昨晚行动时的屡屡受挫，至少他们完成了陈升交代下来的任务，也终于能够放心地交差。
　　但是，
　　如此顺利。
　　令丑先生心中，有种强烈的不真实感。
　　他于十数年前犯事，加入圣教并存活至今。
　　在十二圣使中，丑先生实力并不算顶尖，甚至可能略逊某些时期的下六位。
　　但时光流转。
　　那些曾经惊才绝艳，风头一时无两之人，如今坟头草都比丑先生高了。
　　而丑先生直到现在，依旧活得好好的。
　　之所以如此。
　　除开丑先生无欲无求，并不盲目追求强大的力量，只愿意守在华西地区看着自己的一亩三分地外。
　　还有一个极为重要的原因。
　　那就是怂。
　　更准确的来说，是谨慎。
　　不论是在任务中，还是日常生活中。
　　遇到任何的风吹草动，丑先生都不介意以最谨慎的态度，面对有可能发生的危机。
　　正是这份谨慎，令他成功度过一次又一次危险，并顺利存活至今。
　　“我当然知道不对劲。”
　　身旁的卯先生接过话茬。
　　其性格与丑先生相近，自然也是察觉到这一点。
　　虽然在给陈升的任务报告中，卯先生只顾着拍陈升马屁，似乎完全不担心。
　　但他心中，很明白今天的行动到底有多么反常。
　　“但这是玄武大人亲自下达的命令。”
　　“而且危险还只是存在可能性。”
　　“难道我们要因此罔顾大人的命令，消极对待吗？”
　　他的面色有些阴沉。
　　有种明知危机很可能在酝酿，但无从下手的感觉。
　　令他十分不爽。
　　闻言。
　　丑先生沉默着。
　　他的大脑飞速运转，思考着该如何将风险尽可能地降低。
　　“总之，先通知各小队注意吧。”
　　“从现在开始，每一次行动必须有两个小队同时在场。”
　　“一组负责观察，一组负责行动。”
　　“每个小组组长持有玄武大人所赐法宝。”
　　“一旦情况有异，不能有丝毫犹豫，立刻使用法宝，明白吗？！”
　　丑先生视线扫过四周的圣教教徒，严肃说道。
　　他之所以这么说，并不是因为怕这些圣教教徒的生命遭遇威胁。
　　而是担心行动屡屡受挫，让陈升失望。
　　“是！”
　　教堂内，众人齐声应道。
　　见此，
　　丑先生看向卯先生。
　　二人相视点头。
　　“走吧。”
　　趁着夜色朦胧。
　　众人准备回到圣教根据地，将今日捕获到的行动目标带回给陈升。
　　……
　　圣教根据地上方。
　　原本绿树成荫，枝繁叶茂的热带雨林，十分突兀地出现一片空地。
　　满地的残枝碎叶，令这里看上去仿佛被导弹洗地一般。
　　足足方圆一公里范围，没有半株完好的树木。
　　之所以出现这一惨状。
　　皆是因为空地中心的一道人影。
　　陈升盘腿而坐，双眼闭合。
　　粗壮的青筋如老树根般，盘踞在他皮肤表面。
　　“吸——”
　　“呼——”
　　他的呼吸沉稳且悠长。
　　身体伴随着呼吸节奏，缓缓起伏着。
　　随着时间推移。
　　暴起的青筋逐渐隐没。
　　不多时。
　　陈升长吁一口气。
　　浓重的白雾吐出，瞬间弥漫四周。
　　缓缓睁开眼睛。
　　陈升的双眼，难得地闪过一丝疲惫。
　　经过一个晚上的时间。
　　他堪堪适应体内变强带来的痛苦。
　　至少，
　　不会再像先前那般，肆意地想要破坏一切。
　　只是，
　　即便体力随着时间的推移愈发充沛。
　　但陈升并没有感觉自己的状态回复过来。
　　他很久没有体会过精神接近耗尽的感觉。
　　他甚至怀疑自己现在再度闭上眼睛，说不定会直接睡去。
　　这也让陈升意识到。
　　即便自己拥有能够快速提升灵魂之力的办法，对于身体的改造也不能操之过急。
　　光是肌肉、骨骼、血液三者的改造，便已经折磨得他近乎发疯。
　　更不用说后面的器官、神经、细胞。
　　陈升打算等自己完全适应现今的身体后，再进行下一步的改造。
　　反正越往后，所需的灵魂之力也越发庞大。
　　正好趁着这段时间。
　　在提升灵魂之力的同时，先进行密功的修行。
　　想到这里。
　　陈升直接起身。
　　他唤出面板。
　　【陈升】
　　【力量：2320】
　　【敏捷：2046】
　　【体质：2081】
　　【技能栏：雷之呼吸lv2：92／5000】
　　【技能点：3282】
　　虽然陈升下午的时间，都用来改造自己的血液。
　　但一天的锻炼下来。
　　依旧令他的三项属性，全面突破两千的大关。
　　虽然目前来说，依旧是力量属性一马当先，并且还有与另外两个属性越拉越大的趋势。
　　但伴随着血液改造完成。
　　如今他体质属性的强化速度，有了不错的提升。
　　陈升相信，
　　等过个两天，他开始改造更深层次的身体部分，整体的强化速度将会迎来质变。
　　不过……
　　望着面前的面板。
　　陈升突然想到一件事。
　　他想要让自己的灵魂之力强度，也出现在面板上，方便时刻观察变化。
　　先前在封印之地时，面板曾经根据他的意志进行变化。
　　当时直接将技能点与熟练度的比例，从一比一千，变成了一比一，令他的面板看上去要整洁不少。
　　说不定，
　　现在也可以呢？
　　陈升刚想到这里。
　　便看到面板突然变得有些虚化。
　　下一秒。
　　一行新的字眼，便出现在体质属性下方，与另外三个属性并列。
　　【灵魂：2.5】
　　2.5……
　　陈升简单思索，便明白面板的算法由来。
　　如果每个人的灵魂之力，先天便是1。
　　那么多出来的2.5，便是陈升经过修炼以及吸收带来的强化。
　　相当于常人两倍半的灵魂之力，便足以令陈升对身体进行如此巨大的改造。
　　灵魂属性的价值，不可谓不大。
　　只是，
　　陈升还未曾看到过其他人的灵魂数值。
　　因此短时间内，也无法做出比较。
　　或许今后有机会，如果遇到孙一合或是其他的密功修炼者的时候，可以比较一番。
　　到时候，
　　陈升就能知道，自己的灵魂之力与其他密功修炼相差多少。
　　至于目前……当然是多多益善。
　　想到这里。
　　陈升拿起手机。
　　他记得先前，丑卯二人曾经给自己汇报过任务进展。
　　似乎一天下来，进展还算不错。
　　如此想着，
　　陈升点开屏幕。
　　下一秒。
　　当丑卯二人发来的最新消息映入眼帘时。
　　即便是陈升。
　　瞳孔也不禁缩紧。
　　二十二个人。
　　他们足足捕获了二十二个符合要求的目标。
　　就算其中，会有一些小黑不愿意吞噬的人在。
　　但基数摆在这里。
　　又能够给自己带来多大的提升？
　　一想到这里。
　　陈升心中不禁期待起来。
　　他身形一闪，直接消失在原地。
　　再出现时，已经回到圣教根据地的洞穴内。
　　十分钟后。
　　丑卯二人带队到达。
　　“拜见大人！”
　　圣教人等，跪倒一片。
　　似乎是因为收获颇丰。
　　他们的声音格外洪亮。
　　陈升没有说话。
　　他默默开启真视之眼，从那些装载着行动目标的麻袋一一扫过。
　　二十二人。
　　有十一个人，拥有权柄在身。
　　至于小黑能吸收的有多少，便只有试过才知道。
　　陈升轻轻招手。
　　早已准备的丑先生当即会意，看向身后众人。
　　很快，
　　伴随着接二连三的扑通声。
　　这些被麻醉过的任务目标，便如同一只只待宰的羔羊，被扔到陈升面前。
　　五分钟后。
　　小黑吸收完毕。
　　感受着从指节处传来的庞大能量流。
　　陈升的双眼，不禁微微眯起。
　　他看向面板。
　　【灵魂：3.7】
　　提升比先前任何一次都要巨大。
　　按照陈升的估计。
　　他现今的灵魂之力，已经完全足够改造自己身体的器官，甚至还能尝试着改造神经。
　　只需要短短一两天的功夫，待他适应先前改造的变化。
　　便可以直接进入下一层次。
　　至于中间这段时间。
　　陈升打算开始修炼枯荣圣经，至少也要修成第一层境界。
　　至于能不能更上一层楼。
　　就看技能点，能不能直接提升密功了。
　　“甚好。”
　　陈升收回思绪。
　　他看着依旧跪在不远处的圣教人等，点头称赞。
　　“你们可需要什么奖赏，尽可说来。”
　　手底下人办得好。
　　陈升自然是不吝啬于奖赏。
　　话音落下。
　　丑卯二人相视一眼。
　　眼中尽是欣喜神色。
　　他们这两天时间，四处奔波，几乎没有停下来半刻。
　　为的，
　　不就是需要这样的机会吗。
　　于是乎。
　　二人异口同声。
　　“能为大人效死力，乃我二人之荣幸！”
　　“吾等只求大人不嫌弃，能令我二人常伴大人左右！”
　　从始至终。
　　丑卯二人的目标都没有变过。
　　他们要的，就是抱上陈升这根无比粗壮的大腿。
　　如果说两天前，是因为陈升所展现的恐怖实力。
　　那么这两天下来，二人哪里还能看不出陈升与圣教其他高层的区别。
　　对方并不是什么穷凶极恶之徒。
　　甚至还会体恤手底下的人。
　　在即将到来的大变之世。
　　跟着这样的人，自然是安全系数成倍上涨。
　　这比起任何奖赏，都要重要得多。
　　丑卯二人的小心思，陈升自然是清楚的。
　　“跟着我，可不一定是安稳之举。”
　　“如果想就此安生，我劝你们放弃打算。”
　　他适当提醒着二人。
　　毕竟，
　　陈升将来要面临的敌人可不少。
　　跟着他，说不定比跟着其他人还要危险。
　　“愿为大人效死力！”
　　面对陈升的提醒。
　　二人没有丝毫犹豫。
　　站在他们这个位置，本就没有什么安稳可言。
　　而陈升，
　　已经是他们能够做出的，最好的选择。
　　“好。”
　　见此，
　　陈升也没有再多说什么。
　　“今后，你二人便供我差遣。”
　　“我自会护佑。”
　　“但是……”
　　话说到一半。
　　还不等丑卯二人欣喜。
　　陈升话锋一转。
　　“倘若你们阴奉阳违，只为苟且偷生。”
　　“我亦不会心慈手软。”
　　说到这里。
　　威压自然逸散开来。
　　压得在场诸人，皆有些喘不过气。
　　“是！”
　　二人既已做出选择，自然没有后悔的道理。
　　他们硬顶着压力，高声应道。
　　话音一出。
　　威压瞬间消失。
　　“那你们呢？”
　　陈升看向二人后方的圣教教徒。
　　他们一脸懵逼，完全不知道三人在打什么哑谜。
　　相比丑卯二人。
　　教徒们地位太低，接触不到太多信息。
　　相比起拍马屁，或者说成为陈升亲信。
　　实实在在的好处，更能吸引他们。
　　于是乎。
　　教徒们小心翼翼地说出自己的要求。
　　有人要资源。
　　有人要功法。
　　还有人希望圣教帮忙解决他小孩子落户上学的事情。
　　这些不过是小事。
　　陈升自是一一应允。
　　赏赐过后。
　　众人将任务目标重新装回麻袋，便准备离开这里。
　　至于审问神人会的成员？
　　这种事情，
　　早在将人送来之前，他们便已经审问过无数次。
　　但关于神人会高层神秘失踪的问题。
　　这些人一概不清楚。
　　陈升也没多算再浪费时间。
　　在丑卯二人带队离开后。
　　陈升并没有离开洞穴，继续进行练功。
　　改造后的痛苦，折磨他将近一晚上的时间。
　　令他感到精神有些疲惫。
　　他准备短暂休息十分钟。
　　随后，
　　开始枯荣圣经的修炼。


第二百四十五章 枯荣与追捕行动
　　时近深夜。
　　圆月高悬。
　　相比城市的灯火通明，热闹喧嚣。
　　雨林内部格外寂静。
　　唯独轻风吹动树梢，带起枝叶碰撞的声音不时响起。
　　至于野兽或是毒虫？
　　它们早已经被陈升自然散发的威势吓跑，坚决不靠近这片区域。
　　陈升盘腿而坐。
　　左手穿过双腿中间，将整具身体撑起。
　　他闭着眼睛，心神沉淀，感受着身体内每一处的角落。
　　肌肉运动。
　　血液奔腾。
　　心脏跳动。
　　“吸——”
　　“呼——”
　　伴随着特定的呼吸节奏。
　　陈升的身体微微起伏。
　　他体内的一切动静，仿佛按下快进键，变得十分密集。
　　随后，
　　陈升右臂高高举起。
　　咚！咚！咚！
　　他开始拍打着自己的身体。
　　巴掌与躯体接触。
　　如重鼓敲击，阵阵闷响划破夜空。
　　枯荣圣经。
　　共分四层境界。
　　枯境、荣境、枯荣境、岁月境。
　　第一层，枯境。
　　当灵魂之力的强度，足以覆盖肌肉、血液、骨骼三部分后。
　　便可以进行第一层，枯境的修炼。
　　使用者可以根据枯荣圣经中所示方法，将力量储存于体内。
　　至多可以储存五份。
　　但密功的修炼，并不像陈升改造身体，排斥雷霆那般简单。
　　光是入门。
　　便需要修炼者灵魂之力达标的情况下，从零开始一次又一次地经历枯、荣两种状态，直至彻底熟练。
　　枯，便是身体力量耗尽，灯枯油尽之状态。
　　荣，便是身体力量饱满，强横无匹之状态。
　　反复体会这两种状态的过程中，修炼者对于身体掌控能力会愈发入微，直到能够将一部分力量存储在身体内为止。
　　此时。
　　随着时间缓缓流逝。
　　陈升击打身体的频率愈发密集。
　　每一巴掌落下。
　　体内的一切都在剧烈震颤着。
　　肌肉开始逐渐萎缩。
　　原本坚硬的骨骼，开始出现道道裂纹。
　　就算血液的流速，心动的频率都在不断下降。
　　虚弱。
　　陈升体会到前所未有的虚弱。
　　他感觉自己仿佛回到数个月前，刚辞掉工作的那段时间。
　　甚至比那个时候的他，还要虚弱。
　　从外界看去。
　　陈升此刻挺拔的身躯，已然变得佝偻。
　　其皮肤脱水、皱褶，紧紧贴着血肉，甚至能够清晰地看见骨骼的形状。
　　原本如同精钢般堆砌在身体各处的肌肉，亦是缩水大半。
　　如今的陈升，
　　看上去就好像是一个行将就木的老人，随时有可能会断气。
　　但陈升的双眼。
　　却是前所未有的明亮。
　　只有他自己才能看到。
　　自己的身体，如同游荡着多么庞大的能量。
　　或是营养，或是气。
　　这些都是令他身体强大的根本所在。
　　足足两个小时的时间。
　　陈升终于完成第一步，令自己的身体进入“枯”的状态。
　　如今，
　　庞大的能量因找不到归处，在他的身体里游荡着。
　　以陈升如今的贫弱身躯，承受着这些能量的冲击，令他感觉自己随时有可能爆炸。
　　来不及多想。
　　陈升迅速转换姿势。
　　砰！
　　撑着身体的左臂一松开，骨骼直接与地面发生碰撞。
　　陈升眉头一跳。
　　这种身为普通人的感觉，他已经很久没有体验过。
　　轻轻揉了揉发麻的屁股。
　　陈升盘腿而坐。
　　双手掌心朝上，自然地放站在两侧膝盖处。
　　眼睛缓缓闭合。
　　陈升的呼吸，变得悠久而绵长。
　　他一边控制着呼吸节奏。
　　一边进入内视状态。
　　与此同时。
　　游荡在体内的庞大能量，在陈升注视下开始寻找去处。
　　伴随着这些能量逐渐融入身体各处。
　　原本已经彻底枯萎的身体，从零开始不断复苏。
　　骨骼的裂纹逐渐消失，变得坚硬无比。
　　每一根肌肉束的强度，都在疯狂提升。
　　血液奔腾，心脏飞跳。
　　宛如枯木逢春。
　　这是陈升第一次，亲眼见识到自己身体的强化过程。
　　令他对身体力量的感悟，愈发深入。
　　又是两个小时过去。
　　陈升的身体恢复如初。
　　他长吁一口气。
　　睁开眼睛，
　　陈升看着自己的手掌。
　　下一秒。
　　手掌骤然捏合。
　　一声轻响，宁静的夜空中格外突兀。
　　陈升眼中，喜色一闪而过。
　　要知道。
　　陈升如今的身体属性，高达两千多点。
　　以往的他，
　　即便只是随手捏拳的空气，都可以瞬间震爆空气，发出炸响。
　　相比之下。
　　刚才那声轻响，细微至极。
　　这是因为陈升的进步速度实在太快。
　　如果要完全熟悉自己的身体力量，陈升必然需要浪费许多时间。
　　在威胁将至的现今，陈升不愿意浪费时间。
　　但现在，
　　仅仅只是一次枯荣状态的转换。
　　便令陈升对于身体的掌控能力大大提升。
　　更重要的是……
　　经过这一次枯荣态的转换。
　　陈升又一次发现了能够增加自己变强速度的途径。
　　先前，
　　在身体进入枯态时，体内的雷霆之力并没有减少。
　　它们依旧在不断冲击着身体的各个部分
　　这也是为什么，陈升不敢在枯态多待，便急于恢复身体的原因。
　　但是，
　　在那短短几分钟的时间里。
　　雷霆锻身的效果大幅度增强。
　　比起陈升日常练功时，快了将近一半。
　　虽然在枯态下，
　　陈升无法进行雷之呼吸的修炼。
　　否则内外双重雷霆轰击，陈升估计自己会直接被轰成焦壳。
　　但如果，自己能够长时间保持枯态呢？
　　那不就意味着，他甚至不需要再将时间花在练功上，而是能做一些其他的事情？
　　比如利用灵魂之力，缓慢地改造身体。
　　又或者是尝试着修炼其他密功？
　　反正只要保持着枯态，身体属性就能不断增长。
　　何乐而不为呢？
　　这个念头在陈升脑海中不断回荡。
　　令他迫切地想要尝试一番。
　　正巧，
　　枯荣圣经的修炼，也需要反复令身体体验由枯向荣的过程。
　　事不宜迟。
　　陈升准备再次进入枯荣圣经的修炼中。
　　时间一点一滴的流逝。
　　光亮自遥远的天际崭露头角。
　　转眼间。
　　便是新一天的早晨。
　　……
　　边川市。
　　别墅园区。
　　别墅前不远处的地面上，一滩血液触目惊心。
　　血液之上。
　　浑身被猩红浸润的路人躺在地上，犹如死去一般。
　　如果不仔细看，根本无法察觉他胸膛起伏的微弱幅度。
　　但路人终究没有死。
　　他挺过来了。
　　从昨天到现在。
　　他承受着天人细胞不断吞噬，壮大的折磨。
　　最终，
　　存活下来。
　　缓缓睁开眼睛。
　　虽眼底深处，满是疲惫。
　　但路人的双眼，前所未有的明亮。
　　他从未感觉过自己如此强大。
　　存在……
　　原来这就是自己能力的本质吗？
　　踏。
　　双手按住粘稠的血液，撑起身体。
　　路人从地面缓缓站起。
　　伴随着这一动作。
　　唰！唰！唰！
　　庄园内，不论是保安抑或着园丁。
　　所有人的目光，都在这一瞬间看向路人所在的方向。
　　然而，
　　因为虚间的能力影响。
　　别墅周围的空间，与庄园外围空间乃是分割开的。
　　因此，
　　所有人都无法看到路人。
　　他们只是下意识地觉得，
　　在那个方向，有着极其引人的事物存在，令他们根本无法挪开眼球。
　　路人缓缓闭上眼睛。
　　他张开双臂。
　　尽情享受着目光的洗礼。
　　占满鲜血的脸上，露出陶醉的表情。
　　终于。
　　自己终于，不再是“路人”
　　我，
　　也可以是主角！
　　路人并没有停止能力的发动。
　　扑通！扑通！
　　周围的所有人，
　　在一瞬间双眼失神，直接跪倒在地。
　　他们长大的嘴巴，双眼死死地盯着路人所在的方向。
　　面色逐渐朝着青紫转变。
　　路人不断加强着自己的存在感。
　　以至于这些普通人，不论是大脑还是身体，都已经被他的存在彻底占据，以至于连呼吸这种身体本能的事情都无法做到。
　　而路人根本不在乎这些普通人的性命。
　　自从觉醒权柄能力后。
　　虽然拥有着存在感消失这项能力。
　　但其不仅仅是在使用时会出现。
　　即便是在日常状态下，路人的存在感也变得十分微弱。
　　这已经折磨路人很久很久。
　　他甚至认为，灵知之所以看不到自己，也是因为自己能力的影响。
　　想到这里。
　　路人睁开眼睛。
　　他转过身，看向别墅的方向。
　　眼中流转着狂热神色。
　　灵知……你看到我了吗？
　　“路人，停下。”
　　“别忘了，你还有事情要做。”
　　这时，
　　灵知的声音在路人脑海中直接响起。
　　相比以往。
　　这一次，
　　灵知的声音带着严肃。
　　似乎是在呵斥。
　　！！！
　　灵知注意到我的存在了。
　　路人心中狂喜。
　　如果不是注意到自己的存在，灵知又怎么会突然呵斥自己。
　　他当即散去能力。
　　“放心吧，灵知。”
　　“我很快，就会解决掉那个组织的人。”
　　说着。
　　路人深深地看了眼别墅的方向。
　　浸润着鲜血的身躯，转身朝外走去。
　　一路上，
　　没人能注意到他的存在。
　　“看来……路人成功了。”
　　别墅内部。
　　始终坐在床上的虚间睁开双眼。
　　虚间的声音十分虚弱。
　　其面色更是没有半点血色。
　　先前路人开启能力后。
　　即便是他和灵知，也不禁受到路人能力的影响。
　　他能感觉得到。
　　如今的路人，变得很强。
　　只是，
　　不知道其面对圣教的那个神秘黑袍人，是否有一战之力。
　　想到这里。
　　虚间心中，不禁叹息。
　　他本应该和路人一同那个神秘组织的黑袍人。
　　然而，
　　他体内的天人细胞太过强大。
　　其吞噬壮大的声势十分迅猛。
　　如果没有灵知在旁看护，恐怕他早已基因崩溃而死。
　　即便是现在，
　　也只能靠着灵知的能力，不断拖延着天人细胞的吞噬速度，令身体有缓冲的余地。
　　距离强化完成，恐怕还需要一段时间。
　　“虚间，专心。”
　　灵知轻轻为虚间擦拭着头顶的汗渍。
　　其呵斥完路人，将其赶走后，便迅速将注意力回归到虚间身上。
　　“其他的事情，你先不用理会。”
　　“你身体的事情，比什么都重要。”
　　“嗯，我知道了。”
　　……
　　边川市。
　　某条商业街。
　　人潮拥挤。
　　在并不算发达的边川市内，这是难得的繁华地段。
　　平日里，皆有大量的年轻男女聚集于此，或是约会，或是逛街。
　　“啊！”
　　原本正在逛街，身穿花格裙的女孩突然发出一声尖叫。
　　不知从哪里刮来的风，将她的裙子掀起。
　　好在女孩及时将裙子压下，这才没有走光。
　　而诸如此类的情景。
　　如今似乎从顺着某个方向，不断发生。
　　“妈的！”
　　一个身穿运动装的少年穿行于人群间。
　　其身形极快。
　　旁人根本无法发现他的存在，只能感到一阵强风吹拂而过。
　　而在商业街频频引起骚乱的，便是这个运动装少年。
　　他名为闪电，乃是神人会的正式成员。
　　顾名思义。
　　闪电的能力，便如同漫画中的闪电侠一般，能够加快自身速度，不论是奔跑亦或者日常活动都可以。
　　当然。
　　跟正版的闪电侠相比，他只是个超级弱化版。
　　但即便如此。
　　闪电的能力极限，也能够将自身行动加速一百倍左右。
　　这足以令他面对圣教的抓捕，也能够轻松逃脱。
　　普通的圣教教徒，在行动发起的一瞬间便已经被闪电察觉，连他的影子都抓不到。
　　但今天，却不一样了。
　　经过数次的失败。
　　这一次随队前来抓捕的，还有丑先生。
　　身为圣教十二圣使中的上六位。
　　丑先生看似很弱。
　　但只是跟陈升相比。
　　以他的实力，碾压这些刚觉醒权柄之力的人来说，简直可以说是降维打击。
　　即便闪电用出吃奶的劲狂奔，并靠着商业街的人流令丑先生有所顾忌。
　　恐怕他早已经被抓住。
　　“该死的！”
　　闪电回头一看。
　　丑先生的身影如同死神一般吊在他身后不远处。
　　二者之间的距离，越来越近。
　　这还是因为光天化日之下，丑先生生怕引起不必要的注意，没有开启呼吸法的原因。
　　怎么办？
　　怎么办？！
　　闪电大脑疯狂运转，思考着破局之法。
　　“直接跑出商业街，那里有人会接应你。”
　　这时。
　　一个女声在闪电脑海中响起。
　　听到这个声音，他的眼睛瞬间亮起。
　　这是神人会高层，灵知的声音。
　　其号称无事不知，无事不晓。
　　既然对方说有人接应自己，闪电自然是深信不疑。
　　于是乎。
　　在灵知的指引下，
　　闪电陡然调转方向。
　　直接从商业街的一处分叉口离开。


第二百四十六章 路人与法宝开启
　　呼——
　　狂风席卷而过。
　　闪电直接钻入一条巷子内。
　　在繁华的商业街旁边，是一圈写字楼。
　　二者之间，
　　则有一小片区域格格不入。
　　这里是一排排老旧楼房。
　　商业街的大多数店面持有权，便是这些老旧楼房的主人。
　　因此，
　　居住在这里的，大多都是一些身家颇丰的老人。
　　如今正值上午。
　　相比商业街的繁华，这里显得有些冷清。
　　只有零零散散的老人，或是坐在门前闲聊，或是遛狗。
　　闪电只是略微扫了一眼，便准备按照灵知的指示，朝着深处前进。
　　在高速状态下。
　　整个世界在闪电眼中，与静止无异。
　　周遭的老人，根本不会留意到一个少年曾经来过。
　　他们只会感觉凭空刮起一阵气流。
　　然而，
　　闪电刚前进还没几十米。
　　！！！
　　伴随着刺耳且尖锐的声音在老街上方回荡。
　　鞋底与地面疯狂摩擦。
　　闪电强行止住身形。
　　他注视着前方不远处，瞳孔微微扩散。
　　其眼眸中，倒映一道身影。
　　对方体型高大，浑身肌肉鼓胀。
　　冰冷的视线牢牢地锁定着他。
　　正是丑先生。
　　该死！
　　怎么这么快就追上来了？！
　　闪电暗骂一声，目光迅速朝四周看去。
　　然而，
　　灵知所说的增援人员，他并没有看到。
　　一颗心，
　　不断向下沉去。
　　“观察并清理周围，一出现不对劲立刻通报。”
　　“相隔距离不要超过五米，以便随时救援。”
　　“是！”
　　丑先生看向堪堪赶到的圣教行动队员。
　　他并没有因为堵住闪电而掉以轻心。
　　而是时刻保持着对于周围感知的同时，吩咐着其他行动成员散开警戒。
　　先前，
　　闪电的逃跑过程中，始终保持在人流量大的区域。
　　但现在突然拐进这条老街，令丑先生感到十分可疑。
　　或许……这里已经有敌人埋伏也说不定。
　　他想起前天晚上，那神出鬼没，根本找不到踪影，却令他们损失惨重的神人会成员。
　　不由的警惕起来。
　　一时间。
　　扑通声不断作响。
　　行动小组的成员在四周接连穿梭。
　　那些注意到此处景象的老人两眼一翻，直接晕死过去。
　　随后，
　　丑先生冷漠地看着闪电。
　　他迈开脚步。
　　一步步地朝着闪电走去。
　　针对闪电的抓捕行动，这并非第一次。
　　别看其年纪小。
　　在所有神人会的成员中，闪电杀死的圣教人员是最多的。
　　前天晚上。
　　在路人的配合下，其速度根本难以制衡。
　　整整七人小队，只有一人幸存。
　　而这一人，乃是闪电故意放走。
　　其让幸存者给丑先生带回了一句话。
　　“低贱的人类，天人后裔的怒火不是你们能够承受的。”
　　踏。
　　丑先生魁梧的身躯，站定在闪电面前。
　　二者相比之下，形成鲜明反差。
　　他轻声复述着闪电令幸存者带回的话。
　　目光愈发冷冽。
　　“我们的人，是你杀的。”
　　“这话也是你说的，对吗？”
　　“怎么？”
　　面对丑先生极具威势的体型，即便闪电内心一阵阵颤抖。
　　但身为少年的中二，以及身为天人后裔的骄傲，令他不愿意服输。
　　“你可别忘了，是你们组织的人先来抓捕我们的。”
　　“我们还手，甚至杀死你们都是应该的。”
　　少年嗤笑一声。
　　他梗着脖子瞪向丑先生，不愿意在气势落入下风。
　　“不。”
　　“我不是来跟你讨论对错。”
　　丑先生再次轻声开口。
　　“我要说的是，代价。”
　　咚。
　　咚咚。
　　话音落下。
　　丑先生体内，不断响起骨骼碰撞的声音。
　　身躯逐渐膨胀。
　　“你杀死我圣教七个人，所需要付出的代价。”
　　转眼间，
　　庞大的阴影当头覆盖而下。
　　令闪电呼吸一窒，身体忍不住地有些打颤。
　　他正处人生中最为叛逆的年纪。
　　觉醒权柄之力，更从虚间口中得知，他们这一群体名为天人后裔。
　　理所应当地，闪电认为自己是天之骄子。
　　上次的抓捕行动。
　　是他第一次杀人。
　　他体会到前所未有的快感。
　　那是凌驾于生命之上的快感。
　　因此，
　　闪电才会在原本可以逃跑的情况下，反向追杀圣教人员，甚至放言警告丑先生。
　　原本做下这些事情的他，感觉自己的心境完成了蜕变。
　　但现在，
　　面对体型如同巨人般的丑先生。
　　恐惧，难以避免地出现。
　　这一次，闪电不再觉得自己是天选之子，命中注定的主角。
　　他仿佛再次成为了曾经那个平平无奇的高中生。
　　或许是这样的感觉，与先前的骄傲形成强烈冲突。
　　闪电内心，没由来地升起一股愤怒情绪，并迅速蔓延，直到吞噬他所有的理智。
　　“代价？！”
　　“那就来看看，谁让谁付出代价！！”
　　那原本还算清秀的五官，骤然变得有些狰狞。
　　话音未落。
　　唰的一声。
　　闪电身形直接消失在原地。
　　紧接着，
　　肉眼可见的气流在丑先生身旁出现。
　　闪电激发着自己所有的权柄之力。
　　在他的视线中，
　　周遭的一切，仿佛都已经静止。
　　就连面前这个傻大个，似乎也完全没有反应过来，依旧保持着原来的模样一动不动。
　　哼。
　　真是愚蠢。
　　自以为我是瓮中之鳖，结果体型变大反倒跟不上我的速度了。
　　闪电眼中杀意凌冽。
　　绕着丑先生不断旋转的过程中，他轻轻摆动着自己的手臂。
　　这是他从闪电侠的漫画里学来的招式。
　　只要震动的频率足够高，他便可以无视一切仿佛，穿透所有的物体。
　　而闪电的目标，
　　自然是丑先生的心脏。
　　他的手臂，逐渐变得模糊，仿佛被糊上一层马赛克。
　　最终，
　　闪电身形一闪。
　　直接出现在丑先生面前。
　　他的脸上，极具狰狞。
　　死吧！垃圾！
　　手臂没有丝毫犹豫，直接刺向丑先生胸膛。
　　直到此时。
　　丑先生的脸上依旧没有——不对！
　　闪电动作做到一半。
　　瞳孔陡然缩紧。
　　他如今所处的世界，乃是放慢将近一百倍的世界。
　　按理来说。
　　丑先生即便有动作，也应该缓慢无比才对。
　　至少无法像他这样以正常速度行动。
　　但闪电清晰地看到。
　　在自己伸出手的瞬间。
　　丑先生的瞳孔迅速下移。
　　直接……锁定住他。
　　“怎么可——”
　　砰！
　　肌肉虬结的手臂骤然划破空气。
　　其速度远比闪电快上数倍。
　　只是一瞬间，便已逼近闪电的头颅。
　　砰！
　　周遭的一切恢复正常流速。
　　闪电面部五官凹陷。
　　强烈的剧痛下，他彻底失去对于身体的控制权。
　　只听见扑通一声。
　　身躯重重摔落地面。
　　脚步声在耳边响起。
　　紧接着，
　　踏！
　　脚掌重重踩中身体。
　　冲击席卷周身，
　　鲜血自闪电口中喷出，洒落胸膛。
　　“放心。”
　　“我现在还不会杀你。”
　　“等你的利用价值失去。”
　　“接下来，才是我们单独相处的时间。”
　　丑先生语气温和。
　　但听在尚未失去意识的闪电耳中，却令其身体止不住地颤抖。
　　见此，
　　丑先生收回目光。
　　看向四周。
　　他眉头微皱。
　　还不出现吗？
　　闪电会往这边逃，应该是这边有埋伏。
　　对此，
　　丑先生早已经做足准备。
　　他故意跟闪电掰扯，也是吸引对方的出手。
　　但这个藏在暗处的敌人，似乎十分耐得住性子。
　　“带走。”
　　丑先生手臂一挥。
　　四周的圣教行动应声而动，便准备将闪电束缚起来。
　　自于丑先生。
　　他则细细感知着周围的情况。
　　但对方再不出手的话，他也不可能无休止地等下去。
　　“撤队！”
　　丑先生一声令下，便准备离开这条老街。
　　“大……大人？”
　　但这时。
　　不远处的一名行动队员，却发出颤抖的声音。
　　其眼中带着些许恐惧，注视着丑先生身后。
　　也就是闪电所在的方向。
　　嗯？
　　察觉到不对劲，丑先生猛地回过头。
　　他的瞳孔，瞬间缩紧。
　　人呢？！
　　映入眼帘的，只有一片染血的空地。
　　不论是闪电，亦或者原本准备束缚住闪电的行动队员，尽数消失不见。
　　丑先生目光闪过一丝异色。
　　他顿时明白，是那个曾经消失的神人会成员再次出现！
　　前天晚上，便是靠着这种令人无法察觉到存在的能力，圣教的行动才会屡屡受挫。
　　想到这里。
　　没有丝毫犹豫。
　　丑先生手臂一抖，流转着淡淡光晕的令牌出现于掌中。
　　他要直接开启陈升赐予的法宝，将对方制服！
　　咻——
　　手臂摆动掀起强烈风势。
　　丑先生朝着令牌拍去。
　　眼看着，
　　手掌便要落在令牌之上。
　　但就在这时。
　　“咦？”
　　“这是什么东西？”
　　伴随着略带疑惑的声音响起。
　　丑先生的手臂，戛然而止。
　　怎么回事？！
　　他眼睛睁大，眼中露出挣扎的神色。
　　明明令牌就在手中，只需要用力一拍便可以激活。
　　但此刻。
　　在丑先生心中，另外一股冲动从心底升起，并迅速占据他的脑海。
　　他机械式地抬起脑袋。
　　咔……咔！
　　骨骼碰撞的声音从脖子处不断响起。
　　丑先生脸上，青筋逐渐暴起。
　　却根本无法制止自己身体的动作。
　　直到，
　　他的瞳孔中，倒映出一道身影。
　　一道占据他全部视线，令他根本无法关注其他东西的身影。
　　路人面带微笑，缓步上前。
　　他就这么站在丑先生面前，轻描淡写地从丑先生手中拿走令牌。
　　令牌刚一入手。
　　酥麻感瞬间席卷周身，令他起了一阵鸡皮疙瘩。
　　哦？
　　路人面露惊异。
　　“看样子是个有趣的东西。”
　　他原本只是因为丑先生的动作，认为这令牌另有玄机。
　　“看来，这就是你所谓的底牌了。”
　　啪。
　　啪。
　　路人用令牌轻轻拍打着丑先生的脸庞。
　　令牌之上，光晕一阵颤抖。
　　但或许是因为拍打的力度不够，其并没有被激发。
　　“只可惜，你没机会了。”
　　经过灵知的强化。
　　路人如今的能力，早已经强到无以复加的地步。
　　他削减以及加强自己存在感的上下限不断拔升。
　　限制丑先生等人的动作，自然是不在话下。
　　说罢。
　　路人将令牌向后一抛。
　　在丑先生的视线中，那令牌在空中划过一道黑线。
　　随后，
　　消失得无影无踪。
　　不，
　　不应该说是消失。
　　而是路人，取消了令牌的存在，令丑先生根本感知不到。
　　虽然路人足够自信，不认为区区一块令牌就能对自己造成什么伤害。
　　但事关神人会，事关灵知。
　　他再怎么小心谨慎，也不为过。
　　随后，
　　路人轻打响指。
　　扑通声接连响起。
　　一众圣教人员纷纷倒地。
　　他们仿佛彻底忘记自身的存在，只是张着嘴巴，无神地望着路人。
　　唯独丑先生除外。
　　他的身体虽然同样跪倒在地，但双眼的神采并没有彻底消散。
　　关于其所属的组织，以及那个神秘且强大的黑袍人。
　　为了帮助神人会，帮助灵知解决麻烦。
　　路人决定尝试一番，看能否从丑先生口中翘出一番信息。
　　如果可以的话。
　　就把这个组织随手灭掉吧。
　　以自己如今的能力。
　　路人有十足的信心能够做到。
　　“将你们组织的信息，尽数告知于我。”
　　“包括你们为何要抓捕天人后裔，以及那个黑袍人的身份。”
　　说着。
　　路人向后勾了勾手指。
　　闪电随之出现。
　　由于丑先生还需要将闪电带回圣教根据地，先前攻击对方时，他收了大部分气力。
　　因此，
　　闪电的模样虽然看上去凄惨，但还保留着基本的行动能力。
　　他注视着路人，眼中隐隐闪过一丝惊惧。
　　好可怕的人……
　　这种能力，就好像是无所不能一般。
　　轻松碾压自己，令自己险些丧命的黑衣人，在对方面前竟然连反抗都做不到。
　　“我需要你的帮助。”
　　“帮我从他嘴里，翘出一点东西。”
　　路人轻描淡写地说道。
　　“没问题。”
　　闪电自然是求之不得。
　　其将视线落在丑先生身上，目中流转着令人胆寒的怨恨以及愤怒。
　　虽然他受伤并不算重。
　　但先前丑先生那一拳，已经将其原本还算清秀的面孔彻底打歪。
　　配合其狰狞的表情。
　　闪电看上去与厉鬼无异。
　　来到丑先生面前。
　　一声令人毛骨悚然的冷笑响起。
　　下一秒。
　　闪电的手掌骤然变得十分模糊。
　　噗嗤！
　　没有丝毫阻碍。
　　闪电的手臂轻松刺入丑先生的体内。
　　手上传来温热与粘稠的触感。
　　那是手臂搅动着血肉的感觉。
　　“哈哈哈——”
　　闪电满眼兴奋，口中大笑。
　　回来了。
　　身为天人后裔，那凌驾于凡人生命之上的快感，再一次回来了。
　　手掌在丑先生体内不断探索着，直到触及坚硬的骨骼。
　　他一把攥住那根骨头，用力拉扯着。
　　虽然闪电的身体素质，跟丑先生相比差距甚大。
　　但在权柄之力的帮助下，
　　丑先生身躯无法动弹，只能被动地承受着这种痛苦。
　　其额头青筋暴起，脸色以肉眼可见的速度变白。
　　见此。
　　路人稍微散去自己的能力。
　　丑先生双眼的神采再度回归，并聚焦到路人身上。
　　“你想知道什么？”
　　丑先生开口。
　　他的声音有些虚弱。
　　但奇怪的是。
　　面对堪称碾压的局势。
　　他似乎并没有过多的恐惧。
　　“全部。”
　　路人答道。
　　“我们的组织，名为圣教。”
　　“我名为丑，乃是圣教十二圣使之一。”
　　丑先生将圣教的基础信息一一道来。
　　看似十分详细。
　　实则，都是废话。
　　属于就算知道也什么用的事情。
　　“闪电。”
　　听到一半。
　　路人便冷声开口。
　　闪电心领神会，手中立刻用劲。
　　下一秒。
　　只听见咔嚓的声音，从丑先生体内不断响起。
　　在闪电的拉扯下。
　　其掌中所攥的骨骼，不断出现裂痕。
　　眼看着便要硬生生将其从丑先生体内扯出。
　　“好，我说。”
　　丑先生沉声开口。
　　似乎是因为受不了痛苦的折磨。
　　睫毛下的瞳孔缓缓上移，落在路人身上。
　　奇怪的是，
　　他的双眼，格外地平静。
　　“我可以告诉你一件，十分重要的事情。”
　　不知为何。
　　看着丑先生的目光，路人莫名感到一阵心慌。
　　路人并非第一次和武者打交道。
　　这些武者身体强横，正面攻坚能力极其离谱。
　　但面对足以对他们造成影响的权柄之力，武者在大多数情况下与普通人没什么区别。
　　难道是……自己遗漏了什么？
　　路人眉头紧锁。
　　脑海中飞速闪过一幕幕画面。
　　那是圣教行动从出现到现在，路人利用分身观察到的画面。
　　早在丑先生等人追逐着闪电进入商业街时，他便已经注意到对方的一举一动。
　　但一番思索下。
　　路人并没有发现什么异常之处。
　　这时。
　　丑先生继续说道。
　　“还记得刚才那个令牌吗？”
　　“那是我的身份令牌。”
　　“圣教之内，上到高层，下到底层，每个人身上都有自身的身份象征，用以辨认身份。”
　　“从圣教创立至今，没人胆敢冒充。”
　　“因此除开高层以外，我们这些人的令牌，都没有进行过特殊改造。”
　　“但圣教有规定。”
　　“令牌不得遗失，否则必受重罚。”
　　“我是一个怕死的人。”
　　“所以我的令牌……”
　　“和别人的有些不一样。”
　　他在自己的令牌内部，装载着一个微型炸弹。
　　至于开关的控制，则在圣教根据地内。
　　只要丑先生五分钟没有任何消息，圣教那边的人便会直接引爆炸弹。
　　而今，
　　距离自己进入商业追逐闪电。
　　到现在为止，时间已经过于四分钟多。
　　然而，
　　“呵呵。”
　　听到这里。
　　路人轻笑一声，反倒放下心来。
　　他歪着头。
　　带着漫不经心的表情，注视着丑先生。
　　“所以。”
　　“你的底牌就是那块令牌？”
　　那块令牌，早在先前就已经被他扔给不远处的一个分身。
　　分身一拿到令牌，便迅速朝着远离商业街的方向前进着。
　　如今这段时间过去，其恐怕已经不在商业街范围内。
　　况且，
　　就算那令牌是什么炸弹法宝之类，拥有强劲威能的事物。
　　顶多也就是将分身炸死。
　　分身，
　　路人要多少有多少。
　　因此，
　　他丝毫不担心，那块令牌能对他造成什么伤害。
　　说实话。
　　其实不光是路人。
　　丑先生心里也有些没底。
　　陈升的强大。
　　他十分肯定。
　　如果玄武大人身处此地。
　　就算面前这人的能力再怎么离谱，也难逃一死。
　　但现在问题的关键是。
　　玄武大人不在这里！
　　而对方赐予的法宝，如今更是被地方夺走。
　　丑先生根本不确定，那个令牌如今身处何处。
　　如果离得太远，又是否能发挥作用。
　　但事到如今。
　　面对能力逆天的路人。
　　丑先生唯一能够依靠，也只有那块令牌了。
　　因此，
　　即便内心有些慌张。
　　但丑先生表面，依旧是胜券在握的状态。
　　十，九，八，七，六。
　　丑先生强装镇定，心中默默倒数着。
　　他唯一能做的，就是相信玄武大人。
　　“看来这位客人不愿意配合我们。”
　　见丑先生还在硬挺着。
　　路人也不打算继续在这里浪费时间。
　　五。
　　四。
　　“把其他人全部杀光，带走这个人。”
　　“是！”
　　虽然闪电对于路人的印象并不深，只是隐隐记得神人会的高层中，有这么一个人的存在。
　　但在路人展现其强大的能力后。
　　闪电对其的崇拜，已经丝毫不下于虚间以及灵知。
　　该说……不愧是神人会的高层吗。
　　没有一个是易于之辈。
　　话音落下。
　　狂风掀起。
　　刮过在场的每一个圣教行动队成员。
　　噗嗤声接连不断。
　　血花绽放。
　　即便不用看，丑先生也知道。
　　自己带队来的人，已经尽数阵亡。
　　他没有悲痛，亦没有愤怒。
　　死亡，
　　对于加入圣教的人来说，再正常不过。
　　只是，
　　丑先生望着路人的目光，愈发幽深。
　　“玄武大人……护佑着我。”
　　他轻声开口。
　　玄武？
　　这就是那个神秘黑袍人的名字吗？
　　听名字倒是挺霸气的。
　　只可惜，手底下人的实力不济。
　　其恐怕也强不到哪里去。
　　经由此行。
　　路人的自信心膨胀到无以复加的地步。
　　他嗤笑一声。
　　手臂挥动。
　　“带走。”
　　下一秒。
　　闪电便出现在丑先生身后。
　　他手中抓着的，正是先前圣教行动队成员准备用来束缚他的麻绳。
　　现在，
　　这麻绳却用在丑先生自己身上。
　　但丑先生并没有在意。
　　他依旧倒数着。
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！！”
　　声音越来越大。
　　最后一声。
　　丑先生几乎是怒吼出来。
　　“……”
　　“……”
　　然而。
　　直到倒计时结束两三秒。
　　周围依旧没有半点动静。
　　“噗嗤——哈哈哈哈哈！”
　　闪电捆绑着丑先生，一时没忍住直接笑出声来。
　　啪！
　　他拍打着丑先生的脸庞。
　　“别想着什么玄武玄龟的了。”
　　“现在……谁都救不了你。”
　　说着。
　　闪电将丑先生绳索收紧。
　　“这位……大哥。”
　　“咱们走？”
　　他抬头看向路人。
　　然而，
　　这次路人没有回应。
　　他只是抬着头，
　　看着远处的方向。
　　脸上，带着一丝惊愕。
　　闪电面露疑惑。
　　他顺着路人的目光看去。
　　轰隆隆——
　　雷声从远处传来。
　　炽热的白光，倒映在闪电惊愕的脸上。
　　天空，
　　暗了。


第二百四十七章 雷云与自讨苦吃
　　轰隆隆——
　　原本晴朗的天空，被乌云迅速遮蔽。
　　足足覆盖两三公里的范围。
　　要下雨了？
　　这是闪电脑海中的第一个念头。
　　但直觉告诉他。
　　这莫名出现的雷霆，远没有这么简单。
　　其蔓延的速度太快。
　　出现得也太过突兀。
　　更何况……
　　闪电抬头望去。
　　那遮天蔽日的乌云中，一条条粗壮的雷龙上下翻涌。
　　光是直视，便莫名有种心惊胆战的感觉。
　　这根本不是普通的雷云能带来的感觉。
　　简直就像是……在面对神罚一般。
　　“带上他。”
　　“我们撤！”
　　相比闪电。
　　路人的表情更加凝重。
　　其内心隐隐惊惧。
　　先前那道雷霆出现时。
　　他清晰地感知到，持有令牌的那具分身，生命气息瞬间消失。
　　这雷云。
　　必然就是这个名为“丑”的男人的底牌。
　　这种程度的雷云……竟是人为？
　　眼前所发生的一切，完完全全颠覆了路人对于武者的想象。
　　武者不应该都是肉搏厉害，魔抗为零的人吗？
　　什么时候，有人能够兼具肉身以及类似于他们这些天人后裔的权柄之力了？
　　更何况，
　　感受着视线尽头的煌煌天威。
　　路人的心脏阵阵颤抖。
　　他丝毫没有硬接的打算。
　　“走。”
　　“快！”
　　他催促着闪电。
　　虽然他的能力足够强。
　　但路人可不敢拍着胸脯说自己能够硬抗雷霆。
　　为今之计。
　　只能借着闪电的速度，再由他消除二人的存在感。
　　看看能否令雷霆失去目标。
　　“哦哦……好！”
　　闪电恍若梦醒。
　　他甚至都来不及管地上的丑先生。
　　直接来到路人身边，便准备带其离开。
　　但下一秒。
　　他便看到。
　　炽热的光芒，瞬间占据路人的瞳孔。
　　轰！！！
　　犹如神罚一般。
　　粗壮的雷龙自云层钻出，咆哮着朝地面落下，瞬间将路人的身体吞没。
　　轰鸣声在耳边直接炸开，耳内传来一阵刺痛。
　　闪电双眼瞬间失神。
　　身体更是直接僵在原地。
　　雷光散尽。
　　路人的身体已经消失不见。
　　出现在闪电面前的，只有一堆灰烬。
　　直到此时。
　　闪电都保持着一动不动的状态。
　　他就这么僵在原地。
　　只感觉大脑都已经停止运转。
　　似乎是已经被雷霆的威力吓傻了。
　　“呃——”
　　在路人死后。
　　丑先生终于恢复对于自己身体的控制权。
　　他轻轻一撑，便已经束缚着身体的绳索挣脱。
　　看着僵立在原地，下身裤子一片湿润的闪电。
　　他眉头微皱。
　　这小子……竟然被直接吓尿了。
　　有够没出息的。
　　丑先生当然不会承认，当雷霆直接在面前落下时，他也吓得心脏差点停掉。
　　虽然卯先生将改造后的令牌转交给他时，曾跟他说过，这令牌激发可以直接解决附近的敌人。
　　但在丑先生看来，或许就是释放出雷霆攻击什么的。
　　他是做梦也没有想到。
　　仅仅只是一个普普通通的令牌，在经过陈升改造后，竟然能直接引动天地异象。
　　那让自己连反抗之力都没有的敌人。
　　甚至都话都来不及说一句，就直接被轰成灰烬。
　　这简直……与神明无异。
　　看着闪电。
　　丑先生并没有靠近对方。
　　相反，
　　他脚步连迈，迅速后退。
　　直到远离闪电数十米的距离，方才停下。
　　他可没忘记，卯先生在介绍令牌时曾经说过。
　　这个令牌好像会直接攻击所有拥有权柄之力的人。
　　他可不想闪电被雷劈的时候，波及到自己。
　　见丑先生这一动作。
　　闪电瞬间从震惊中醒来。
　　他跑什么？！
　　看着丑先生退得那么远。
　　一股不好的预感瞬间占据闪电的脑海。
　　“不，我投——”
　　他面露惊恐，伸出手试图让丑先生救下。
　　只可惜，
　　话还没说完。
　　轰！！！
　　雷霆再次降临，将闪电的身形彻底淹没。
　　数秒过后。
　　雷光散尽。
　　身躯倒地。
　　闪电浑身焦化，躺倒在地。
　　缕缕青烟自其体表升起。
　　嗯？
　　丑先生面露疑惑。
　　为何雷霆劈路人，是直接劈成灰烬。
　　劈这个小子，却没有杀死？
　　难道……
　　似乎是想到什么。
　　丑先生抬头望天。
　　乌云，
　　并没有消散。
　　……
　　商业街。
　　无数游客面对突如其来的雷云，纷纷开始寻找地方躲雨。
　　短短一两分钟内。
　　道路瞬间清空。
　　人流尽数堆积在两边的店面内。
　　只有极少数勇士或者浪漫主义者，会选择在突如其来的暴雨中行走或是奔跑。
　　其中，
　　便有身影在雨中不断狂奔。
　　奇怪的是。
　　如此怪异的举动。
　　街道两边躲雨的人仿佛没有看到一般，只是依旧讨论着突如其来的雷云。
　　“草！草！草！！！”
　　路人的喉咙如同一台不断拉扯的旧风箱，发出呼哧呼哧的声音。
　　他一边奔跑，一边破口大骂。
　　只有这样，才能将占据脑海的恐惧宣泄一点。
　　轰！轰！轰！
　　方圆三公里内。
　　雷霆如煌煌天威，不断朝着地面轰击。
　　轰鸣声震耳欲聋，连绵不断。
　　堪比神罚降世的场景，是许多人一辈子都见不到的。
　　许多躲在街边小店的人，都不禁吓得瑟瑟发抖。
　　更何况是路人。
　　每当白光映照。
　　每当轰鸣炸开。
　　他的身躯便会猛地颤抖。
　　好几次，
　　路人身体失衡，差点直接摔在地上。
　　好在求生欲望驱使不断支撑着他，他才能勉强稳住身形。
　　“这到底是什么东西！草！”
　　路人一边奔跑，一边恐惧的怒吼着。
　　“灵知！”
　　“灵知！！”
　　“救救我！！！”
　　路人惊恐地大喊着，希望对方能够帮助自己。
　　但往日总会出现在脑海中，如同天籁般的声音。
　　今日却彻底沉寂。
　　早在雷云出现的第一时间。
　　路人便已经察觉到不对劲。
　　而接下来，雷霆直接将他出现在丑先生等人面前的分身轰碎，更是间接印证了他的猜想。
　　于是乎。
　　躲藏在附近的路人没有丝毫犹豫。
　　直接分出无数分身，沿着最短的路程逃离，企图以最快的速度原理雷云。
　　然而，
　　雷云的恐怖，远超路人的想象。
　　即便他如今的能力早已经蜕变，包括本体在内以及所有分身在内，存在感早已缩减到接近于无的状态。
　　但那雷霆，总能够锁定他分身的位置。
　　每一道雷霆落下。
　　在路人的感知中，便会有一具分身瞬间消失。
　　对方似乎在进行筛查。
　　只是路人不知道，什么时候会轮到自己。
　　他只能发了疯一样地奔跑。
　　希望在雷霆降临本体之前，能够顺利逃出雷云的范围。
　　800米
　　700米
　　随着时间逐渐推移，
　　眼看距离逃离雷云范围，越来越近。
　　路人的身体素质，虽然远不如武者。
　　但依旧要比常人强者许多。
　　这点距离。
　　甚至都不需要半分钟。
　　路人闷头狂奔。
　　身后，
　　轰鸣声越来越密集。
　　距离越来越近。
　　听起来就好像是……雷霆在追赶着他一样。
　　感知着分身的数量急剧锐减。
　　心中的恐惧愈发浓重。
　　好在，
　　目标就在眼前。
　　在求生的欲望驱使下，路人爆发出前所未有的速度。
　　皮肤甚至已经开始渗出点滴血珠。
　　但他根本不管不顾。
　　三百米。
　　两百米。
　　一百米。
　　近了！近了！
　　路人双眼亮起。
　　终于。
　　唰！
　　身形冲过阴霾。
　　路人并没有停下，一路朝着充满阳光的地方奔去。
　　“哈哈……哈哈哈哈哈！！”
　　路人欣喜若狂。
　　他回头看去。
　　见那雷云正距离自己越来越远。
　　轰鸣声也在逐渐微弱。
　　只感觉心中畅快无比。
　　阳光再度洒落脸庞。
　　路人感觉自己仿佛重获新生。
　　“杀我？！”
　　“就凭你也想杀我？！”
　　终于。
　　在跑出将近一公里后。
　　路人停下脚步。
　　他转身看向远处的雷云，怒吼着。
　　似乎是想要将心底残存的恐惧彻底宣泄出去。
　　能力蜕变后。
　　路人本想向灵知证明，如今的他有多么强大，远比虚间都要强大。
　　他以为自己终于可以体会到，身为天人后裔，被人所畏惧，被人所崇拜的感觉。
　　不仅仅只是作为一个不起眼的小角色。
　　而是能够成为主角。
　　但现在，
　　雷云将他原本的期望，彻底摧毁。
　　毁得一点都不剩。
　　虽然灵知没有回复他。
　　但路人很清楚。
　　以对方的能力，必然可以看到方才发生了什么。
　　也能看到他狼狈逃窜的模样。
　　这下子，
　　他在灵知心目中的地位恐怕……
　　一想到这里。
　　怨恨便从心底升起。
　　路人的五官陡然变得狰狞。
　　“圣教……”
　　“玄武……”
　　“总有一天……我要你求生不得，求死不能！！！”
　　“不光是你，连同圣教，连同和你有关系的所有人。”
　　“我都要把他们杀得一个都——！”
　　其双目通红。
　　冲着远处的雷云怒吼，发泄着。
　　口中更是接连咒骂。
　　如果不是因为路人的能力。
　　恐怕他如此癫狂的表现，早已经引起他人的注意。
　　然而……
　　路人骂着骂着，突然感觉有些不对劲。
　　他的声音，越来越小，直至彻底隐没。
　　视线尽头。
　　雷云。
　　从一分钟前，便已经没有雷霆降下。
　　但其内雷光闪烁着，似乎完全没有消散的趋势。
　　而且……还越来越亮。
　　甚至到达了有些刺眼的程度。
　　就好像是在……酝酿着什么。
　　！！！
　　宣泄过后。
　　回复理智的路人，下意识便感觉到不对劲。
　　轰隆隆——
　　隐隐预约的雷声。
　　从远处传来。
　　路人的眼睛缓缓睁大。
　　不妙的预感，再度升起。
　　“不……不可能的！”
　　踏。
　　脚步下意识地后退。
　　路人脸色恍惚，口中喃喃自语，一副不肯相信的样子。
　　声音再度颤抖起来。
　　他再不敢有丝毫停留。
　　便准备继续朝着远处跑去。
　　然而，
　　就在转身的一瞬间。
　　路人眼角瞥见，
　　那乌云深处。
　　白光骤然亮起，并迅速扩散。
　　不……不是扩散。
　　是在，
　　接近。
　　背对着雷云的路人，愣愣地站在原地。
　　他的目光落在身前。
　　影子格外清晰。
　　光亮愈发刺眼。
　　后背，
　　格外滚烫。
　　轰！！！
　　雷霆落下。
　　彻底将路人的身形淹没。
　　庞然冲击力令地面隐隐颤抖。
　　周围瞥见这一幕的人们，在尖叫中四散逃离。
　　直到光亮散尽。
　　地面赫然多出一个直径近十米的焦黑坑洞。
　　在坑洞的中心。
　　人形焦炭静静地躺着。
　　缕缕青烟，自体表升起。
　　“啧啧啧。”
　　“何苦呢。”
　　魁梧的身形于坑洞中显现。
　　他看着身下奄奄一息的路人，不禁感叹道。
　　搁着这么远的距离。
　　雷云就算轰得到，力道倒也有些难以把握。
　　如果不是感知过人。
　　丑先生甚至察觉不到路人体内的生命体征，只会当其已经死了。
　　不过既然没死。
　　那其便逃脱不了，既定的命运。
　　“放心吧。”
　　丑先生将路人扛起，一把放到肩上。
　　“杀了我手底下那么多人。”
　　“我怎么会让你死得那么轻松。”
　　“等玄武大人得到他想要的东西。”
　　“不论是你，还是那个跑步小子。”
　　“我都会花费很长很长的时间，好好地照顾你们的。”
　　丑先生一步步朝着坑洞外走去。
　　口中轻声说道。
　　他的声音极具温柔，仿佛述说的对象是情人，而非敌人。
　　话音一落。
　　或许路人是听到了。
　　或许只是濒临死亡的下意识反应。
　　路人的身体，
　　开始不断颤抖。


第二百四十八章 蜕变与虚间能力
　　庄园。
　　房间内。
　　虚间缓缓睁开眼睛。
　　其眼中，神光流转。
　　“你没事吧？”
　　视线落在灵知身上。
　　虚间伸出手，轻轻握住对方柔软的手掌。
　　他能感受得到，也能闻得到。
　　灵知身上，那股恐惧的气息。
　　“嗯。”
　　灵知轻声应答。
　　她的声音，在颤抖。
　　“你看到了什么？”
　　虚间轻声询问。
　　“路人，死了。”
　　“他……”
　　灵知用颤抖的声音，述说着自己看到的一切。
　　从闪电被追杀，到路人控制住丑先生。
　　原本一切都按照灵知预想的方向前进着。
　　直到令牌激活，雷云出现。
　　恐怖的威压，不仅将灵知的意识禁锢，使其无法离开路人脑海。
　　更是令她的法眼失效。
　　原本可以直视命运以及一切不可视之物的法眼，在路人逃亡期间，只能眼睁睁地看着雷霆不断逼近。
　　直到最终，
　　雷霆落下。
　　不光是路人品尝到极致的痛苦。
　　就连灵知的意识，亦是感同身受。
　　记忆的最后。
　　眼前只剩下那道极度炽热且刺眼的光芒。
　　犹如烈火焚身。
　　又如万针穿心。
　　即便灵知如今回归自己的身体。
　　但痛苦似乎仍残留在身体里，令她身体止不住地颤抖。
　　“别怕。”
　　虚间看着犹如受惊小鸟般的灵知，轻轻地伸出手抱住对方。
　　“有我在。”
　　温柔且坚定的语气在耳边响起。
　　终于，
　　身体逐渐停止颤抖。
　　灵知的呼吸逐渐趋向平稳。
　　虚间抬起头。
　　他默默地注视着窗外。
　　眼中闪过一丝冷意。
　　他轻声开口。
　　“路人，不会白死的。”
　　“对方对我们所做的一切，我们都要加倍还回去。”
　　“相信我，我会做到——”
　　“不！！”
　　然而。
　　虚间说到一半。
　　原本情绪已经趋近稳定的灵知突然一把攥住他的手。
　　“虚间。”
　　“我们逃吧。”
　　“不论是我和你，我们还有时间。”
　　“没必要和对方硬拼。”
　　“圣教……还有那个黑袍人，对方不是现在的我们能惹得起的。”
　　“我不想你有危险！”
　　“不要冲动，好不好？”
　　一想到那天地变色，犹如神罚降世般的景象。
　　恐惧便再次攀附上灵知的内心。
　　说到最后。
　　她甚至带着些许哀求。
　　似乎已经彻底被陈升吓到。
　　“……”
　　听着灵知的哀求。
　　虚间沉默。
　　灵知则始终注视着他，静静等待着答案。
　　“来。”
　　沉默并没有持续多久。
　　在其略带疑惑的目光中，虚间握住灵知的手掌，双脚踏上地面。
　　他牵着灵知，朝着窗边一步步走去。
　　行走间。
　　其原本惨白的脸色，逐渐变得红润。
　　一双眼中，似有神光流转。
　　始终将视线集中在虚间脸上的灵知，看着眼中的神光，似乎有极大的吸引力。
　　恐惧逐渐消散。
　　灵知的双眼逐渐出神。
　　任由虚间牵着她，一步步地来到窗边。
　　“看。”
　　虚间下巴轻抬。
　　灵知看向窗外。
　　映入眼帘的，是晴朗的天空，偌大的庄园，以及辛勤劳作的保镖圆丁。
　　这副景象，与平日并无差异。
　　虚间要自己看的，是什么？
　　灵知面露疑惑。
　　但还不等她发问。
　　下一秒。
　　黑暗，瞬间降临。
　　轰隆隆——
　　灵知身体猛地一颤。
　　那印刻在记忆深处的声音，再次响起。
　　目之所及。
　　天空被乌云笼罩。
　　无数雷霆于云层翻涌，似乎随时有可能落下。
　　沉闷的轰鸣声不绝于耳，将庄园内工作人员的惊叫声压下。
　　如此景象。
　　与不久前所见，何其相似。
　　灵知本能地感到恐惧。
　　她抬起脚，下意识便要离开窗边。
　　“别怕。”
　　虚间轻轻捏了捏她的手掌。
　　其面带微笑。
　　“仔细感受。”
　　在其目光的注视下。
　　心中的恐惧渐渐褪去。
　　灵知运转法眼，望向窗外。
　　眼中亮起翡翠般的光晕。
　　“这是……”
　　灵知露出讶异神色。
　　在法眼观察下。
　　她自然能够看得出，天空的乌云并非真实。
　　而是虚幻所致。
　　“我成功了，灵知。”
　　虚间面带微笑。
　　“现在的我，无与伦比的强大。”
　　虚幻。
　　空间。
　　这是虚间持有的两种权柄之力。
　　也是他的名字来源。
　　虚幻能力，在此前能够令虚间小范围地制造幻境，或是给人制造幻觉。
　　可以用来迷惑人心，或是伪装自身。
　　空间能力，则能够令虚间小范围的操控空间，做出种种奇异之事。
　　例如无视任何阻碍，直接切割空间，对敌人造成不可逆转的伤害。
　　或者是缩地成寸，大大提升移动的速度。
　　但现在。
　　经过蜕变之后。
　　虚间的两种力量，已经拔升到接近规则层面的力量。
　　为了能让灵知更深刻地感受自己如今的强大。
　　虚间决定演示一番。
　　“你相信我吗？”
　　他注视着灵知，温柔地问道。
　　“永远相信。”
　　灵知没有丝毫迟疑，直接点头。
　　话音落下。
　　只见虚间微微一笑。
　　他抬手，
　　轻点窗户。
　　“落。”
　　轰！！
　　漫天雷霆，尽数落于庄园内。
　　惨叫声连片响起。
　　大量工作被雷霆击中，瞬间化作焦炭倒在地上。
　　在灵知法眼观测下。
　　这雷云分明只是虚幻。
　　但当其落下时，那些工作人员仿佛真的受到雷霆轰击，体内生机迅速消散，眼看着便要死去。
　　“当外在与内在，皆处于虚幻之中。”
　　“虚幻，便是真实。”
　　“而我，便是这片真实之中，唯一的神明。”
　　虚间面色不变。
　　手掌拧转。
　　原本正逐渐踏入死亡的工作人员体内，消散的生机再度回归。
　　转眼间。
　　他们便已经恢复如初，仿佛没有受过任何伤势。
　　这一幕。
　　简直已经不能用虚幻来形容。
　　甚至可以说是神迹一般的手段。
　　而虚间，并没有结束展示。
　　虚幻，从来都不是他真正强大的能力。
　　他最为强大的，是掌控空间。
　　只见伸出一根手指。
　　于半空中轻轻滑动。
　　霎那间。
　　一道黑线，便直接出现在外界。
　　外界的空间被瞬间切割。
　　刚刚清醒过来，还没来得及明白发生什么的工作人员，便陡然感觉视觉一阵变化。
　　下一秒。
　　他们的身躯，便被一分为二。
　　上半身从空中摔落。
　　下半身则依旧停留在原地。
　　虚间接连划动。
　　整片庄园犹如他的画布，任其肆意修改。
　　大量残肢断臂散落一地。
　　惨叫声连成一片。
　　或许是空间切割，远比任何刀刃都要锋利。
　　那些被切割的工作人员，一时半会并没有失去生命。
　　他们满脸恐惧与绝望，拖着残缺的身体于地面爬行，试图捡回自己的肢体。
　　在这一刻。
　　原本景色优美的庄园。
　　犹如人间地狱。
　　而身为始作俑者的虚间，则是轻轻揉动自己的眉头。
　　或许是觉得太吵。
　　他直接攥紧手掌。
　　下一秒。
　　无数裂痕于空气中出现。
　　如同拼图般，被虚间随意摆弄。
　　无数残躯被强行拼凑在一起。
　　每一张发出惨叫的嘴，都被残肢直接堵住。
　　当虚间收回手掌。
　　庄园内，
　　耸立着一个由人类躯体拼凑而成的巨大肉球。
　　许多人员工直到现在，都还没彻底丧失生命。
　　在令人发疯的痛苦与绝望着，他们的身体不断挣扎着。
　　却因为嘴里长着肢体，根本无法发出任何的声音。
　　如此惊悚的一幕。
　　看在灵知以及虚间眼中，却没有半点波澜。
　　灵知的双眼逐渐亮起。
　　虚间，则更像是在欣赏自己的作品。
　　“我不想像过街老鼠一样，只能在阴暗角落里藏匿自己，祈祷着不会被发现。”
　　“我们是不同的。”
　　“我们是天人的后裔，本不该像现在这个样子。”
　　“这个世界错了。”
　　“我想要凌驾于这个世界之上。”
　　“你愿意……和我一起吗？”
　　展示完自己如今的能力。
　　虚间回头看向灵知。
　　他伸出手掌，邀请着对方。
　　这一次，
　　灵知没有再拒绝。
　　如同玩偶般精致的脸庞，绽放出格外灿烂的笑容。
　　两只手掌，轻轻放在一起。
　　“我愿意。”
　　……
　　下午。
　　圣教根据地。
　　陈升盘腿而坐，双眼闭合。
　　两边手掌放于膝盖，掌心朝上。
　　其形如枯槁。
　　呼吸微弱但绵长。
　　每完成一次呼吸，陈升的身躯便会饱满一丝。
　　从清晨到现在，他一直练习着枯荣状态的转换。
　　一开始。
　　陈升的身体经过一次完整的枯荣循环，需要四个小时的时间。
　　但经过数次的练习。
　　现在的他，已经将时间缩短到两个小时。
　　如此速度，不可谓不快。
　　并且，
　　由于枯荣状态的特殊性。
　　陈升今天即便没有进行日常练功，属性上涨的幅度丝毫不下于平日。
　　【陈升】
　　【力量：2570】
　　【敏捷：2176】
　　【体质：2261】
　　【灵魂：3.7】
　　【技能点：3842】
　　直到现在。
　　从早晨到现在，力量属性上涨两百点。
　　另外两个属性则各自上涨一百多点。
　　练功进度没落下。
　　密功的修行也在稳步进行。
　　两个方向同时前进，令陈升愈发沉浸其中。
　　唯一有些不满的是。
　　如今陈升经过数次的枯荣状态转换，虽然熟练度有所提升。
　　但根据枯荣圣经所言。
　　所谓入门。
　　至少需要在枯荣状态转换之间，能够将那些游离的力量存储于自己想要存储的地方。
　　而非任由它们寻找归处。
　　这一点。
　　直到现在，陈升依旧没有什么头绪。
　　在他看来，或许是自己的灵魂之力不够，对于枯荣圣经熟练度也不够高的原因。
　　正巧。
　　不久前，丑先生发来消息，说是又抓到一批人。
　　其中神人会的虽然不多。
　　但据说其中一个，乃是高层。
　　如果其能够被小黑所吸收的，或许能够给陈升带来惊喜也说不定。
　　想到这里。
　　陈升一边修行着枯荣圣经，一边等待着丑先生的消息。
　　时间一点一滴地流逝。
　　陈升干瘦的身体愈发饱满。
　　肌肉不断鼓胀。
　　皮肤也逐渐变得白皙且有弹性，不再是先前那松弛老迈的模样。
　　心跳如击鼓。
　　血液奔腾如惊涛骇浪。
　　各种异响交织，奏起天地乐章。
　　于洞穴内不断回荡着。
　　“呼——”
　　浓郁的白雾自陈升口中突出。
　　其双眼缓缓睁开，似有雷海于眸中奔腾。
　　直到此刻。
　　他已经再次回归正常状态。
　　“进。”
　　感知到洞穴外熟悉的气息靠近。
　　陈升立刻令其等人进入。


第二百四十九章 吸收与密功难修
　　不多时，
　　丑先生的身形便出现在洞口处。
　　其这次抓到的人数，并不算多。
　　随着时间的推移，边川市以及周边城市内，符合目标的人越来越少。
　　神人会这边，剩下的大多都是些硬骨头。
　　加上仙人掌那边，同样吸收不少神人会成员的天人细胞。
　　即便圣教大肆搜寻，也是收效甚微。
　　他们只能选择继续向外搜寻，收获必然不如前几天那般丰盛。
　　对此，
　　陈升心中有数，倒也没有怪罪于丑卯二人。
　　“拜见大人！”
　　丑先生出现的第一时间，便带头向陈升下跪问号。
　　相比以往。
　　其声音更加洪亮。
　　更是隐约带着些许敬畏。
　　毕竟，
　　经过上午那一遭。
　　丑先生算是彻彻底底见识到，自己面前的玄武大人到底是何等恐怖的存在。
　　仅仅只是一个法宝，便能够引动天象。
　　要是真身亲自出手，那还了得？
　　“嗯。”
　　陈升点头应道，手掌轻轻一招。
　　丑先生立刻招呼着一众行动成员，将麻袋来到陈升面前。
　　扑通声接连响起。
　　七具身体尽数躺倒在地。
　　他们都处于失去意识的状态。
　　陈升一眼便看到其中的闪电以及路人。
　　这二人皮肤焦黑，身上更有多出烧伤的痕迹。
　　很显然，
　　是被雷霆轰击造成的伤势。
　　其中，
　　又以路人身体的伤势最为严重。
　　陈升甚至看到其身上有缝合的迹象。
　　似乎在送来之前，丑先生还对其身上的伤势进行过一番处理。
　　“大人，这边是神人会的高层之一。”
　　丑先生指向路人，将其所做过的事情一一道出。
　　就因为路人。
　　他们圣教平白损失众多人手。
　　丑先生如今说来。
　　俨然像是向家长打报告的小孩。
　　【路人】
　　【力量：4】
　　【敏捷：6】
　　【体质：4】
　　【天人细胞：10％】
　　【权柄：存在（18％）】
　　听着丑先生的描述。
　　陈升注视着路人，其面板跃于眼前。
　　光从天人细胞的含量以及权柄的持有份额来看。
　　路人确实算得上陈升这段时间看到的最强者。
　　怪不得能成为神人会的高层。
　　不过……
　　其权柄份额已经有18％，却依旧不是神人会的会长。
　　那么陈升估计，那个所谓的会长，持有的权柄很可能已经超过20％。
　　权柄能力。
　　每10％，便是一个分界点。
　　是质变的关键。
　　超过20％，便已经接近陈升如今所在的层次。
　　虽然远远无法与他的肉身力量相提并论。
　　但如果让丑先生等人去抓捕，无异于叫对方去送死。
　　于是，
　　在思索片刻后，陈升再次开口。
　　“神人会那边，行动暂缓，以获取情报为主。”
　　“就算找到目标所在，也不要再轻举妄动。”
　　“接下来，找到神人会高层以及会长的信息。”
　　“找出他们，盯住他们。”
　　“然后，通知我。”
　　听到这里。
　　丑先生一惊。
　　玄武大人这是……要亲自出手？
　　扑通！
　　“小小神人会，何须大人亲自出手！”
　　“有大人所赐法宝，属下愿为大人分忧！”
　　“吾等愿为大人分忧！”
　　丑先生跪下的瞬间。
　　一旁的圣教教众亦是不甘示弱。
　　只是，
　　他们说这话时，到底有几分真几分假，陈升就不得而知了。
　　“行了。”
　　陈升抬手制止丑先生继续往下说。
　　“拍马屁这种事，有卯就够了。”
　　“以后我说什么，就是什么。”
　　“不需要质疑。”
　　“明白吗？”
　　闻言。
　　丑先生心中一凛。
　　他很想说，自己并不是在拍马屁。
　　见识过“法宝”的强悍之处。
　　丑先生是真的认为，光凭神人会这些小贼并不足以抵挡他们。
　　但陈升既然已经如此说。
　　他便也没有拒绝的余地。
　　“是。”
　　丑先生高声应道。
　　陈升则收回目光。
　　他轻轻挥手。
　　一众人等迅速退至洞穴处。
　　陈升先是来到路人面前。
　　指节处的小黑化作水滴，顺着手指滴落。
　　其缓缓爬向路人，并顺着眼眶钻入。
　　下一秒。
　　路人身体疯狂颤抖。
　　反应远比先前小黑吞噬的所有人都要剧烈。
　　在陈升的感知中，其生命体征以极快的速度变得微弱。
　　似乎失去天人细胞对其造成的伤害，要先前那些人强烈得多。
　　直到小黑吞噬完毕再次钻出。
　　路人已然奄奄一息。
　　不过，
　　只要还没死，陈升就放心了。
　　其杀死圣教教徒众多。
　　死得太过轻松可不行。
　　陈升直接越过路人，开始吸收下一个。
　　两分钟后。
　　小黑尽数吸收完毕。
　　其再度缠绕于陈升的指节处。
　　紧接着，
　　一股庞大的能量流，迅速传入陈升体内。
　　他不禁眯起眼睛。
　　虽然这次的人数稀少。
　　但不论是闪电还是路人，都算得上是神人会极为稀少的高手之一。
　　通过吞噬他们体内的天人细胞，小黑得到灵魂之力虽然没有上次卯先生带回来的那么多。
　　但也没有差到哪里去。
　　【灵魂：4.7】
　　陈升的灵魂之力再度提升一点。
　　这次提升，必然能令他更加深入地感受枯荣转换时的力量流转。
　　至于能否帮助陈升，顺利将枯荣圣经修至入门。
　　那就只有试过才知道了。
　　想到这里。
　　陈升顿时有些迫不及待。
　　“去吧。”
　　“记住我说的话。”
　　他当即开始驱赶丑先生等人。
　　“是！！”
　　丑先生高声应道。
　　将地面上瘫软的身躯提起，一众人等迅速离开。
　　很快，
　　洞穴内便只剩下陈升一人。
　　如今无人在此。
　　他无需伪装，便直接将身上黑袍褪去。
　　再次摆出枯势。
　　陈升迫不及待地进入内视状态，并开始修炼枯荣圣经。
　　一个小时后。
　　陈升身形再次缩水，变得干瘦无比。
　　进入枯态的他改换姿势，准备令力量回归。
　　同时，
　　内视状态下，他运转着刚刚增强的灵魂之力，将注意力尽数集中在那些游离的力量分子上。
　　在这些力量回归周身各处的同时。
　　他尝试着控制其中一部分，令其偏离既定的轨道，按照陈升的意志移动。
　　相比之前的毫无头绪。
　　这一次，
　　陈升明显感觉出差别。
　　如果说先前，他只能用眼睛看，根本无法影响这一进程。
　　但现在，
　　陈升已经可以用手去触碰那些力量分子，并尝试着撼动他们。
　　时间一点一滴地流逝而过。
　　在恢复荣态的过程中。
　　陈升不断尝试着控制力量分子。
　　但几经尝试，
　　皆无收获。
　　他感觉自己仿佛一个孩童，正尝试着搬动钢筋。
　　由于力气太小，甚至令其动弹一丝一毫都不行。
　　最终，
　　直到彻底恢复荣态。
　　陈升也没能成功撼动力量分子。
　　睁开双眼。
　　陈升轻叹一口气。
　　密功……这么难修炼的吗？
　　他这还是靠着小黑，持续不断地提升灵魂之力。
　　也不知道其他武者从开始修炼到入门，到底需要花费多少时间。
　　不过，
　　陈升也没有沮丧太久。
　　虽然他这次尝试失败，固然有灵魂之力的原因在。
　　但跟他刚开始修炼枯荣圣经没多久，也有一定联系。
　　一边提升身体属性，一边修炼密功，增加自己对于枯荣转换的熟练度。
　　至于灵魂之力的增强。
　　就看丑卯二人以及仙人掌那边的进展了。
　　说起仙人掌……
　　陈升突然想起。
　　对方从昨天中午离开后，便一直没有什么消息传来。
　　也不知道现在怎么样了。
　　不过，
　　陈升并不担心对方的安危。
　　他先前给仙人掌的玄武令牌，可要比丑卯二人手中的法宝强大得多。
　　保其安然无恙，倒也不成问题。
　　想到这里。
　　陈升再度闭上眼睛，进入枯荣圣经的修炼中。
　　……
　　边川市。
　　世纪公园。
　　其建立至今，已有二十年的时间。
　　其中大部分设施皆已老化。
　　游乐场更是多年无人光顾。
　　唯独公园内的绿植，始终保护得不错。
　　因此每逢清晨或是下午，便有不少人公园内聚集。
　　或是跑步，或是带着孩子玩耍。
　　“喂喂喂。”
　　仙人掌身处老人健身区。
　　她脚踩圆盘，身体随着圆盘不断转动。
　　白色的裙摆飘起。
　　从远处看去，如同一朵盛开的洁白花朵。
　　仙人掌就这么任由身体高速旋转。
　　身体经常变大变小的经历，早已让她对于掌控身体平衡的能力到达极限。
　　“钻石钻石～”
　　“还有多久啊～”
　　“我想我主人了。”
　　仙人掌望着天空，声音拉得老长。
　　一想到陈升。
　　她的双眼便微微眯起，脸上露出幸福的笑容。
　　“哎呀你别转了。”
　　“转得我头疼。”
　　钻石蹲在旁边。
　　她一把伸出手，直接抓住高速旋转的圆盘。
　　刺耳的摩擦声响起。
　　圆盘被强行停下。
　　看着如痴如醉的仙人掌，钻石一脸无奈。
　　也不知道仙人掌口中的“主人”到底给她灌了什么迷魂汤。
　　令其如此念念不忘的。
　　“喂！”
　　“我可是从昨天中午就一直陪着你联系人，到现在一觉都没睡过。”
　　“你都不知道感谢我，就知道念叨你那个主人。”
　　钻石一脸不满。
　　闻言。
　　仙人掌目光落在她身上。
　　看了半天。
　　也不说话。
　　看得钻石心里直发毛。
　　原本气势汹汹的表情逐渐收敛。
　　“算了算——”
　　她摆摆手，正准备放弃述求。
　　与仙人掌相识多年，她早已经习惯对方跳线的思维。
　　但这时。
　　仙人掌突然俯身。
　　摸了摸钻石的脑袋。
　　“乖。”
　　“到时候请你吃饭。”
　　说完。
　　仙人掌便收回手，再次开始转圈圈。
　　“什么嘛……”
　　钻石捋着被揉乱的发丝，嘴里嘟囔着。
　　她的脸颊，不禁浮起两片红霞。
　　干咳两声。
　　钻石决定转移注意力。
　　她从随身小包中拿出一个笔记本。
　　将其打开。
　　其上记录着一行行名字与电话。
　　这是钻石在神人会负责招收新成员时记下的信息。
　　从仙人掌找上她后，钻石便将按照联系的难易度排列出来，并一一与对方沟通见面，再由仙人掌吸收其体内的天人细胞。
　　刘德辉的名字，赫然便在其中。
　　只是，
　　那名字以及电话，已经被黑线划断。
　　在遇到仙人掌后，钻石第一个联系的，便是刘德辉。
　　联系不上对方，她们便直接前往其家中。
　　从而，得知刘德辉的死讯。
　　钻石直接联想到神人会高层身上。
　　因此，
　　这一天时间下来。
　　二人都是小心小心再小心。
　　每联系一个人，便会换一处地点。
　　生怕自己做的事情，被神人会高层发现并找上门。
　　“来了。”
　　正当钻石思索着，她们还有多少人没联系时。
　　仙人掌停下转圈圈，看向远处的一个方向。
　　钻石抬起头，顺着她的目光看去。
　　只见远处的公园湖边，赫然出现一个两鬓斑白的中年男子。
　　其面容苍白，看上去十分瘦弱。
　　站在那里，令人感觉只要一阵风吹过，便可将其直接吹倒。
　　这人便是钻石这次联系的神人会成员之一。
　　与先前的刘德辉一样，这个中年男人目前并非正式成员。
　　加入神人会，是为了寻找能够治疗自身遗传病的办法。
　　毕竟，
　　到了对方这个年纪。
　　如果再不想办法治疗，恐怕也没几年好活了。
　　因此，
　　当钻石联系上他时，中年人二话没说便直接答应下来。
　　不过，
　　即便钻石对其家世背景以及平日的为人十分了解。
　　但该有的谨慎，还是要有的。
　　“看你的了。”
　　钻石看向仙人掌。
　　对方点头。
　　下一秒。
　　仙人掌从圆盘一跃而起。
　　身形于半空中不断缩小。
　　最终，
　　当她落入草地。
　　已然化身成为身高只有杂草一半的迷你小人。


第二百五十章 集结与反击将至
　　嗖——
　　草地中。
　　仙人掌双手提着白裙，生怕地面的脏污沾染到裙子上。
　　要知道，
　　这个裙子，可是陈升帮她清理好的。
　　仙人掌自是爱惜无比。
　　但即便如此。
　　她的速度也没有慢上多少。
　　两条小腿接连迈动，以不输小动物的速度，不断接近着目标人物。
　　“妈妈你看！”
　　跑到一半。
　　一个在草地玩耍的熊孩子似乎注意到不断接近仙人掌，还以为是什么小动物。
　　当即朝着仙人掌前进的方向跑来，准备提前拦截。
　　但熊孩子刚一接近。
　　草地里陡然钻出一只白皙的手臂。
　　啪！
　　手臂直接给熊孩子一个巴掌。
　　“滚。”
　　“呜哇哇哇！！！”
　　仙人掌丝毫没有停留，继续前进。
　　只剩下熊孩子于原地哭嚎。
　　很快，
　　仙人掌便已经接近目标人物。
　　她的身形再次缩小。
　　小到肉眼甚至难以察觉的地步。
　　紧接着，
　　仙人掌一跃而起。
　　直接跃到中年男子的口袋中。
　　这便是这一天里，她与钻石所用的方法。
　　不直接与对方见面，而是采取电话联系，令对方到达指定地点。
　　再由仙人掌缩小身形，潜伏到对方身上。
　　至于最后一步。
　　当然是由小黑来完成。
　　于是乎。
　　数个呼吸过后。
　　突然倒地抽搐的中年人，吓坏了周围的群众。
　　人们还以为其突发恶疾，正准备拨打急救电话。
　　但抽搐并没有持续多久。
　　很快，
　　中年人便再次恢复，并得到一具健康的身躯。
　　至于仙人掌，
　　她已经在回去的路上。
　　唰！
　　仙人掌单臂高举。
　　好似奥特曼般，突然出现在钻石身边。
　　“下一个，出发！”
　　少女干劲十足。
　　毕竟，
　　这是为了陈升。
　　她很喜欢看到，当自己收获满满地来到陈升面前时，其开心的表情。
　　“哎呀你干嘛！”
　　仙人掌引人注目的表现，将钻石吓一大跳。
　　她连忙将其手臂放下，目光朝着四周看去。
　　确认没有人注意到这里，这才连忙拉着仙人掌离开。
　　“走走走。”
　　“下一个。”
　　……
　　边川市郊外。
　　由于灵知在普通人类社会中，并没有什么人际关系。
　　庄园平日里。
　　除开工作人员，极少见有人来往。
　　但今天，
　　却不时有人大门处走入。
　　这些人衣着各异，年龄亦不相仿。
　　唯一相同的，
　　是他们每个人看上去，似乎都有疾病在身。
　　不是咳嗽连连。
　　就是少年华发。
　　更有甚者，身体长满脓包疮，乃至于畸形。
　　相比人类，看上去更像是怪物。
　　这些人，
　　便是受到虚间号令，前往庄园集合的神人会成员。
　　其中最为严重的几个，更是神人会的中坚成员，是早在神人会创始之初便已经加入的人物。
　　只是，
　　由于天人细胞的持续壮大。
　　他们大多数人的遗传病指征，都已经恶化到极其严重的地步。
　　大部分情况下，都需要在医院内靠着医学手段，来延缓天人细胞吞噬的速度。
　　这些人一进入庄园，便看到那耸立着的巨大肉球。
　　工作人员早已死去。
　　地面的血液早已干涸。
　　整个庄园内部，皆弥漫着一股极其刺鼻的血腥味。
　　令人作呕。
　　但奇怪的是，
　　除开其中病症最轻的几个人，出现惊恐或是呕吐的表现。
　　其他人，皆只是淡淡瞥过一眼，便直接收回目光。
　　好似这种场面，他们已经司空见惯。
　　众人持续朝着庄园深处前进。
　　别墅前。
　　虚间与灵知并肩而立，静静地看着走来的神人会成员。
　　这些人一个个站定。
　　“会长。”
　　他们向虚间点头致意。
　　虚间则一一给予回应。
　　神人会。
　　其一开始创立时，更像是互助会。
　　自身遗传病愈发严重，不愿意就此死去的天人后裔们彼此聚集到一起，集合众人之力，共同寻找解决遗传病之法的组织。
　　因此，
　　神人会中，并不像圣教那般，有着极其分明的上下级制度。
　　在众人站定后。
　　虚间没有说话。
　　所有人也只是默默等待。
　　他们知道，
　　如果不是有大事发生。
　　虚间是不会将他们召集于此的。
　　时间缓缓流逝而过。
　　庄园外，依旧有人不时进入，来到虚间面前。
　　最终，
　　直到半个小时，都没有人再出现。
　　虚间才将目光从庄园大门处收回。
　　他的脸色，极其阴沉。
　　因为如今出现在他面前的，只有十二个人。
　　而在三天前。
　　神人会的正式成员，都有四十人左右。
　　就算其中有一部分不愿意应招前来。
　　也不应该只有区区十二人。
　　唯一的可能，
　　便是大多数人，都被那名为圣教的组织给抓走了。
　　想到这里。
　　虚间压下心头燃起的怒火，沉声开口。
　　“我相信你们都听说了。”
　　“最近，有一个名为圣教的神秘组织，正在四处抓捕我们的人。”
　　此话一出。
　　众人轻轻点头。
　　来此之前，他们皆已听说此事。
　　“我还听说。”
　　“被这个组织抓走的人，似乎都治好了遗传病？”
　　这时。
　　一个浑身缠满绷带，只露出两只眼睛的怪人说道。
　　他双眼布满血丝。
　　声音更是极其嘶哑。
　　“没错。”
　　虚间轻轻点头。
　　倒也没有否认此事。
　　得到虚间的确认。
　　在场许多人眼中，皆流露出激动的神色。
　　他们每一个人，都已经被病痛折磨到将近发疯。
　　多年来，他们寻找着解决方法，却始终一无所获。
　　如今，
　　希望的曙光就在面前。
　　这如何令他们不激动。
　　“但据我所知。”
　　“这种手段是否有副作用，尚未明确。”
　　“并且，那些被治好的人，体内的天人细胞都会彻底消失。”
　　“而抓捕我们的神秘组织，始终保持着十分强势的姿态，根本没有让我们选择的余地。”
　　“我不认为有人会这么好心，特地帮我们治愈遗传病，再将我们重新放回来。”
　　闻言。
　　众人皆是点头。
　　多疑，是人类的本性。
　　即便这些人拥有天人细胞，同样无法避免这一点。
　　“那你打算怎么做？”
　　绷带怪人再次开口。
　　“怎么做？”
　　虚间微微昂起头。
　　眼中闪烁着凌冽的寒光。
　　“当然是找到他们的首领，将治疗遗传病的方法，掌握在我们手中。”
　　“你们，要跟我一起吗？”
　　虚间没有进行激动人心的演讲。
　　他只是淡淡地阐述自己的想法。
　　因为他很清楚。
　　在场的人，跟他一样。
　　都为自己身为天人后裔的身份所骄傲着。
　　被圣教治好的人，天人细胞将彻底消失。
　　这意味着，
　　他们将失去变强的可能。
　　并彻底摆脱天人后裔这个身份。
　　虚间不愿意接受这个结局，这也是为什么他不愿意向圣教屈服。
　　自然，
　　面前的一众人等，也是相同的想法。
　　“那你，找到这个组织的老巢了吗？”
　　一个形如枯槁，头发稀疏的年轻人低声问道。
　　其看上去奄奄一息。
　　但问出这句话时。
　　眼中却闪烁着嗜血的光芒。
　　似乎已经迫不及待，想要跟着虚间打进圣教老巢。
　　“还没有。”
　　虚间缓缓摇头。
　　“不过……”
　　“会有人带我们去的。”
　　“你们只需要稍等一下就好。”
　　说着，
　　虚间看向人群中，外形还算正常的一个年轻女子。
　　“怎么样？”
　　“那两个叛徒，联系你了吗？”


第二百五十一章 出发与激怒虚间
　　一天时间里。
　　仙人掌以及钻石联系过多名神人会成员。
　　自然不是所有人都选择相信她们。
　　相比加入没多久的仙人掌，以及在神人会中并不算起眼的钻石。
　　那些拒绝的人，更愿意相信虚间。
　　因此，
　　早在半天前，灵知便已经得知仙人掌她们的举动。
　　只是那个时候，虚间还在蜕变，灵知需要陪伴在他身边，没有空理会她们的小动作。
　　但现在。
　　虚间已然脱胎换骨。
　　他自然不会饶恕这种背叛的行为。
　　“嗯。”
　　面对虚间的问询，年轻女子缓缓点头。
　　“我已经同意她们的邀请。”
　　“很好。”
　　虚间点点头。
　　眼中，杀意一闪而过。
　　而此时。
　　周遭的神人会成员还是一脸茫然，不知虚间在打什么哑谜。
　　虚间并没有亲自给出答案。
　　而是看向灵知。
　　灵知所拥有的法眼，能够看到一切不可视之物。
　　寿命、情绪、运势。
　　乃至于……命运。
　　“大家。”
　　“如今，正有叛徒在四处联系神人会的成员，假借治疗遗传病的名义，吞噬我们身体内里的天人细胞。”
　　“时至今日，已经有十余名成员受骗，失去了天人后裔的身份。”
　　“这不仅仅是叛变。”
　　“更是对我们自身血脉——”
　　“所以呢，这跟我们找到那个组织的老巢有什么关系？”
　　绷带怪人丝毫不客气，直接出口询问。
　　对于从圣教手中，得到治愈遗传病的方法，他似乎已经迫不及待。
　　叛徒？
　　这种无足轻重的小事，之后再解决就是。
　　“那位叛徒。”
　　“与圣教的首领有一定的联系。”
　　“只要抓住她，其就能为我们指引出方向。”
　　灵知能够看清所有人身上的命运，以及他们短时间内的未来。
　　但由于能力还不够强大。
　　这项能力，会受被观测者的实力影响。
　　而陈升这种实力的人物。
　　未来显然不是灵知能够预见。
　　不仅如此。
　　任何与陈升有着紧密关系的人。
　　当灵知观测他们的命运时，只能看到一片漆黑。
　　但没有信息，有时候也是一种信息。
　　至少，
　　灵知现在可以分辨得出，谁和圣教的首领有关系。
　　甚至于，
　　在他们做出决定，打算去抓住仙人掌时。
　　在场所有人的命运，在一瞬间都变得模糊化。
　　这便说明。
　　只要抓到仙人掌。
　　他们此行，必然能够与圣教的首领遇上。
　　“那还等什么？”
　　“抓住那个该死的叛徒。”
　　“放心，我有的是办法让她开口。”
　　早已迫不及待的绷带怪人一步迈出。
　　哗啦——
　　撕裂的声音不断响起。
　　似乎有活物从体内不断钻出，将缠满身体的绷带寸寸撑开。
　　透过缝隙。
　　隐隐可以看见。
　　绷带怪人的体表，竟长着一张又一张的大嘴。
　　那些断裂的绷带，不断被舌头卷起送进口中，响起阵阵咀嚼声。
　　如此惊悚的一幕。
　　顿时令那些加入神人会没多久的成员头皮发麻。
　　只有初始成员面不改色，似乎对此毫不在意。
　　见此，
　　虚间微微一笑。
　　“那么……”
　　“便请诸位随我一起。”
　　“共赴盛宴吧。”
　　说着。
　　只见虚间随手一挥。
　　所有神人会的成员，瞬间感觉自己的身体失去控制。
　　下一秒。
　　原本聚集在庄园内的神人会成员。
　　消失不见。
　　……
　　边川市。
　　西区。
　　某栋大楼楼顶。
　　“来了没来了没？”
　　“我想先回去一趟。”
　　仙人掌蹲在地上，一边逗弄着地面的蚂蚁，一边攥紧裙子，争取不让其沾染地面的灰尘。
　　身旁的钻石则不在意脏污。
　　她就这么趴在地上，利用望远镜观察距离大楼几百米的废弃工地。
　　仙人掌漫不经心的话语，钻石没有给予回应，而是继续观察着工地的方向。
　　她这次联系的，是神人会的正式成员。
　　但对方的反应，十分奇怪。
　　正常情况下，
　　如果有人打电话要帮助自己，并决定见面。
　　一般人都会选择在人流量多的地方，以防万一。
　　但这一次。
　　这名神人会选择见面的地点，竟约到极为偏僻的西区。
　　这里曾经是边川市的重点建设项目。
　　后来因为一些不知名的原因，项目大多数废除。
　　就连一些原本正在建设中的小区，也变成烂尾楼。
　　如今多年过去。
　　这片区域内，极少有人经过。
　　在对方说要在这里见面时，钻石本打算一口拒绝。
　　她甚至怀疑。
　　是不是神人会高层已经察觉到她们的举动，决定故意引诱她们出现。
　　这种可能性不能说很大。
　　但也不能说没有。
　　钻石尤其清楚，
　　自己二人所做的事情，如果被逮到的话，下场恐怕会跟刘德辉一样。
　　如果对方事先设下埋伏，她和仙人掌大概率要遭殃。
　　但钻石转念一想。
　　正好，
　　可以趁着这次机会，来确定对方到底是不是神人会高层派来埋伏她们的。
　　如果是，
　　钻石便准备中止接下来的行动。
　　此时的她。
　　正拿着望远镜，观测着工地内的一举一动。
　　“来了！”
　　不多时。
　　钻石口中低声说道。
　　“你跟我说也没用啊。”
　　“我又看不到。”
　　仙人掌不为所动。
　　依旧默默盯着地面上的蚂蚁。
　　“啧！”
　　钻石瞪她一眼。
　　“你很破坏气氛诶。”
　　不过，
　　早已习惯的她，并没有多说什么，而是继续将望远镜放在眼前。
　　原本没有半点人烟的废弃工地，此时正有一道红色的人影缓缓走进。
　　那是一个年轻女人。
　　加入神人会的时间，比钻石要早上一些。
　　其曾经在神人会的任务中，和钻石合作过一次。
　　因此，
　　钻石才会联系对方。
　　那女人神情淡然，一步步走进工地。
　　不多时，便已经来到双方说好的地点。
　　女人环首四顾。
　　并没有找到钻石二人的身影，似乎有些疑惑。
　　随后，
　　钻石便看到，女人拿出手机，似乎准备拨打电话。
　　只可惜，
　　她早已经将手机关机。
　　是的。
　　她压根就没打算跟这个女人见面。
　　不论对方，是不是神人会高层派来的人。
　　她将望远镜从对方身上挪开，开始巡视废弃工地周边的角落，试图找出隐藏在暗处的人。
　　但巡视一圈。
　　钻石并没有发现任何蛛丝马迹。
　　“小花，别玩了！”
　　“带我去旁边那栋楼。”
　　钻石一扯旁边的仙人掌。
　　她决定换个角度再观察一番。
　　说着，
　　钻石便将望远镜从眼前拿开。
　　但就在这时，
　　“等等！”
　　仙人掌准备将钻石缩小，却被其抬手打断。
　　“又有人出现了！”
　　“这女人果然没安好心！”
　　视线中。
　　在拨打钻石的手机，且没有得到回应之后。
　　红衣女人便看向某一方向。
　　紧接着，
　　一个穿着工装，皮肤黝黑的中年人便出现在视线中。
　　其看上去似乎与红衣女人相熟，不知在交流着什么。
　　看到这里。
　　钻石已经不准备再继续待下去。
　　她心中有一股不好的预感。
　　毕竟，
　　神人会成员的能力千奇百怪。
　　虽然她们二人藏得足够远。
　　但无法百分百保证安全。
　　如今已经知道这女人不对劲。
　　还是赶紧离开比较好。
　　想到这里。
　　钻石直接收起望远镜。
　　“咱们还跳吗？”
　　仙人掌指了指隔壁大楼。
　　“跳！”
　　“干嘛不跳！”
　　“但不是那边。”
　　钻石朝大楼后方努了努嘴。
　　这意思，
　　显然是想要直接从楼顶跳到地面。
　　说罢。
　　不等仙人掌有所反应。
　　她便直接拉起对方的手臂，朝着大楼后方快步走去。
　　来到大楼边缘。
　　“抱住我。”
　　没有丝毫犹豫。
　　仙人掌紧紧抱住钻石。
　　下一秒。
　　只见钻石身体向后一躺。
　　二人瞬间朝着地面落去。
　　过程中。
　　在仙人掌的控制下，她们的体型不断缩小。
　　同时，
　　钻石的皮肤表面不断结晶。
　　短短一个呼吸的功夫。
　　她便如同自己的名字一般，化作人形钻石。
　　二人并非第一次做这种事情。
　　借着仙人掌的能力，她们砸落地面并不会闹出太大的动静。
　　至于钻石，
　　如今她的身体，坚硬度远非寻常。
　　区区坠楼，造成不了任何伤害。
　　在二人的视线中，
　　她们与地面的距离不断接近。
　　眼看着着落。
　　但就在这时。
　　清脆的女声，却直接在二人脑海中同时响起。
　　“找到你们了。”
　　话音刚落。
　　二女眼前一黑。
　　只觉得天旋地转。
　　紧接着。
　　砰的一声。
　　钻石后背着地。
　　钻石没有解除能力，因此受到的冲击并没有给她造成什么伤害。
　　唰！
　　刚落地。
　　钻石瞬间睁开眼睛，身躯从地面弹射而起。
　　她警惕望向四周。
　　然而，
　　映入眼帘的场景，
　　令她的心瞬间跌落谷底。
　　率先出现在面前的，是虚间以及灵知。
　　在虚间身后，还站着一群人。
　　其中相貌还算正常的，钻石基本都见过，都是神人会的正式成员。
　　至于那些奇形怪状的，相比也跟神人会脱不开关系。
　　先前与钻石约好见面的红衣女，赫然便在其中。
　　很显然。
　　她和仙人掌所做的事情，已经被神人会的高层得知。
　　而今，
　　事情更是陷入了最糟糕的局面。
　　仙人掌才从地面缓缓站立而起。
　　她并没有像钻石一样，观察四周。
　　而是一脸失落地看着沾满灰尘的白裙子。
　　直到钻石用胳膊肘碰了碰仙人掌。
　　“麻烦你看一下周围。”
　　钻石一脸生无可恋。
　　仙人掌疑惑抬头，
　　“我们被发现了吗？”
　　看着面前的一窝子人，她面露惊异。
　　“你确定你要用疑问句吗？！”
　　钻石瞪了她一眼，心中无语。
　　虚间没有理会二人的窃窃私语。
　　他看向灵知。
　　“是谁？”
　　“她。”
　　灵知伸出手臂，指向仙人掌。
　　通过观测未来。
　　钻石的未来，与在场其他人一样十分模糊。
　　只有仙人掌。
　　当法眼启动时，灵知只在其身上看到一片黑暗。
　　“我来吧！”
　　得知仙人掌才是他们要找的人。
　　站在虚间身后的绷带怪人一步迈出，便准备朝着两个少女走去。
　　折磨人这种事情。
　　是他最为熟练的。
　　“不必麻烦。”
　　但虚间轻轻抬手，直接制止绷带怪人。
　　对方的能力，虽然十分适合用来摧毁人的肉体与精神。
　　但耗费的时间太长。
　　他们如今人数处于劣势。
　　一旦与圣教发生正面冲突，必然会引起武术协会以及武安局的注意。
　　到时候，
　　对神人会不利。
　　于是。
　　虚间看向仙人掌。
　　同时，
　　他的手指，对准钻石。
　　二女立刻露出戒备的神色。
　　但虚间的能力何其强大。
　　还不等她们有所反应。
　　钻石陡然感觉到一股强烈的挤压感。
　　仿佛她正身处一个封闭的空间，并且这个空间还在不断缩小。
　　无法动弹，甚至无法呼吸。
　　她张着嘴巴，却无法发出任何声音。
　　钻石的遭遇，自然是虚间所为。
　　这是空间之力的运用方式。
　　只要虚间心念一动。
　　钻石便会瞬间变成一滩血肉。
　　“我需要你带我们到圣教的首领面前。”
　　从始至终。
　　虚间都没有看向钻石，似乎只是做了一件微不足道的小事。
　　踏。
　　面对他的问询。
　　仙人掌直接拦在钻石面前。
　　她脸上出现少有的严肃神色。
　　“你放开她，我就带你们去。”
　　虚间自然不可能接受商量。
　　他手指微微一动。
　　咔……咔嚓！
　　拥有钻石身躯的少女，在空间的挤压下，体内不断发出碎裂的声音。
　　即便无法发出任何声音。
　　但其痛苦的脸色，仙人掌都看在眼里。
　　“你还有三分钟时间。”
　　“三分钟，我们到不了。”
　　“她死。”
　　虚间没有给予任何一丝商量的余地。
　　闻言。
　　仙人掌低头沉思片刻，似乎很快便做出抉择。
　　“好。”
　　“你们跟我来。”
　　说着，
　　她便转身准备带路。
　　“不用。”
　　“你只需要告诉我方向和位置就行。”
　　虚间可没打算跟着对方慢慢走。
　　“好吧，位置在……”
　　仙人掌直接报出位置。
　　话音刚落。
　　虚间没有丝毫迟疑。
　　他手臂一挥。
　　在场除开钻石以外，所有人直接消失在原地。
　　半分钟后。
　　经过数次空间跳跃。
　　一行人直接出现在热带雨林公园深处。
　　虚间落地。
　　环首四顾。
　　入眼所见，皆是青葱郁郁的树木。
　　全然不见半点人烟。
　　“……”
　　虚间缓缓转头，看向仙人掌，等待着对方的解释。
　　然而，
　　仙人掌吐着舌头。
　　“略略略。”
　　“傻逼。”
　　“骗到你了。”
　　话音一出。
　　“你找死！”
　　虚间眼中凶光大盛。
　　他屈指一握，空间之力瞬间向仙人掌挤压而去。
　　而这，
　　也是仙人掌的打算。
　　她笑容不减。
　　直到空间之力临身。
　　下一秒。
　　轰！！！
　　漫天雷光，瞬间炸开。
　　就在玄武令牌被激发的一瞬间。
　　边川市的另一边。
　　坐在洞穴内的陈升。
　　睁开双眼。


第二百五十二章 碾压与神人会灭
　　雷霆于林间轰然爆发，承接天地。
　　一瞬之间。
　　风云变色。
　　黑暗瞬间降临。
　　唯有不时绽放的雷光，照亮一张张惊骇的面孔。
　　“那是什么东西？！”
　　原先一直视仙人掌为待宰羔羊的绷带怪人僵在原地。
　　此时此刻。
　　他无比庆幸，自己没有贸然上前。
　　否则，
　　很可能会被仙人掌身上爆发而出的雷霆轰成焦炭。
　　轰隆隆——
　　雷鸣震耳。
　　在场众人，神色各异。
　　“亲身”体验过雷霆之威的灵知神色紧张，下意识贴紧虚间。
　　至于其他神人会成员。
　　感受着降临的煌煌天威，心中皆有些震撼。
　　从始至终。
　　唯有虚间一人，面不改色。
　　“不用慌。”
　　眼看着雷霆便要落下。
　　感受着弥漫开来的恐慌情绪。
　　虚间淡淡开口。
　　他伸出手指，凌空画圈。
　　碎裂的声音，在众人头顶接连响起。
　　道道裂痕于空中显现，仿佛在众人与云层之间，划开一道屏障。
　　粗壮的雷霆轰然劈下。
　　在触碰裂缝瞬间，却瞬间没入其中，不知去向。
　　下一秒。
　　众人便在相隔此地数公里外，看到一闪而过的雷光。
　　落下的雷霆，竟被虚间直接转移远处。
　　“……”
　　惊骇的神色并没有从神人会成员的脸上消失。
　　只是他们震惊的对象，转移了。
　　虚间……什么时候变得这么强了？
　　其掌握空间之能这件事，在场的神人会老成员心知肚明。
　　但在他们的印象中，
　　其空间能力，更多的是用来辅助。
　　远没有这般强大。
　　难怪往日行事谨慎的虚间，今天会一反常态，选择直接突袭敌方大本营。
　　这便是其依仗所在吗……
　　虽然在场的神人会成员没见识过陈升的实力，并不担心此行能否成功。
　　但他们心中对于虚间的计划，始终抱有疑虑。
　　直到现在，
　　虚间展现自己如今的实力，才彻底打消他们心中的疑虑。
　　一行人暗自观察着虚间。
　　就连绷带怪人，眼中也不禁闪过一丝敬畏。
　　这是对于强者本能的尊重。
　　他身形不自觉地后退一步，老老实实地站在虚间身后。
　　俨然是将自己放在手下的位置。
　　不再像先前那般，只当虚间是合作伙伴。
　　身后众人的反应，虚间早已经预料到。
　　原本他是打算在找到圣教老巢后，再展现自己的实力收拢人心。
　　早一些或是晚一些，倒也没什么差别。
　　在隔绝雷霆的攻击后，虚间将目光落在仙人掌身上。
　　“这就是你的花样？”
　　经过短暂地愤怒。
　　虚间顿时想明白对方的打算。
　　如果自己实力不济，或是只是派神人会的其他人来，可能真的会阴沟里翻船。
　　只可惜，
　　没有可是。
　　在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都将化为乌有。
　　看了眼时间。
　　“你还有两分半钟的时间。”
　　虚间淡淡说道。
　　钻石并没有跟着众人来到此处，而是依旧留在边川市内。
　　唰！
　　虚间话音落下。
　　仙人掌没有丝毫犹豫，转身直接朝着远处跑去。
　　虽然平日里思维与寻常人不同。
　　但从小到大的经历，令仙人掌明白一件事。
　　人心的欲望是没有底线的。
　　一步受制于人，便会步步受制于人。
　　就如刘德辉这种，被动清除天人细胞的成员，对方都是说杀就杀。
　　更何况她和钻石，如今不仅失去天人细胞，更将大量神人会成员的天人细胞也一同吞噬。
　　虚间怎么可能，怎么甘心放过她们。
　　于是乎。
　　朝着远处狂奔而去的仙人掌，身形迅速缩小。
　　她必须离开这里，想办法将神人会进攻的消息通知给陈升。
　　同时将钻石的位置告知对方。
　　在仙人掌看来，以主人的能力，救下钻石应该不成问题。
　　至于她。
　　能拖延一点时间，就算一点吧。
　　“不自量力。”
　　看着逃跑的仙人掌，虚间眼中闪过一丝不耐。
　　如果不是担心灵知贸然控制仙人掌，以灵知的能力有可能会早到反噬。
　　哪里还需要这么麻烦。
　　话音落下。
　　只见虚间凌空一握。
　　空间碎裂的声音不断响起。
　　仙人掌瞬间感觉一阵挤压感从四面八方袭来。
　　但还没等她来得及反应。
　　揣在怀里的玄武令牌再次发亮。
　　雷霆瞬间迸发而出，对抗着周遭的空间之力。
　　“哎嘿！”
　　仙人掌眼睛一亮。
　　只觉得陈升给自己的法宝真是厉害极了。
　　来不及多想。
　　她接连迈动两条小腿，身形嗖地跑远。
　　见此，
　　虚间冷哼一声。
　　他身为神人会的会长，对于天人以及权柄的事宜了解远比寻常成员要多。
　　自然知道，权柄之力只能由权柄之力对抗。
　　但正常情况下，
　　想要对抗一种权柄之力，至少需要另一种等级相近的权柄，并且持有的份额还不能少。
　　但现在，
　　对方亲身未临，真以为光靠法宝就能阻止他？
　　痴心妄想。
　　虚间面不改色，手掌再次收紧。
　　同时。
　　他开始动用另外一个能力。
　　虚幻。
　　下一秒。
　　已经跑出上百米的仙人掌眼前骤然一黑。
　　她慌忙地看向四周。
　　入目所见。
　　皆是无尽黑暗。
　　她尝试着继续向前跑去。
　　砰！
　　却仿佛撞上无形的墙面，身体直接被弹回地面。
　　但仙人掌没有放弃。
　　她一会变大，一会变小。
　　不断尝试着攻击无形墙壁。
　　只可惜。
　　皆无功而返。
　　“主人主人。”
　　“拜托拜托！！”
　　仙人掌将令牌从怀中拿出，白皙的手掌不断搓动祈求着。
　　只可惜，
　　先前还在散发着狂暴雷霆的玄武令牌。
　　如今却失去所有光泽，任凭仙人掌如何祈求皆无动于衷。
　　“啊——怎么办？”
　　仙人掌挎着一张脸。
　　现在的她，根本不清楚外界的情况，甚至无法联系到陈升。
　　内心焦急无比。
　　此时。
　　外界。
　　仙人掌躺在密林间，脸色不断变换。
　　她已经彻底陷入虚间制造的幻境中，根本无法做出任何反应。
　　玄武令牌被其紧紧攥在手中，并有雷霆不断释放而出。
　　不远处。
　　虚间面色不变，手指在空中接连划动。
　　他正在调动空间之力，不断消耗着玄武令牌中的雷霆之力。
　　仙人掌根本无法交流。
　　如今，
　　要么浪费时间，寻找其他的圣教成员。
　　要么，
　　就是消耗掉玄武令牌内的雷霆之力，再由灵知的意识侵入仙人掌脑海中，获取信息。
　　虚间选择后者。
　　他感觉得到，玄武令牌并不能无限制地释放雷霆。
　　随着他不断攻击。
　　雷霆的力量，正在逐渐减弱。
　　要不了多久，那个令牌内的力量，估计就会消散。
　　周遭的神人会成员皆是屏住呼吸。
　　虽然虚间与令牌对抗，看似声势并不惊人。
　　但他们站在近处，直观感受着那令人头皮发麻的力量波动。
　　依旧是大气都不喘。
　　就这样。
　　时间逐渐流逝而过。
　　一分钟过去。
　　砰！
　　这一次，
　　没有任何阻碍。
　　令牌直接脱手而出，砸落一旁的空地。
　　其表面流转的光晕，已经彻底隐没。
　　再看不出任何奇异之处。
　　“灵知。”
　　虚间看向身旁。
　　“辛苦了。”
　　灵知温柔地注视着他。
　　她抬起手掌，轻轻抚过虚间的脸颊。
　　眼中流转着迷恋的神色。
　　虚间既强大，又愿意为自己着想。
　　此时此刻。
　　灵知只觉得自己是天底下最幸福的女人。
　　虽然很想紧紧地抱住虚间，述说自己的情意。
　　但灵知很清楚，
　　现在不是谈情说爱的时候。
　　她深吸一口气，控制着自己的情绪。
　　面色恢复如常。
　　灵知走到仙人掌身前。
　　望着昏迷不醒的少女。
　　她那张精致如同瓷娃娃的脸庞上，闪过一丝厌恶。
　　“愚蠢至极的贱女人。”
　　“你根本不知道你放弃的是什么东西。”
　　不仅挑唆神人会成员，并吞噬他们的天人细胞。
　　面对虚间一而再再而三的忍让，其依旧不知好歹，白白浪费虚间的力量。
　　此时此刻。
　　灵知对于仙人掌的厌恶，俨然已经达到极点。
　　她恨不得让仙人掌受尽世间一切折磨，令其在无尽痛苦中哀嚎死去。
　　但现在，还不是时候。
　　至少，
　　也得等将其利用价值榨干再说其他。
　　想到这里。
　　灵知蹲下身，强忍着恶心，将手放在仙人掌的额头。
　　她的双眼，亮起妖异的紫色。
　　昏迷状态下，
　　仙人掌对于灵知根本没有任何反抗能力。
　　只是短短数秒时间。
　　她便将手掌收回。
　　“已经找到了。”
　　灵知回到虚间身边，将圣教所在地的消息告知对方。
　　“好。”
　　虚间目光一凝。
　　终于，
　　到发起反攻的时候了。
　　至于这个女人……
　　虚间看向不远处的仙人掌。
　　其手臂一挥，便准备调动空间之力将其碾压至渣。
　　突然。
　　“等等。”
　　灵知握住虚间的手掌。
　　“她耽误我们的时间，浪费你的力量。”
　　“更是害得无数人失去天人后裔的身份。”
　　“就这么死去，太过便宜她了。”
　　“把她交给我，好吗？”
　　与精致的脸庞极不相符。
　　此时的灵知，眼中闪烁着残忍的光芒。
　　“好。”
　　面对自己的女人，虚间微微一笑，欣然答应。
　　他手指微动，直接利用空间之力将仙人掌禁锢在原地，准备等之后再处置对方。
　　随后，
　　他看向身后的神人会成员。
　　“诸位。”
　　“你们准备好了吗？”
　　虚间轻声问道。
　　没有人出声。
　　但他们眼中的炽热光芒，无不说明一切。
　　在见识虚间的强大实力过后，没有人会怀疑他们此行的结果如何。
　　见此，
　　虚间淡然一笑。
　　他手臂挥动，便准备带着众人离开这里。
　　突然。
　　一道陌生的声音，在不远处响起。
　　“不如我替你们节省节省时间，如何？”
　　声音一出。
　　唰！
　　瞬间吸引所有人的注意。
　　虚间原本抬起的手臂顿在半空中。
　　他缓缓转头，看向声音来处。
　　只见不知何时。
　　一个带着纯黑面具，身披黑袍的高大身影，已经出现在仙人掌面前。
　　其身高两米开外。
　　即便身披黑袍，也难掩鼓胀的肌肉，给人十足的力量感。
　　除此以外。
　　虚间利用空间之力感知着周围的环境，并没有发现还有其他人的迹象。
　　“有意思。”
　　“竟敢一个人出现。”
　　“该说你是胆大妄为，还是不知天高地厚？”
　　虚间并没有因为陈升的出现而慌乱，反倒一脸惊喜。
　　武者身躯强大，往往自恃武力，行事毫无忌惮。
　　诸如此类行径，虚间已经见识过无数次。
　　武者，他也杀过很多个。
　　虽然这个圣教首领实力不凡，不光拥有强大的身躯，似乎还和他们一样拥有权柄之力。
　　但是，
　　神人会一方人数占优，加上他堪称无解的空间能力。
　　他不认为，仅凭圣教首领一人，会是自己等人的对手。
　　而现在，
　　当虚间开口说话后。
　　原本还有些疑惑黑袍人身份的神人会成员，也纷纷露出了然神色。
　　“圣教首领？”
　　“这些武者还真是个个都不怕死。”
　　“如此一来，只要杀了他，我们岂不是能顺利获得想要之物？”
　　得知陈升的身份。
　　众人不禁没有害怕，反倒是满脸兴奋。
　　在他们看来，
　　十四对一。
　　这场仗不论怎么看，都是稳赢的节奏。
　　不论是虚间的问话，还是神人会成员的反应。
　　陈升都没有关注。
　　他蹲在仙人掌身旁，感知着少女的生命气息。
　　虽然陷入幻境，但仙人掌暂时还没有受什么实质性伤害。
　　只是，
　　其眉头紧皱，神情十分焦急且紧张。
　　即便是在昏迷状态下，脑袋也在无意识地摆动着。
　　伸出手指。
　　轻轻抚过仙人掌皱起的眉头。
　　雷霆之力瞬间涌出。
　　陈升的指尖触碰少女脸颊，雷霆瞬间遍布其周身。
　　下一秒。
　　睫毛微微颤动。
　　仙人掌缓缓睁开眼睛。
　　“……”
　　她盯着陈升，一时没有说话。
　　刚从幻境中醒来，仙人掌一时无法确定面前的陈升是不是真实的。
　　而且，
　　主人好像比平时要更高，更壮？
　　为了确认。
　　仙人掌伸出手，捏了捏陈升的手掌。
　　熟悉的触感。
　　又将脑袋凑到陈升身前，鼻子微微抽动。
　　熟悉的味道。
　　最后，
　　仙人掌才抬起头，略带期待地看着陈升。
　　“真的是你吗？”
　　“嗯。”
　　陈升微微点头。
　　话音一落。
　　香风扑鼻。
　　少女钻进陈升怀里，将他一把抱住。
　　“主人，抱抱。”
　　脸颊轻轻噌着陈升的胸膛。
　　直到现在，
　　少女总算放下心来。
　　“我有个朋友，她快不行了。”
　　“你能救救她吗？”
　　仙人掌抱得很紧，似乎不愿意就此松开。
　　她将钻石的情况告知陈升。
　　声音带着一丝祈求。
　　“好。”
　　陈升没有多说什么，直接答应下来。
　　控制仙人掌好友的，是神人会会长的权柄之力。
　　只要将对方杀死，问题应该就能解决。
　　倒也省得自己特地跑一趟。
　　说到这里。
　　陈升缓缓起身。
　　“……”
　　他看向自己身上。
　　仙人掌如同八爪鱼，依旧紧紧抱着他，似乎没有松手的打算。
　　不过，
　　陈升也不介意。
　　他看向前方。
　　神人会的成员，早已摆出攻击架势。
　　灵知眼中亮起紫色光芒。
　　绷带怪人露出体表一张张血盆大嘴。
　　周围的人身上，也皆有各不相同的声势。
　　只是因为虚间还没有下令，他们这才没有趁着陈升说话进攻。
　　“是不是很疑惑？”
　　“为什么我们没有偷袭？”
　　虚间看上去胜券在握。
　　其面带微笑，微微歪头。
　　“没兴趣。”
　　陈升面无表情地说道。
　　话音一落。
　　他便直接抬起手臂。
　　中指屈起，与拇指相抵，对准神人会众人。
　　犹如孩童弹玻璃珠一样的手势。
　　？？？
　　看到他的动作，神人会一众成员面露疑惑。
　　不知道陈升在搞什么幺蛾子。
　　而陈升。
　　也从来没有解释的习惯。
　　他轻轻按住仙人掌的耳朵。
　　随后，
　　一声轻响。
　　手指弹出。
　　下一秒。
　　轰！！！！
　　犹如天地震爆。
　　恐怖轰鸣声瞬间贯穿神人会所有人的耳膜。
　　强烈的剧痛令除虚间以外的所有人，双眼瞬间失去焦距。
　　雷霆与狂风肆虐而出。
　　周遭树木在一瞬间被连根拔起，并被切割成碎片。
　　犹如一条由雷霆狂风组成的擎天巨龙，于大地肆虐。
　　其咆哮着，带着无数枝叶残骸冲向神人会众人。
　　首当其冲的，
　　便是最为急迫的绷带怪人。
　　只可惜。
　　直到巨龙临身，他都没能从耳膜震爆的失神中反应过来。
　　没有丝毫停顿。
　　其瞬间被巨龙卷进身体里。
　　残枝与飓风，化作世间最为锋利的刀刃，不断切割着绷带怪人的身体。
　　而后，
　　巨龙无情地碾过神人会阵列，并朝着远处径直冲去。
　　短短数秒。
　　声势逐渐微弱。
　　地面之上。
　　以陈升身前为起点。
　　十米宽，将近五米深的巨大沟壑，延绵足足上百米。
　　树木繁茂的热带雨林，犹如乌黑浓密的头发，被人用剪子硬生生推掉一块。
　　而这。
　　还是陈升收着力的情况。
　　毕竟，
　　这些人神人会成员，都是他宝贵的灵魂之力。
　　要是直接一指头弹成碎渣。
　　不光小黑会可惜。
　　陈升半夜睡觉，都得起来给自己一巴掌。
　　先前，
　　他手指弹出时，小黑早已经跟随着狂风一同出发。
　　现在，
　　它应该正开开心心地吞食着神人会众人的残躯。
　　“咦？”
　　这时。
　　陈升口中发出惊奇的声音。
　　他的目光，落在前方不远处。
　　巨大沟壑内，只剩下一道孤零零的人影。
　　正是赤身裸体，七窍出血，看上去狼狈不堪的虚间。
　　我是谁？
　　我在哪？
　　刚才发生了什么？
　　虚间神情呆滞。
　　其脑袋机械般转头，看向自己身旁两侧。
　　灵知……以及其他人，全没了。
　　就他自己，亦是身受重伤。
　　而这。
　　仅仅只是对方一指头造成的结果？
　　此刻的虚间，只感觉大脑昏沉，眼前更是一阵阵发黑。
　　鲜血如同涓流般，自他口中不断溢出。
　　他并非没有反抗。
　　虽然陈升的攻击十分迅猛，快到令他差点来不及反应。
　　但是，
　　虚间在最后关头，依旧调动着空间之力，准备将那由狂风与雷霆组成的巨龙转移走。
　　但是，
　　他失败了。
　　空间之力或许某种方面来说，是无敌的。
　　但他所持有的权柄，远远没有达到那种程度。
　　如陈升这般强大的身躯，他根本无法撼动。
　　就连陈升打出的攻击，他也只能转移一小部分。
　　应该说，
　　如果不是成功转移一小部分。
　　现在的虚间，应该已经跟其他人一起，躺在远处的山林中生死不知。
　　“竟然还能活一个？”
　　这倒是陈升没有想到的。
　　要知道现在的他，可是在雷水双权柄的加持下，开启了玄武变的第一阶段。
　　面板之上，每项属性都高达一万多点。
　　碾压朱雀都绰绰有余。
　　现在……竟然一指头弹不死个神人会的小趴菜？
　　目光落在虚间身上。
　　对方的面板瞬间跃出。
　　【虚间】
　　【力量：7】
　　【敏捷：9】
　　【体质：7】
　　【天人细胞：20％】
　　【权柄：空间（20％）虚幻（30％）】
　　看到这里，陈升了然点头。
　　不论是天人细胞还是权柄之力。
　　虚间都是陈升见过的所有天人后裔中，最多的一个。
　　也难怪对方挡得住他一指头。
　　不过，也就仅此而已了。
　　一下子打不死怎么办？
　　再来一下就行。
　　陈升没有丝毫停顿，再度伸出手臂对准虚间。
　　！！！
　　原本还有些恍惚的虚间看到这一动作。
　　脑海中的警铃疯狂敲响。
　　必须躲！
　　必须挡住！！
　　否则，会死！
　　我可以的，我还有机会！
　　脑海中，
　　念头纷沓而至。
　　其中，没有半点再和陈升作战的念头。
　　虽然无法抵挡对方。
　　但空间能力变化无穷。
　　想要逃跑，应该不成问题。
　　唰！
　　没有丝毫犹豫。
　　下定决心逃跑的虚间，直接调动空间能力挤压向陈升。
　　至于他自己，
　　身形则直接消失在原地，朝着远处遁去。
　　什么玩意？
　　感受着四周那隐隐约约的挤压力量。
　　陈升停下动作。
　　这就是空间权柄的力量？
　　好像……挺弱的。
　　陈升的动作没有受到半点束缚。
　　他低下头，将抱着自己脖子的仙人掌放到地上。
　　“等我一会。”
　　“很快就回来。”
　　“嗯！”
　　仙人掌接连点头，如同小鸡啄米。
　　她双手捧着脸颊，一脸崇拜地看着陈升。
　　主人……好强。
　　看得陈升都有些不自在。
　　于是乎。
　　他脚下一蹬，身形直接消失在原地。
　　……
　　砰！
　　虚间再次出现，已在数公里开外。
　　只是，
　　或许是因为伤势太重。
　　他并没有平稳落地，而是重重摔在地上。
　　身体各处散发哀鸣，仿佛随时有可能散架。
　　但虚间一点都不敢耽搁。
　　他手脚并用，慌慌张张地从地面爬起，再次调动空间之力，准备离开这里。
　　但就在这时。
　　虚间突然感觉自己脚下一空。
　　身体瞬间失去控制。
　　“如果我是你，就不会再跑了。”
　　噩梦般的声音，在头顶响起。
　　唰！
　　虚间抬起头，一脸惊骇地看着陈升。
　　怎么会这么快？！
　　自己可以用空间能力，才在数秒的时间里直接挪移到这里。
　　你一个武者。
　　你凭什么？！
　　“你凭什么？！”
　　“凭什么胆敢吞噬我们的天人细胞！”
　　“你到底想要做什么？！”
　　或许是因为绝望占据脑海。
　　虚间发疯般地挣扎着。
　　虚幻之力瞬间笼罩陈升，令其直接陷入无边黑暗。
　　大量血液自脸上孔洞喷涌而出。
　　虚间如同不要命般，疯狂调动着空间之力攻击陈升。
　　空间分割，只割开陈升的黑袍。
　　空间分裂，连陈升的发丝都分裂不了。
　　空间挤压……更是半点效果都看不到。
　　至于虚幻之力，倒是成功令陈升的五感短暂陷入幻觉中。
　　只可惜，
　　陈升除开肉身以外，还有灵魂状态。
　　只是一刹那。
　　他的双眼便瞬间恢复焦距。
　　看到这里。
　　虚间一颗心，瞬间跌落谷底。
　　直到这时，
　　他才彻彻底底明白。
　　眼前这人，根本不是自己可以对抗的。
　　于是乎。
　　他再次开始调动空间之力，准备从陈升的钳制中逃离。
　　下一秒。
　　唰！
　　身躯消失。
　　虚间的表情，瞬间僵硬。
　　他的瞳孔缓缓下移。
　　空间之力，确实将他的身躯带走了。
　　但被陈升攥着头颅，还依旧停留在原地。
　　“嗬——”
　　“嗬——”
　　虚间张着嘴巴，本能地试图呼吸。
　　但这一举动，只让脖颈的断口处涌出更多血液。
　　喉咙只能发出如同破风箱拉动般，断断续续的声音。
　　最终，
　　虚间的表情逐渐凝固。
　　他的双眼，神采渐渐暗淡。
　　生命的最后一刻。
　　虚间听到的，只有陈升不耐烦的声音。
　　“妈的傻逼。”
　　“我还得特地去把你的身体捡回来。”


第二百五十三章 收获与再次尝试
　　解决掉神人会一行。
　　对于陈升来说，只是随手为之。
　　但带来的好处，却是十分巨大的。
　　整整十四个人。
　　每一个人，都是神人会的中坚力量，体内天人细胞的数量远超以往。
　　更有诸如虚间这样的大餐。
　　陈升看着手中虚间的头颅。
　　他已经开始期待，这一次自己的灵魂之力能够提升多少。
　　但在这之前，他还需要找回这二逼的身体。
　　想到这里。
　　陈升的身形消失在原地。
　　很快。
　　一手提着头颅，一手提着躯干的陈升，出现在巨大沟壑的尽头。
　　他看向躺在地面的神人会成员。
　　由于先前那一指头，陈升特地留手的原因。
　　在场的大多数人，体内依旧残留着一丝生命气息，并没有直接断气。
　　至于被陈升同样一指弹出的小黑。
　　正欢快地游走在一具又一具身躯间，享受着美味的大餐。
　　扑通一声。
　　陈升将虚间的身体扔到地上。
　　“先吃他。”
　　“这个人已经死了。”
　　陈升并不确定，在宿主死亡后，天人细胞是否会跟着一起死亡。
　　但以防万一，
　　还是尽快吸收的好。
　　这时的小黑，已经吸收完在场所有的神人会成员。
　　听闻陈升所言。
　　其弹射起步，直接从虚间脖颈的断口处钻入。
　　下一秒。
　　虚间的无头身躯猛地一阵抽搐。
　　仿佛再度焕发生机一般。
　　给人一种美好阳光，积极向上的感觉。
　　只可惜，
　　这样的感觉，随着小黑从虚间的体内钻出，便随之消失不见。
　　陈升眼看着小黑的身躯，似乎都壮大不少。
　　如果说先前，
　　对方基本形态下，只有水滴大小。
　　现在，
　　至少拇指大小，足足变大数倍不止。
　　由此可见，
　　这次的收获有多么巨大。
　　“来。”
　　陈升伸出手掌。
　　任由小黑跃至掌间，化作戒指缠绕于手指。
　　下一秒。
　　轰！！
　　庞大的能量流顺着戒指不断输送进体内。
　　甚至令他的手指有轻微酸胀感。
　　前所未有的愉悦感充斥体内。
　　陈升不自觉地昂起头，双眼眯起。
　　灵魂之力的疯狂提升。
　　令他感觉自己整个人仿佛进入升仙状态。
　　面板之上。
　　代表灵魂之力的字眼不断跳动。
　　足足半分钟左右的时间。
　　这股疯狂提升的快感，方才消散。
　　一个字，
　　爽！
　　看向面板。
　　【灵魂：10.2】
　　前所未有的进步。
　　灵魂之力，足足翻了一倍有余。
　　“呼——”
　　陈升长吁一口气，看向自己的手掌。
　　捏紧，松开。
　　不知为何。
　　陈升口中轻咦。
　　此时的他看着自己的身体，有一种强烈的不真实感。
　　就好像是，
　　突然拥有两种视角。
　　肉身的视角，只能看到手掌。
　　灵魂的视角，则能穿过皮肤看到内部的一切。
　　这种感觉，十分新奇。
　　好像灵魂与肉身，分离成两个独立——等等。
　　这情况，怎么感觉有点熟悉？
　　陈升心头陡然一惊。
　　自己不会变得跟黎武极那老头一样吧？
　　陈升可不希望以后肉体被占据，然后出现个陈升二号什么的。
　　但转念一想。
　　陈升又觉得不太可能。
　　毕竟，他又没有修炼什么两极分神功，应该不至于跟黎武极一样分裂。
　　会出现这种情况。
　　或许只是灵魂之力一次性增长太多的原因。
　　想到这里。
　　陈升暂时收回思绪。
　　仙人掌还在原地等着他。
　　等安置好对方，再回根据地内好好研究一番也不迟。
　　至于这些人……
　　陈升将目光落在身前，横躺一地的神人会成员身上。
　　他向来自诩良善，待人温和，平日里更是懂得处处为他人着想。
　　如今虚间已死。
　　剩下的这些人，虽说并不一定罪大恶极。
　　但陈升怎么忍心，让虚间在黄泉路上形单影只？
　　于是乎。
　　他随手一挥。
　　漫天雷霆轰然落下。
　　直接将在场所有神人会成员轰作焦炭。
　　感知着他们的生命气息彻底消散。
　　陈升抬头望天，一脸感慨。
　　根据丑卯二人的调查，神人会自从创建以来，做过的缺德事可不算少。
　　自己此举，不仅为虚间在黄泉路找了许多同伴。
　　更是让这个社会少了许多不稳定因素。
　　最重要的是，
　　还为这片热带雨林平添些许养分。
　　“权当日行一善吧。”
　　陈升如此评价。
　　话音落下。
　　他的身形便消失在原地。
　　再出现时，已经来到巨大沟壑的起点。
　　此时。
　　听从着陈升的吩咐。
　　仙人掌乖乖地站在原地，眼巴巴地看着四周，随时等待着陈升出现。
　　在少女心中，陈升是无敌的。
　　这份信任，没有丝毫理由。
　　她相信陈升一定会回来。
　　唯一的区别就是，或早或晚。
　　没有任何意外。
　　陈升直接出现在仙人掌面前。
　　“你朋友应该没事了。”
　　听到这里。
　　少女欢呼一声。
　　便像八爪鱼般，直接跃到陈升身上。
　　“欸？”
　　“你变瘦了。”
　　此时的陈升，已经从玄武变的第一阶段退出。
　　身形也恢复正常体态。
　　这件事，仙人掌并不清楚。
　　她只是歪着头，面露疑惑。
　　不明白陈升为什么忽大忽小的。
　　不过，
　　话刚问出口。
　　陈升还没有回答，仙人掌便已经将问题抛之脑后，如同小猫般开始蹭着陈升的胸膛。
　　对此，
　　陈升没有多说什么。
　　“你去找你朋友吧。”
　　“我需要回去一趟。”
　　女人？
　　只会影响他挥拳的速度。
　　灵魂之力大幅提升。
　　陈升迫不及待地想要试试，现在自己在灵魂意识状态下，对于身体的改造能做到什么程度。
　　没有给仙人掌拒绝的余地。
　　陈升便准备将其放到地上。
　　仙人掌似乎有些不乐意。
　　她可怜巴巴地看着陈升，两只眼睛隐隐泛起水雾。
　　只可惜，
　　她的力量，与陈升何其悬殊。
　　没有丝毫阻碍。
　　陈升直接将其拎起，轻轻放到地上。
　　“拿着。”
　　他随手一招。
　　不远处的玄武令牌飞回手中。
　　大量的雷霆之力被充入令牌中。
　　仙人掌一脸失落地接过。
　　“注意安全。”
　　扔下一句话。
　　陈升身形一闪，便直接消失在原地。
　　“主人！！”
　　仙人掌突然大喊。
　　声音传遍密林，惊起鸟群无数。
　　唰！
　　陈升再次出现。
　　“什么事？”
　　“还有，不要在公共场合叫我主人。”
　　他面无表情地看着仙人掌。
　　陈升没有特殊癖好。
　　这声主人。
　　他听一次，鸡皮疙瘩就得炸一次。
　　“这里又没人。”
　　仙人掌嘻嘻一笑。
　　紧接着，
　　她如同变脸一般。
　　提起满是脏污的白裙，再次露出可怜巴巴的表情。
　　“主人，我的裙子脏了。”
　　“你说过好看的……”
　　“……”
　　陈升没有说话。
　　他手指微动。
　　凉意瞬间包裹着仙人掌的身体。
　　水汽凝聚，将白裙的脏污迅速带走。
　　同时。
　　趁陈升没注意。
　　仙人掌突然跃起，将陈升抱住。
　　下一秒。
　　柔软温热的触感，
　　触碰着陈升的脸颊。
　　犹如蜻蜓点水，浅尝即止。
　　少女再次跃回地面。
　　红霞飞上脸颊。
　　微醺感于脑海环绕。
　　心脏加速跳动着，令耳朵阵阵发烫。
　　但少女仍强装镇定，露出明媚的笑容。
　　她轻轻提起自己的裙角，向陈升微微躬身。
　　“主人再见～”
　　话音落下。
　　仙人掌缓缓抬头。
　　陈升已然消失，连句再见也没说。
　　好似落荒而逃。
　　少女丝毫没有失落。
　　只是看着陈升给予的令牌，轻轻摩挲着。
　　如视珍宝。
　　……
　　不多时。
　　陈升已然回到圣教根据地。
　　“真是……”
　　脸颊似乎还残留着柔软的触感。
　　陈升长叹一口气。
　　他盘腿而坐。
　　努力脑海中盘旋的念头抛诸脑后。
　　“吸——”
　　“呼——”
　　接连数个深呼吸。
　　陈升这才感觉脑海逐渐清明。
　　调整好状态。
　　陈升便准备进入灵魂意识状态。
　　如今灵魂之力增强一倍不止。
　　其所带来的效果，在细微之处同样呈现。
　　这次进入灵魂意识的过程，顺畅无比。
　　陈升不必再像往日那般，令心神缓缓沉淀。
　　只是一个念头。
　　他的视角便瞬间变换，直接进入体内。
　　同时，
　　对于体内的情况，如今的他能够掌握的也更多。
　　他可以深入血液内部，看到组成血液的各种物质。
　　亦可以清晰地感受到每一根骨骼的坚硬程度，每一根肌肉纤维是如何变强，每一个器官运作情况。
　　甚至可以看到每一根细微的神经，是如何传导信号，如何运作整具身体。
　　此时此刻。
　　体内的一切，亦远比先前更为清晰的姿态，呈现于陈升面前。
　　迫不及待地。
　　陈升开始尝试改造器官对于雷霆的排斥性。
　　没有丝毫阻碍。
　　在如今十点的灵魂之力作用下。
　　体内的器官开始颤动。
　　大量雷霆被排斥而出，于陈升体内横冲直撞。
　　时间飞逝。
　　两个小时后。
　　陈升便已经顺利完成器官的改造。
　　“呼——”
　　陈升吐出白雾。
　　直到现在，
　　他已经完成力量以及体质属性相关的身体部位改造。
　　剩下的，便只有敏捷属性。
　　神经、细胞。
　　这两个部分的改造，最为艰难，所需的灵魂之力也愈发强大。
　　虽然以陈升如今的灵魂之力，已经可以尝试改造神经。
　　但刚完成器官的改造，他还需要一点时间适应。
　　至此。
　　雷霆改造的排斥性，暂时告一段落。
　　接下来，
　　才是重头戏。
　　枯荣圣经。
　　陈升相信，以自己现今的灵魂之力，应该已经能够将其入门。
　　先前所有的功法，只要将其入门，便能够用属性面板直接升级。
　　陈升很想看看，密功是否也会如此。
　　想到就做。
　　他当时摆出枯态的姿势。
　　双腿交缠。
　　左手自中间穿过，将整具身体撑起。
　　举起右手。
　　陈升开始不断拍打着身体各处。
　　刚一开始修行。
　　他便察觉到不同。
　　借着如今的灵魂之力。
　　陈升可以清晰地看到，那些力量分子是如何从自己体内析出。
　　并且，
　　在尝试之下。
　　陈升发现，这些力量分子对于自己，也不再像先前那般是不可撼动的存在。
　　灵魂之力包裹下，
　　他不仅能够加速力量分子析出的速度。
　　甚至还能隐隐控制其走向。
　　经过测试，陈升心中大喜。
　　这下，
　　他终于能够将这门密功入门。
　　实力也能再度迎来一次飞跃。
　　他迅速收拢心神，
　　开始专心致志地修行。
　　陈升身躯缩水的速度，虽然依旧缓慢。
　　但相比先前，已是快上数倍。
　　短短半个小时的功夫。
　　他便已经进入枯态。
　　迅速转换姿势。
　　陈升开始准备转向荣态。
　　同时，
　　他将注意力大量集中，关注着体内被析出的力量分子。
　　灵魂之力渐渐包裹而上。
　　起先，
　　这些力量分子便如同顽皮的孩童，不断冲撞，试图冲破陈升的束缚，去它们想去的地方。
　　陈升好几次控制不住。
　　便有少量力量分子跑出，没入各自的归处。
　　接连几次尝试，皆是如此。
　　大量心神消耗下，陈升的额头甚至已经开始冒出汗水。
　　但他依旧一次又一次的失败。
　　很快，
　　便有将近一半的力量分子，直接撞破他的束缚，回到身体的各个部分。
　　陈升的身躯，也逐渐变得饱满起来。
　　正当陈升以为，自己这一次尝试又要失败时。
　　他突然发现，
　　在溜走将近七成的力量分子后。
　　自己对于力量分子的掌控，似乎变强了？
　　陈升先是有些疑惑。
　　紧接着，
　　他便想明白其中关键。
　　是了！
　　自己太过急功近利。
　　就算灵魂之力增强一倍。
　　但也仅仅只是一倍。
　　自己怎么可能从连撼动都撼动不了的地步，直接做到能够掌控全部的力量分子。
　　掌握其中极小的一部分。
　　尝试着将其转入身体其余部分。
　　应该就能将枯荣圣经入门了。
　　想到这里，
　　陈升直接放弃先前的打算。
　　他不再尝试着控制目前所有游离的力量分子。
　　而是任由其溜走。
　　直到，
　　数量减少到他能够掌控为止。
　　就这样。
　　时间再次流失。
　　又是五分钟过去。
　　陈升的身体，俨然逼近全盛状态。
　　体内的游离力量分子，还剩下一成。
　　但他也终于做到，将这些分子彻底束缚，令其跟随他的指引前进。
　　陈升开始引导着这些力量分子的走向。
　　他决定先试试心脏。
　　于是乎。
　　在陈升的控制下。
　　剩余的力量分子没有丝毫犹豫，
　　尽数没入到陈升的心脏中。
　　下一秒。
　　咚！咚！咚！
　　犹如雷霆于洞穴内肆虐。
　　心脏跳动的声音，震得周遭岩壁不断落下碎石。
　　唰！
　　陈升睁开双眼。
　　心脏的强化，带来的是供血能力的增强，以及血液流速的提升。
　　他感觉周身燥热无比，更有滂湃的力量感横冲直撞，迫不及待地想要宣泄。
　　好在，
　　或许是因为增幅并不算强的缘故。
　　陈升还能勉强克制。
　　他强压躁动的身躯。
　　唤出面板。
　　当目光落在技能栏上时。
　　陈升的双眼，瞬间亮起。
　　成了！


第二百五十四章 升级与枯荣圣经
　　【陈升】
　　【力量：2630】
　　【敏捷：2206】
　　【体质：2321】
　　【灵魂：10.2】
　　【技能栏：枯荣圣经lv0：1／100】
　　【技能点：3992】
　　经过陈升数天的不懈努力。
　　终于。
　　在成功将力量分子引导至心脏后。
　　技能栏中，出现了陈升一直期待的字眼。
　　枯荣圣经。
　　这便意味着，陈升可以免去时间漫长且繁杂的修炼步骤，直接提升这门密功的境界。
　　陈升没有丝毫犹豫。
　　他盘腿而坐，开始调整着自己的状态。
　　呼吸逐渐变得平稳且悠长。
　　在陈升放开控制后。
　　原本用来增强心脏的力量分子再次析出，回归到它们原本的归处。
　　很显然。
　　如果没有面板，靠着陈升自己修炼。
　　想要修至枯荣圣经的第一层境界，恐怕还需要漫长的练习。
　　先要学会逐步掌控大量的力量分子，使其不能逃脱。
　　还要在控制住它们的同时，学会如何让这些力量分子隐入深处，藏于体内。
　　而不是像先前那般增强。
　　这一过程下来，
　　如果想要实现枯荣圣经中所述，成功储存一份身体力量的地步。
　　按照陈升估计，
　　没有个把月，估计都完成不了。
　　好在，
　　这对于他来说，都不是什么问题。
　　陈升收拢心神。
　　调整好状态后。
　　他再次看向技能栏。
　　目光凝视。
　　陈升集中注意力。
　　升级！
　　技能点迅速减少。
　　【技能点：3892】
　　代表着枯荣圣经的字眼，则变得有些模糊。
　　下一秒。
　　轰！
　　庞大的身体记忆在体内开始生成。
　　陈升眼睛睁大。
　　眼白处，无数血丝攀附而上。
　　只听见扑通一声。
　　原本摆好的姿势，瞬间控制不住。
　　身躯轰然倒地，并且不断抽搐着。
　　周身的肌肉，如同有生命般于皮下蠕动，更以某种特定的节奏，不断起伏着。
　　“吸——”
　　“呼——”
　　陈升急促的呼吸着。
　　这一刻，
　　他甚至已经无法控制自己的力量。
　　飓风于洞穴内席卷，并顺着洞口不断朝外窜去。
　　没过一会。
　　陈升便听到惊叫以及杂乱的脚步声。
　　显然，
　　飓风已经肆虐到根据地的外部地区。
　　并非第一次经历这种阵仗的圣教成员们，纷纷做出相应的措施，并开始排查飓风的源头。
　　至于陈升。
　　现在的他，已经彻底陷入身体改造的变化中，根本无心管辖周围。
　　利用面板进行升级，会将原本漫长的练功过程压缩到极短的时间。
　　而相比呼吸法。
　　升级密功时，这种变化显然要更加剧烈。
　　每一次吸气。
　　陈升的肉体都会以肉眼可见的速度缩水。
　　又会在呼气的时候不断鼓胀，直至回复完全状态。
　　原本需要至少一个小时才能完成的枯荣状态转换。
　　现在缩短至一个呼吸。
　　由此可见，
　　陈升体内的变化，有多么剧烈。
　　大量的力量分子被不断析出，还没来得及滞留片刻，又再一次被推动着回归原处。
　　这种感觉，虽然说不上痛苦。
　　但身体所有的部分都在颤抖，相当于陈升的每一根神经都在不断被刺激着。
　　这远比痛苦更加让人难以忍受。
　　灵魂之力的消耗亦是十分剧烈。
　　短短数分钟时间。
　　陈升的额头便已经布满汗水。
　　体表的青筋更是如同一条条巨蟒不断蠕动着。
　　但升级一旦开始，便没有停止的道理。
　　陈升心知肚明。
　　事到如今。
　　他唯一能做，就只能默默忍受。
　　时间一分一秒地流逝着。
　　一个小时后。
　　升级终于完成。
　　圣教根据地内的动静，也终于消散。
　　陈升呈大字躺倒在地，急促地呼吸着。
　　如潮水般的疲惫席卷脑海。
　　令他感到大脑一阵昏沉。
　　但陈升的双眼，前所未有的明亮。
　　他看向眼前的面板。
　　【枯荣圣经lv1：0／200】
　　枯荣圣经的升级，并没有带来太多的属性提升。
　　也就每项属性提升一百点左右。
　　这还是得益于每次进入枯态时，体内雷海不断冲刷身体所带来的效果。
　　提升所带来的最大好处。
　　其一。
　　是现在的陈升，终于能够自如地掌握枯荣态的转换，将时间缩短在一秒之内。
　　其二。
　　是陈升终于掌握控制力量分子，并将其存储于体内的办法。
　　只不过如今刚升级完毕，陈升还没来得及尝试。
　　加上先前灵魂之力消耗过甚。
　　他决定小憩十分钟，回复精力过后再作尝试。
　　十分钟后。
　　圣教根据地上方。
　　陈升身形出现。
　　接下来的他，准备进行一连串的测试。
　　为了不给圣教根据地造成太多的破坏，陈升决定来到地面尝试。
　　想到这里。
　　陈升盘腿而坐。
　　他心念一动。
　　身形便迅速缩水，进入枯态。
　　灵魂之力瞬间包裹着力量分子，引导着它们深入其他部分。
　　枯荣圣经第一层，枯境。
　　修炼者能够将能量储存在身体骨骼，血液，肌肉。
　　至多可存储五份力量。
　　这些力量分子可以瞬间释放而出，令陈升的基础属性在瞬间暴涨五倍。
　　亦可以在陈升受伤后，瞬间修复他身体内的伤势。
　　效果堪称恐怖。
　　如今陈升要做的，就是将力量存储于身体深处。
　　同时，
　　枯态下的身体，会自发地从外界吸收能量，并补充到枯萎的身体中，直到身体再度恢复到荣态。
　　届时。
　　陈升的体内，将有两份力量。
　　一份显露于外。
　　一份则深藏体内，随时调用。
　　如此反复，直至体内有存储五份力量为止。
　　陈升坐于密林间。
　　如何快速让身体自发吸收外界能量，并恢复至荣态。
　　枯荣圣经中，同样有相关的法门。
　　他双腿交盘，双掌相扣放于腹前。
　　双眼紧闭，开始以奇特的节奏呼吸着。
　　刚摆好架势没多久。
　　陈升便感觉到身体的变化。
　　他的皮肤开始发痒。
　　不，不对。
　　不仅仅是皮肤。
　　奇痒难耐的感觉，迅速充斥着身体每一个角落。
　　他如同一块干燥的海绵。
　　正疯狂吸收着身体所能触碰到的，所有能够转化为能量的事物。
　　陈升沉下心神，细细地体会着身体的每一份变化。
　　这种从无到有的过程，每体会一遍，他对于自己身体的掌控能力便会多上几分。
　　时光飞逝。
　　转眼间，夜幕降临。
　　棱角分明的肌肉，均匀地分布在陈升周身各处。
　　其上隐隐闪烁着流光，犹如神韵。
　　唰！
　　陈升直接站起。
　　看向自己的手掌，尝试着握拳。
　　双眼逐渐明亮。
　　力量，
　　从未如同眼前这般清晰。
　　他已经成功在身体里储存一份力量。
　　现在，
　　也是时候试试看，枯荣圣经是否值得他的耗费这么多天。
　　想到这里。
　　陈升缓缓闭上眼睛。
　　一倍枯荣态，解放！
　　轰！！！
　　陈升体内。
　　力量分子如山洪般倾斜而出。
　　咚，咚，咚。
　　心脏疯狂跳动。
　　血液飞速冲刷。
　　皮肤逐渐泛红，更有阵阵白雾升腾而起。
　　随着力量分子不断没入身体各处。
　　陈升眼看着，面板上的属性疯狂跃升。
　　三千。
　　四千。
　　五千。
　　只是一瞬间的功夫。
　　三项属性便已经全面翻倍。
　　澎湃的力量感在陈升体内奔涌着。
　　皮肤的温度不断升高，以至于连周遭空气都出现肉眼可见的扭曲。
　　但这还远远没完。
　　陈升之所以特地来到地面。
　　当然不仅仅是为了测试这五千多点的属性。
　　如此想着。
　　雷水双权柄，加持！
　　属性再度跃升。
　　这一次，
　　定格在八千。
　　最后，
　　则是陈升所掌握的，真正的大杀器。
　　玄武变。
　　能够将身体强度直接提升十倍的技能。
　　其提升的原理，是挖掘出潜藏在身体内部的所有潜能。
　　但人类的潜能，终究是有限的。
　　并且随着属性的不断增长，玄武变能够提升的属性，也会越来越少。
　　如同上一任玄武，其圆满级别的玄武变就没有陈升强大。
　　这一切，
　　皆得益于陈升的破限之身。
　　无限潜能。
　　意味着不论陈升的身体属性，膨胀到多么恐怖的地步，又经过多少加持。
　　玄武变都能十分不讲道理的，直接将其提升十倍。
　　而现在，
　　陈升八千的属性。
　　在开启玄武变后，
　　将变成八万！
　　一想到这个数字。
　　陈升的呼吸都不禁有些急促。
　　他很难想象，那个状态下的自己能够强大到什么地步。
　　事不宜迟。
　　陈升目光凝视。
　　玄武变，开！
　　轰！！！
　　这一刻。
　　本应该寂静无声的夜空，爆发出惊人的声响。
　　无形的威压，自陈升身上开始逸散开来，笼罩于宁静的夜空下。
　　此刻分明无风。
　　周遭的树木却发出哗啦声响，似是被这股威势压得瑟瑟发抖。
　　方圆十数公里内。
　　不论是毒虫猛兽，亦或者是飞禽鸟类。
　　尽数在迅速弥漫的恐怖威压下，被吓得直接爬到地上。
　　一些稍微弱小的，更是大小便直接失禁。
　　咔嚓！
　　如同炒豆子般的骨骼脆响，在陈升体内爆发而出。
　　他的身形寸寸拔高，转眼间便已经突破四米。
　　肌肉更是不断鼓胀，逐渐散发着尽数般的光泽。
　　如同蟒蛇般狰狞骇人的青筋攀附于体表。
　　到了如今这个程度。
　　陈升已经能够控制自己开启玄武变时的体态。
　　如今这个身体比例。
　　是最能发挥他实力的比例。
　　再大的话，力量以及防御便会分散，敏捷也会有所下降。
　　至于再小，防御以及力量倒是会更加集中。
　　但那样的身体，陈升很难完美控制自己的力量。
　　他光是站在原地，便会对周遭环境造成巨大破坏。
　　例如身体会直接陷入地里。
　　光是呼吸便会掀起无边飓风。
　　实在太过麻烦。
　　还不如现在这个形态。
　　短短数秒的功夫。
　　身高五米的陈升，静静站立于地表。
　　如同刀凿斧刻般的完美肌肉，以最佳的比例形态分布在周身各处，令其看上去如同希腊雕塑一般。
　　淡漠的目光略过四周。
　　如同神明俯瞰人间。
　　每次开启玄武变，充斥于身体里的恐怖力量，便会将陈升脑海中的情感压制到最低点。
　　看向面板。
　　陈升的三项属性，赫然已经达到八万区间。
　　“八万……”
　　陈升心中念叨着。
　　八万的属性，真正展现出来到底有多么恐怖。
　　他缓缓抬起头，看向夜空。
　　今晚的夜色，格外阴郁。
　　浓重的云层，将月亮遮得严严实实。
　　陈升不喜欢。
　　于是，
　　他缓缓抬起手臂。
　　质量惊人的手臂与空气碰撞，不断响起轰隆隆的声响。
　　随后，
　　陈升立出掌刀。
　　冲着天空的云层，
　　猛地挥落。
　　下一秒。
　　轰！！！
　　气爆声瞬间炸开。
　　实质化的气浪以陈升为中心，朝着四周疯狂席卷。
　　摧枯拉朽。
　　无数树木连根拔起，被气浪裹挟着向更远的地方射去。
　　至于天空。
　　在短暂地停顿过后。
　　唰！
　　云层一分为二。
　　皎洁的月光瞬间洒落，为原本静谧阴森的密林铺上一层银霜。
　　也为陈升披上一身铠甲，平添神人风采。
　　简单地小试身手。
　　陈升已经大概清楚，自己能造成多么恐怖的破坏力。
　　至于对着周围的密林下手？
　　陈升环首四顾。
　　先前，
　　他仅仅只是对天空挥出一记掌刀。
　　自然掀起的风压，便将周围数百米内的密林直接推平。
　　这要是将目标放在地表……
　　陈升可不想第二天这里被一大堆武术协会的人赶过来调查。
　　站在原地，
　　再度小心翼翼地测试一番如今的身体力量后，陈升便直接退出玄武变。
　　充斥于周身的力量分子，也在他的控制下迅速没入体内。
　　是的。
　　枯荣圣经存储的力量，只会在长时间战斗或是修复伤势时消耗。
　　大部分情况下，
　　这些力量都可以反复利用，随时填补。
　　十分方便。
　　想到这里。
　　陈升再度盘腿而坐。
　　体型迅速缩水。
　　平均八万的属性点。
　　已经完成了陈升初到华西时的目标。
　　也是他认为，足以碾压项力的属性值。
　　但这，
　　还远远不是陈升的极限。
　　毕竟，
　　枯荣圣经所存储的力量，极限是五份。
　　他现在只不过释放一份而已。
　　虽然不清楚项力以及尊老到底什么时候会发难。
　　但在那之前，
　　他准备在接下来的时间里，令体内存储够五份力量。
　　同时，
　　继续靠着丑卯二人，继续增强灵魂之力。
　　虽然已经达成预期目标。
　　但人还有嫌自己太强的。
　　如果可以的话。
　　陈升恨不得强到能够一指头直接碾死天人。
　　就这样。
　　时间缓缓就是而过。
　　一整晚的时间里，陈升都沉浸在枯荣圣经的修炼中。
　　直到清晨。


第二百五十五章 强大与项力之举
　　晨曦微露。
　　日光普照。
　　令陈升周围的景象清晰可见。
　　足足数公里。
　　犹如被导弹轮番轰炸。
　　堪称寸草不生。
　　本是枝繁叶茂的雨林，如今只剩光秃秃的地面。
　　再远些，则是狼藉一片。
　　大量的残枝断木堆积在一起。
　　令人很难想象这里到底发生了什么。
　　至于中心处。
　　身体缩水，形如枯槁的陈升从地上站起。
　　虽看上去弱不禁风。
　　但光是站着不动，其身上自然散发的恐怖威势便已经造成极大的影响。
　　所有活物，早在昨晚便已经逃离这片区域。
　　威势弥漫之地。
　　连风仿佛都停止流动。
　　整片密林。
　　一片死寂。
　　陈升缓缓睁开眼睛。
　　虽面色苍白，脸颊消瘦。
　　其双眼中的神采，却是前所未有的明亮。
　　经过一晚上的时间。
　　如今的陈升，已经成功在体内存储五份力量。
　　同时爆发，便能瞬间将他的身体属性拔升到一万八左右。
　　配合雷水双权柄的加持，更是能直接窜到两万。
　　再开启玄武变。
　　便是一个令人窒息的数字。
　　二十万。
　　这是什么样的概念，陈升难以想象。
　　昨晚，
　　拥有八万属性的陈升，便能够斩断云层，掀起的风压更是瞬间摧毁周遭的雨林。
　　二十万……
　　按照陈升估计，大概等于人形核弹的级别。
　　属于走到哪里，就灭到哪里。
　　这要是在市区作战，恐怕几分钟内就能摧毁一座小型城市。
　　但陈升并没有因此满足。
　　力量，自然是越多越好。
　　最好强到足够将所有敌人都能轻松碾压。
　　这样也能平白省去许多烦恼。
　　唯一可惜的是。
　　在存储五份力量后，陈升曾尝试着将枯荣圣经再次提升。
　　但没有成功。
　　密功的技能点要求，虽然不多。
　　但其无法像呼吸法那样，在修行的过程中直接提升灵魂之力。
　　而是需要先将灵魂之力达标，才能升级。
　　好在，
　　通过小黑，陈升同样可以快速提升灵魂之力。
　　他只需要静静等待即可。
　　“呼——”
　　想到这里。
　　他暂时收起思绪。
　　看向手机。
　　丑卯二人那边发来消息。
　　他们已经再度捕获一批符合行动的目标人员，正赶往根据地。
　　这一次抓到的，足有二十余人。
　　如今，
　　失去神人会的阻拦后，他们的行动顺利无比。
　　虽然一些能力者并不会乖乖就范。
　　但天人后裔所持有的权柄，通常不会太强。
　　在人数以及偷袭的优势下，许多人连反应都来不及便已经失去行动能力。
　　稍强一些的，则由丑卯二人亲自上阵。
　　绝对武力下，陈升给予的法宝甚至都没有派上用场。
　　收起手机。
　　陈升直接消失在原地。
　　回到洞穴内。
　　不多时。
　　便有脚步声逐渐靠近。
　　“进。”
　　陈升开口。
　　人影便在洞口纷纷呈现。
　　嗯？
　　刚踏入洞穴内，丑先生便感觉到异样。
　　他的心脏骤然一顿。
　　洞穴内，似乎被某种无形的东西所笼罩着，压得他有些喘不过气。
　　回头望去。
　　他身后的人，表现则更为不堪。
　　急促的呼吸声此起彼伏。
　　一众圣教人员面色煞白，似乎随时有可能晕倒过去。
　　这到底是什么一回事？！
　　丑先生眼底带着震惊，看向洞穴最深处，那端坐着的人影。
　　大人的实力……似乎又上了一个台阶。
　　在他心中，陈升已经足够无敌了。
　　现在又有突破，那得到达怎么地步？
　　丑先生想象不出来。
　　也没空再去想象。
　　因为，在他试图靠近陈升时。
　　每迈出一步。
　　身上的压力都会越来越重。
　　即便是他，
　　也渐渐有承受不住的趋势。
　　“把人放下，都退出去吧。”
　　他们的表现，自然是被陈升看在眼里。
　　他也有些无奈。
　　相当于他全部基础属性的力量，如同在体内足有五份之多。
　　即便不主动激发，身体自然逸散的恐怖威压也不是丑先生这种层次可以承受得住的。
　　而陈升，也需要一点时间，方能控制自如。
　　“是！”
　　“谢过大人！”
　　话音落下。
　　一众人等如蒙大赦。
　　在匆忙对陈升磕头感恩后，他们便将麻袋扔下，迅速离开洞穴。
　　洞穴内迅速恢复平静。
　　陈升深伸出手掌，任由小黑自掌间滴落，朝着不远处的麻袋缓缓蠕动而出。
　　五分钟后。
　　陈升看向面板。
　　【灵魂：12.2】
　　灵魂之力，再度提升两点。
　　如果在前几天。
　　如此大的提升，陈升必然感到欣喜。
　　但经历过昨天的翻倍提升。
　　现在的他，心如止水。
　　反倒是另外一项。
　　值得陈升期待一番。
　　他唤出面板。
　　【陈升】
　　【力量：2830】
　　【敏捷：2356】
　　【体质：2521】
　　【技能点：4442】
　　【技能栏：雷之呼吸lv2：103／5000】
　　现在的陈升。
　　如果保持着枯态，任由体内的雷海不断冲击身体。
　　一天下来，他的力量以及体质属性，至少能够提升四百点左右。
　　敏捷，则能够提升三百点左右。
　　这便意味着，
　　陈升每一天，技能点都会增加一千多点。
　　随着实力以及变强速度的不断提升。
　　原本技能点要求十分夸张的雷之呼吸，现在距离突破，顶多也只需要半天左右的功夫。
　　届时。
　　他的实力，又将再一次迎来提升。
　　想到这里。
　　陈升缓缓闭上眼睛。
　　他盘坐于地面。
　　雷海冲刷的声音，在洞穴内回荡着。
　　这段时间。
　　陈升沉浸于修炼中，没有过多关注外界的事情。
　　由朱雀转交给他的手机，也许久没有来自京都事态的消息。
　　也就朱雀偶尔会主动发信息，告知陈升一切安好，勿要忧虑。
　　陈升并没有相信对方。
　　他很清楚。
　　随着时间一天天过去。
　　天人随时都有可能苏醒。
　　面对人类共同的敌人。
　　不论是尊老，亦或者是黎武极。
　　双方各自坚持着自己的想法，不愿意妥协。
　　想要在天人出现前，彻底整合人类一方的力量。
　　不论是明争也好，暗斗也罢。
　　他们都想尽快解决对方，好在天人苏醒之前，有足够的准备时间。
　　因此，
　　京都表面虽然风平浪静。
　　但内地里，
　　必然是暗潮汹涌。
　　只需要一个契机，便会彻底爆发。
　　陈升不知道这个契机会在什么时间，什么地点。
　　又是否会波及到自己。
　　他只知道。
　　自己无权无势。
　　唯一能够依靠的，就只有自身实力。
　　方能……
　　扫清阻碍。
　　……
　　京都，力宗。
　　总部大楼地下三层。
　　滴。
　　滴。
　　电子仪器的声音不时作响。
　　纯白的房间中，堆满了各式各样的仪器。
　　每一台仪器前，
　　都有身穿白大褂的工作人员操作着密集且复杂的调控装置。
　　他们一边操作，一边紧张地看着仪器上方的屏幕。
　　屏幕呈蓝色。
　　左半边，是一具描绘而出的人形图案。
　　图案有一处高亮位置。
　　每一台仪器所显示的高亮区域各不相同。
　　肌肉、血液、神经、器官等等。
　　密密麻麻的数据，都相关部位的详细信息。
　　一根根连接线自仪器后方延伸而出。
　　它们的终点，则是位于房间中心的圆柱形容器。
　　魁梧的身躯。
　　由无数细小瞳孔组成的漆黑眼珠。
　　体表的肌肉犹如钢铁浇筑般，力量感十足。
　　这容器内的人。
　　赫然便是力宗宗主，项力。
　　其身躯悬浮，被淡蓝色的溶液包裹着。
　　下半脸被呼吸面罩裹住，用于和外界的科研人员沟通。
　　“宗主。”
　　“各项数据已经调试完毕。”
　　“你确定——”
　　一名头发花白的老人站在容器前，面带犹豫，似乎准备劝阻接下来的计划。
　　但话还没说完。
　　“好了。”
　　项力的声音，便在房间内响起。
　　其内充斥着不容置疑的意味。
　　深知项力的性格。
　　老人嘴唇微微颤抖。
　　最终，
　　还是没有再多说什么。
　　他缓缓抬起手。
　　拳头攥得很紧，更是不断发出咯吱咯吱的声响。
　　老人似乎十分紧张。
　　但这怪不得他。
　　这是因为，
　　他们现在所要做的事情，实在太过疯狂。
　　核拳。
　　乃是由项力自己研究出来的密功。
　　其立意，
　　便是让修炼者的攻击，拥有媲美核弹爆炸的威力。
　　但随着修炼的越发深入。
　　项力渐渐感觉到，这门功法的局限性。
　　核爆。
　　需要通过自然界中的特定元素才能完成。
　　这些元素在分裂以及转变的情况下，会释放出大量的能量。
　　这些能量，又会迅速影响到周围具有相同性质的元素，发生链式反应。
　　由此，
　　最终产生极为恐怖的能量
　　但人体，
　　并不具备与这些自然界元素相同的特质。
　　细胞，也无法在聚合或是分裂时产生强大的能量。
　　虽说可以用灵魂之力，强行改变自身性质，最终达成相应的目的。
　　但要做到那一步。
　　所需的灵魂之力，实在太过于庞大。
　　项力根本看不到终点。
　　因此，
　　他决定另辟蹊径。
　　尊老的心之力权柄，具有在一定程度上，改变现实世界的能力。
　　项力委托对方，帮忙制造具有聚变反应，并激发条件大幅度降低的人体细胞。
　　他想要将这些细胞，直接注射进自己体内。
　　再由灵魂之力，强行改造肉身接纳这些细胞，并做到足以操控的地步。
　　一旦完成。
　　他便能通过这些细胞，模拟核聚变反应，让身体内能够产生巨大的能量，并在战斗时尽数倾斜于敌人身上。
　　当然。
　　这一切，
　　仅仅只是设想。
　　强行接纳核细胞，会给身体带来什么的变化，项力无法估计。
　　或许会被射线影响，导致细胞坏死。
　　或许会因为排斥反应，发生更加严重的后果。
　　甚至基因序列，都有可能被具有放射性的核细胞破坏，令项力当场毙命。
　　但他，别无选择。
　　想要以碾压之势，击败黎武极一方的人马。
　　想要对抗即将苏醒的天人。
　　想要变强，变得更加。
　　强到无以复加的地步。
　　一些风险，是必须要赌的。
　　诸如此类的豪赌，项力的习武生涯中，经历过无数次。
　　他从前没有输过。
　　他相信，
　　这一次，也不会。
　　想到这里。
　　项力收回思绪。
　　漆黑的眼珠缓缓下移，落在容器前的白大褂老人身上。
　　“开始吧。”
　　“……是，宗主。”
　　老人闭着眼睛。
　　深吸一口气。
　　再度睁开眼睛时，眼中只剩下坚定。
　　手臂轻轻挥落。
　　“开始。”
　　周围的科研人员迅速开始操作。
　　圆柱容器内。
　　无数机械触手缓缓伸出。
　　它们蠕动着。
　　并将末端的金属探针，逐渐靠近项力的周身各处。
　　最终，
　　缓缓刺入。
　　为了确保体内产生核聚变反应时，能够顺利进行循环。
　　这些核细胞，必须准确地注射到周身各处。
　　“……”
　　探针靠近项力的双眼，顺着眼眶的缝隙刺入头颅。
　　如此体验。
　　足以令普通人痛苦到抽搐，甚至晕厥。
　　但从始至终。
　　项力的神情都没有发生任何变化。
　　似乎不论什么痛苦，都很难影响到他。
　　待探针停稳后。
　　白大褂老人再度开口。
　　“第一批次，注入。”
　　话音一落。
　　早已经事先准备好的核细胞，便经由探针开始注入项力的体内。
　　项力也开始进入灵魂意识状态下，准备改造着自己的身体。
　　由于第一批次，主要是测试项力身体的反应，因此注入的量并不大。
　　只是几秒钟的时间。
　　金属触手便已经缩回。
　　老人十分紧张地盯着头顶的屏幕，观察着项力身体的变化。
　　起先，
　　屏幕上的人形图案，每一部位都呈现着安全的绿色。
　　但随着时间一点一滴的流逝。
　　很快，
　　图案便逐渐向红色转变。
　　“部分身体血液正在逐渐坏死。”
　　“少量细胞正在消亡。”
　　“器官呈现轻度损伤。”
　　这一系列反应，皆在众人的预料中。
　　毕竟，
　　这可是具备核元素性质的核细胞。
　　即便项力的身体足够强大。
　　但承受核辐射。
　　跟直接在体内放置核细胞，是完全两码事。
　　容器的淡蓝色液体，便是能够快速修复身体的特殊溶液。
　　这个阶段，还轮不到他们插手。
　　一切，
　　还要看接下来的变化。
　　从始至终。
　　老人的目光都没有从头顶的屏幕离开过。
　　此时此刻。
　　进行一辈子研究的老人。
　　也不禁在心中向不确定是否存在的神明祈祷着。
　　期待着，
　　项力能够顺利承受住核细胞的侵袭，令实力再一次实现跃进。
　　只可惜，
　　神明似乎并没有回应他的期待。
　　直到注射完毕后的半个小时。
　　人形图像上的光芒，都没有半点回转的意思。
　　并且，
　　还逐渐朝着深红色不断前进。
　　直到……
　　象征着危险的感叹号。
　　在各个仪器的屏幕中出现。


第二百五十六章 升级与雷之呼吸
　　纯白房间内。
　　刺眼的红光闪烁在科研人员略带惊恐的脸上。
　　屏幕上的人形图案，
　　每一个身体部分，皆闪烁着猩红的感叹号。
　　“老师，我们——”
　　白大褂老人身后，一个中年科研人员焦急问道。
　　随着时间的流逝，项力的身体正在进一步恶化。
　　大量的细胞在直接接触放射性物质的情况死亡。
　　体内血液的流动速度明显下降，更是出现大面积坏死的情况。
　　就连基因序列，也已经出现崩溃的迹象。
　　科研人员担心再这样下去，项力的身体很可能会出现难以逆转的损伤。
　　到时候，
　　即便靠着现今的科技，能够强行将对方拉回一条命，也绝对无法恢复到以前的状态。
　　然而，
　　面对自己学生的询问。
　　白大褂老人充耳未闻。
　　他的目光从屏幕收回，并看向圆柱容器。
　　面上闪过一丝纠结。
　　项力的身体状况。
　　即便不查看屏幕，如今亦是一目了然。
　　原本深蓝色的溶液，已经逐渐被鲜血染红。
　　项力的皮肤开始不断脱落，露出其内的肌肉筋膜。
　　而这些身体组织，也以缓慢的速度不断脱落，漂浮于溶液中。
　　原本澄净的溶液，此刻看上去浑浊无比。
　　科研人员只能不断操作仪器，利用金属触手将脱落的身体组织清除。
　　项力那原本比钢铁都要坚硬无数倍的躯体，此刻给人一种破碎感。
　　他的身体，正在分崩瓦解。
　　“老师！”
　　中年科研人员并没有等到自己老师的回答，只能焦急地再度出声。
　　同时，
　　他的手掌伸向中央仪器，准备按下紧急按钮。
　　“不。”
　　“先别动。”
　　直到这时。
　　白大褂老人才伸手制止。
　　他再度看向屏幕。
　　虽然生命体征在不断衰弱。
　　但项力的大脑，始终保持着活跃状态。
　　对方，并没有放弃。
　　直到现在，依旧在不断尝试着改造自己的身体，令其能够接纳那些注入体内的核细胞。
　　“等等……再等等。”
　　他缓步上前。
　　站立在深蓝色的容器面前。
　　身形佝偻的老人。
　　在这个巨大的容器面前显得无比渺小。
　　手掌缓缓伸出，触摸着容器的玻璃罩。
　　老人的眼神，逐渐变得坚定。
　　现今的指标，距离无法挽回还有一点距离。
　　他很清楚。
　　如果自己在这个时候，直接叫停计划。
　　项力在清醒的第一时间，恐怕会不顾一切地再次开始。
　　到时候，
　　只会让成功率一降再降。
　　因此，
　　他决定相信项力。
　　他相信对方，不论遭遇何等艰难险阻，都能够将其突破。
　　一如既往。
　　“宗主……少爷。”
　　白大褂老人对于项力的称呼，不自觉地改变。
　　似乎他与项力的关系，并不简单。
　　“力宗，还需要你。”
　　“所以。”
　　“请不要失败。”
　　老人喃喃说道。
　　或许是巧合。
　　又或许是项力真的听到了老人的喃喃自语。
　　话音落下不久。
　　身后便传来惊喜的呼喊声。
　　“宗主的身体指标，停止下降了！”
　　唰！
　　一听到这里。
　　老人猛地抬头，看向容器内部。
　　咚，咚，咚。
　　即便隔着溶液以及玻璃罩。
　　心脏沉闷的跳动声，依旧清晰地回荡在房间内。
　　身体表面，那些坏死的组织尽数脱落，露出皮下的肌肉纤维以及筋膜。
　　但也到此为止了。
　　此时此刻。
　　项力的身体组织，终于不再呈现坏死的趋势。
　　不仅如此。
　　伴随着心脏跳动的频率愈发密集，声音越来越响。
　　在溶液以及自身强大体魄的支持下，那些缺失的身体组织迅速再生。
　　屏幕之上。
　　原本猩红一片的人形图案，颜色逐渐褪去。
　　伴随着绿色的光芒逐渐亮起。
　　在场科研人员皆是松一口气，原本提到嗓子眼的心脏随之落下。
　　但他们并没有放松警惕。
　　依旧关注着项力的身体状况，并不时在溶液内添加相关的身体修补液体以及营养液，保证项力能以最快的速度恢复伤势。
　　时间缓缓流逝着。
　　五分钟后。
　　容器内的项力缓缓睁开双眼。
　　其面色不动，目光依旧沉着。
　　似乎刚才险些丢掉性命的人，并不是他。
　　只是，
　　如果仔细观察，
　　依旧能够在项力的眼睛深处，察觉到一丝疲惫。
　　利用灵魂之力，在这么短的时间里改造自己的身体，使其能够接纳核细胞。
　　耗费的心神，不可谓不大。
　　好在，
　　万事开头难。
　　如果完成第一步。
　　接下来，便是在最短的时间里，尽快调整好自己的身体状态，并熟悉核细胞的存在以及运转方式。
　　以此来迎接第二阶段的注射。
　　“你们开始第二阶段的准备吧。”
　　项力的声音，在纯白的房间内回荡着。
　　话音落下。
　　科研人员迅速开始操作。
　　很快，
　　容器便响起一阵抽吸的声音。
　　淡蓝色的溶液逐渐褪去。
　　项力没有丝毫犹豫，直接从打开的玻璃罩走下。
　　这时，
　　白大褂老人迅速上前，站在准备离开房间的项力面前。
　　“宗主，你现在身体刚改造完毕，我建议还是先查看一段时间——”
　　但他话还没说完。
　　便被项力抬起的手臂一把拦住。
　　“我自己的身体，我最清楚不过。”
　　“收集好这次的数据，为接下来的第二阶段做准备。”
　　说罢。
　　项力直接跃过白大褂老人。
　　时间紧迫。
　　他需要抓紧调整自己。
　　同时，
　　还有一个人。
　　项力觉得在事情达到不可挽回的局面前，他有必要跟对方见一面。
　　……
　　下午。
　　圣教根据地。
　　陈升盘腿而坐，双眼紧闭。
　　原本佝偻的身形，正以极快的速度逐渐变得饱满。
　　眨眼间的功夫。
　　陈升便已经恢复巅峰状态。
　　他唤出面板。
　　【陈升】
　　【力量：3040】
　　【敏捷：2506】
　　【体质：2631】
　　【灵魂：12.2】
　　【技能栏：雷之呼吸lv2：103／5000】
　　【权柄：雷（20％）水（25％）】
　　【技能点：5012】
　　在一个小时前。
　　陈升便已经有足够的技能点，可以直接升级雷之呼吸。
　　只是，
　　他也需要一点时间，来将自己的身体状态调整到最佳。
　　陈升缓缓起身。
　　走向不远处的灶台。
　　多日不曾燃起烟火的灶台，正熬煮着灵药汤。
　　木盖之下，
　　密集的咕嘟声不断响起。
　　自从开始修炼枯荣圣经。
　　陈升便已经发现，枯态下的自己，已经不再需要通过灵药来补充能量。
　　光是吸收外界无处不在的气，便已经能够满足日常修炼的消耗。
　　事实上。
　　以陈升如今的属性。
　　灵药汤想要起作用，至少也需要数十乃至上百份灵药同时熬煮才行。
　　就目前陈升眼前这个锅，远远不足以熬煮那么大份额的灵药。
　　而现在陈升熬煮的。
　　严格来说……并不是灵药汤。
　　来到灶台前。
　　掀开锅盖。
　　唰！
　　浓郁的绿色荧光映射在陈升脸上，显得格外诡异。
　　相比往常灵药汤，只不过是有一层淡淡的荧光。
　　陈升面前这一锅散发的光芒，堪称刺眼。
　　之所以会如此，并不是因为陈升放了多少灵药。
　　相反，
　　他一株灵药都没放。
　　放的全是灵种。
　　如今的汤锅内，形形色色的物体静静地躺在锅底。
　　有的是树桩，有的是石块。
　　最为奇葩的，还有骨头。
　　陈升仔细辨别好久，确定这不像人类能拥有的骨骼后，才将其放入汤锅中。
　　呼吸法的升级，会在极短的时间内，带来极大的身体属性跃升。
　　正常情况下，
　　升级一次，便相当于陈升锻炼一两天。
　　而陈升也不敢以枯态时的孱弱身躯，去硬顶着升级雷之呼吸时的痛苦。
　　因此，
　　足够分量的能量来源，还是需要的。
　　只是，
　　这锅前所未有的灵种汤，熬煮的时间远超陈升的想象。
　　他从清晨开始，以小火不断炖煮。
　　直到现在，
　　这锅“灵种汤”才算熬煮完毕。
　　至于其内到底蕴含着多大的能量？
　　陈升无法估计。
　　但按他想来，应该足够将丑卯这种层次的人活活撑死吧。
　　这种程度，
　　对于陈升来说，刚刚好。
　　于是乎。
　　陈升单手拎起铁锅，昂首将灵种汤灌入。
　　滚烫的汤水，无法对他造成任何阻碍。
　　喉结上下涌动着。
　　咕嘟几声。
　　汤药尽数灌入腹中。
　　当铁锅重复回到灶台上。
　　只剩下失去光芒的灵种，在锅底静静躺着。
　　没有丝毫迟疑。
　　陈升身形一闪，直接消失在原地。
　　再出现时，
　　已经来到圣教根据地上方的密林。
　　但他并不准备在这里进行突破。
　　而是继续向着雨林深处前进。
　　这片横贯华西数个省份的雨林，面积足有上千平方公里。
　　陈升想要找到地势最高的位置，再进行突破。
　　在那种位置下，利用雷水双权柄。
　　能够在最短的时间内，对身体进行最高强度的锤炼。
　　要知道，
　　距离上一次突破雷之呼吸。
　　陈升的身体属性已经翻了数番，更是将大部分身体对于雷霆的适应性尽数祛除。
　　他相信，
　　这次突破，必然能将他的身体属性，拔升到一次新的台阶。
　　不多时。
　　前行近数百公里的陈升，便发现一处山脉。
　　站在地面。
　　望着视线尽头，那云雾环绕的山尖。
　　陈升决定在那里进行突破。
　　于是乎。
　　他脚下一蹬。
　　身形瞬间拔地而起。
　　转眼间。
　　便已到达海拔将近两千米的山峰顶部。
　　陈升褪下黑袍，赤裸着上身。
　　他展开双臂，
　　感受着气流拂过身躯。
　　山顶的冷冽空气灌入肺部。
　　他的心神愈发清明。
　　“吸——”
　　陈升张口吸气。
　　就这么一个简单的吸气动作。
　　霎那间。
　　风云涌动。
　　周遭的气流呈漩涡环绕在陈升身旁。
　　就连头顶的云层，也隐隐有朝这边靠近的趋势。
　　好在，
　　陈升没有再继续。
　　他唤出面板，并将注意力集中雷之呼吸上。
　　升级！
　　陈升目光一凝。
　　技能点开始飞速减少。
　　【技能点：103】
　　轰！！！
　　也就在这一瞬间。
　　大量信息流瞬间灌入脑海。
　　无数次修习呼吸法的身体记忆不断生成。
　　无数雷霆自陈升体内跃出，朝着天空的云层涌出。
　　轰隆隆——
　　风云变色。
　　雷声震耳。
　　天空在一瞬间变得阴沉。
　　雷霆于云层间不断汇聚，不断向地面散发着惊人的威压。
　　这股威压，超越陈升以往见过的所有雷霆。
　　并且，
　　还有持续增强的趋势。
　　这个情况，
　　陈升早已有所预料，因此倒也没有过多惊讶。
　　正常情况下。
　　当雷之呼吸的修行者突破第三层时，身体必然已经逐步被雷霆所同化。
　　正常的自然界雷霆，即便通过气的增幅，也已经很难再对他们造成伤害。
　　因此，
　　从第三层开始，雷霆的性质必然会发生变化，威力也会随之增幅。
　　这样才能对正常的修炼者造成锤炼身体的效果。
　　不过，
　　这对于陈升来说。
　　无所吊谓。
　　只要肉体足够强。
　　硬顶也能顶得过去。
　　更不用说他体内如今还有额外的五份力量。
　　因此，
　　面对威势愈发浓重的雷霆。
　　陈升心中，反倒有些跃跃欲试。
　　就这样，
　　他一边消化升级时带来的经验记忆。
　　一边等待着头顶雷霆降临。
　　其酝酿时间，也远比先前要长。
　　足足一分钟左右的时间。
　　威势增长的情况，也逐渐减缓。
　　而此刻。
　　呈现在陈升眼前的雷云，已经被浓郁的紫光所笼罩。
　　一道道粗壮的紫色雷霆，于云层间上下翻涌，咆哮着。
　　并直接锁定陈升。
　　轰隆！！！
　　雷霆说劈就劈。
　　紫色雷光瞬间映照这片天地，并将陈升身形淹没。
　　“来！！！”
　　雷霆灌体的瞬间。
　　陈升双拳瞬间攥起，皮肤表面更有一根根青筋暴起。
　　这紫色雷霆的威力，远比陈升曾经所掌握的要强大得多。
　　如果换成是一个礼拜前的陈升。
　　恐怕单单就这一下，便能瞬间将他劈个半死。
　　但现在，
　　还不够格。
　　感受着席卷脑海的剧痛。
　　陈升只觉得酸爽。
　　他昂头高喊着。
　　似在向雷云挑衅。
　　“不够，还不够！！！”
　　声音回荡在这片雨林。
　　伴随着畅快的笑声。
　　竟是隐隐盖过雷霆。
　　轰隆隆！！！
　　自古以来，雷霆皆被冠以天威之名。
　　是人类最为敬畏、恐惧的自然力量之一。
　　从未有人，胆敢明目张胆地挑衅。
　　于是乎。
　　威压骤增。
　　大量的雷之灵于云层不断汇聚。
　　雷光愈发刺眼。
　　仿佛上苍震怒。
　　偶有自然逸散而出的电流窜向地面的树林。
　　瞬间便能将一整片区域劈成灰烬。
　　威力可见一般。
　　陈升不仅不害怕。
　　他嘴角咧起，
　　只觉得异常兴奋。
　　“来啊！！！”
　　吼！！！
　　响应着陈升的挑衅。
　　雷龙咆哮着。
　　瞬间将他的身体淹没。


第二百五十七章 劝降与巨大提升
　　京都。
　　市中心。
　　某条胡同。
　　数日前。
　　黎武极便将居住的地点，从武术协会专门为其搭建的重症看护室，转移到这里。
　　没有人知道黎武极想要做什么，也没人知道他有什么打算。
　　如今。
　　尊老以及黎武极之间的明争暗斗。
　　虽然武术协会中下层尚不知晓。
　　但在诸如协会委员这般的高层中，并不是什么秘密。
　　尊老以及黎武极，各自有一批追随者。
　　双方虽碍于各种原因，并没有明目张胆地撕破脸皮。
　　但见面，总归要阴阳怪气几句，或是暗中较劲。
　　如此做法，实与顽童无异。
　　奈何习武之人，心中或多或少，皆有一股莽劲。
　　大家彼此看不顺眼。
　　又没有什么必须藏着掖着的理由。
　　不见面还好。
　　见面就完全憋不住。
　　因此，
　　武术协会如今看上去平静。
　　实则内里早已暗流涌动。
　　对于黎武极搬到此处的目的。
　　尊老以及项力，曾派遣卧底明里暗里地打探过。
　　皆一无所获。
　　直到今日。
　　胡同小院内。
　　迎来特别的客人。
　　踏。
　　沉稳的脚步声在院子内回荡着。
　　来人似乎分量极重。
　　每一脚落下。
　　便会令原本已布满裂纹的砖瓦，发出不堪重负的碎裂声。
　　但这并没能阻止来者的脚步。
　　其一步一步，稳定向前。
　　直到院子最深处，那间木屋前。
　　方才停下脚步。
　　“黎老。”
　　来者沉声开口。
　　话音一落。
　　屋内，便传来黎武极有些虚弱的声音。
　　“我不过是一行将朽木之人，可担不起力宗宗主这么尊称。”
　　“你叫我全名，或者干脆叫我老狗就行。”
　　来人，
　　赫然便是力宗宗主，项力。
　　“黎老曾救力于危难，领我踏上武术之路。”
　　“在力心中，你始终是我半个师父。”
　　面对黎武极的调侃。
　　项力面不改色。
　　“客套话就不用多说了。”
　　“今日来此，所为何事？”
　　黎武极没有和项力过多废话，直接询问其来意。
　　其似乎并没有打开房门，与项力见面的意思。
　　“我想劝黎老归降。”
　　项力亦是直言了当。
　　话音一落。
　　他眉眼微抬，看向木屋内。
　　他方才那话一出口。
　　便感觉到屋内，有一丝杀意转瞬即逝。
　　不过，
　　这杀意的主人……似乎不是黎武极。
　　屋内，
　　还有第二个人。
　　项力心中暗下判断。
　　但他并没有受这丝杀意影响，而是继续开口。
　　“天人将至。”
　　“每一个武者的力量，都弥足珍贵。”
　　“能够兵不见血地达成共识，是再好不过的事情。”
　　“呵呵。”
　　项力话刚说完。
　　屋内便传来黎武极的轻笑声。
　　“听你话里的意思。”
　　“一旦争端开始，我们必输无疑？”
　　“必输无疑。”
　　项力面无表情地强调着。
　　“虽说我会尽量留手，不伤你们的性命。”
　　“但我难免也会有失手的时候。”
　　“所以我来此，便是希望黎老能够为自己手底下的人考虑。”
　　说到这里。
　　屋内另一人的杀意，逐渐浓烈。
　　日光照耀下。
　　院子内的空气，却格外森寒。
　　察觉到这一点的项力，缓缓向后退出一步。
　　他并非是害怕。
　　而是不想在今天杀人。
　　“我言尽于此。”
　　“望黎老多加考虑。”
　　“不要为人类平添无谓的伤亡。”
　　“告辞。”
　　说罢。
　　不等黎武极说什么。
　　项力便直接转身离开院子。
　　亦如他来时那般。
　　毫无顾忌。
　　脚步声逐渐远去。
　　很快，
　　院子内便再度恢复平静。
　　屋内。
　　身着正装的凰站在黎武极身前，神情冷若寒霜。
　　先前的杀意，
　　便是她释放而出。
　　之所以不加掩饰，也是在黎武极授意之下。
　　“会长，他已经走了。”
　　“走了？”
　　“走了好，走了好。”
　　黎武极看上去有些心不在焉。
　　先前与项力对话时，他便是如此。
　　似乎完全没有将项力的威胁放在心上。
　　缓缓抬起枯瘦的手掌。
　　黎武极似乎准备推动轮椅，离开房间。
　　见此，
　　凰连忙来到身后，代替其推动轮椅。
　　“带我去晒晒太阳吧。”
　　相比和陈升见面时。
　　黎武极看上去似乎更加虚弱。
　　声音也微弱到极点。
　　若不是凰身为武者，听力过人。
　　还真不一定能够听清这个看上去时日无多的老人，到底在讲什么。
　　她推着黎武极来到门前，随后将木门缓缓推开。
　　下一秒。
　　映入眼帘的场景，直接令凰瞳孔地震。
　　不光是她。
　　就连虚弱不堪，随时都会嗝屁的黎武极。
　　都被眼前的景象直接干得坐起来了。
　　扫过院子。
　　入眼所见。
　　尽是破败凋谢的绿植，以及大量虫子的尸体。
　　“你妈的……狗崽子。”
　　即便是心境如黎武极。
　　在看到自己辛辛苦苦养出来的绿植，经由项力这么一遭尽数被摧毁时，也不禁爆出一句粗口。
　　这在黎武极多年的生涯里，也是十分难得的。
　　那双浑浊的双眼，满是心疼。
　　相比黎武极。
　　凰的目光，则是隐隐带着震撼。
　　先前在屋内，她通过自己的感知，时刻关注着项力的举动，生怕对方出手偷袭黎武极。
　　她很确信。
　　对方直到离开时，都没有什么异常举动。
　　那么为何，会造成这副光景？
　　难道……
　　项力，又变强了？
　　凰的心中，闪过一丝猜想。
　　虽然她十分希望能够否认这一猜想。
　　但除此之外，她想不出其他理由。
　　项力的实力，在所有的协会委员中都是顶尖的水平。
　　原先只有意合门的孙一合，能够与其掰掰手腕。
　　现在，
　　项力如果又有突破，那该恐怖到什么程度？
　　想到这里，
　　凰的内心，不禁有些颤抖。
　　她看向黎武极。
　　但面前这个老人，似乎完全不关心项力变强的事情。
　　他只心疼那些凋谢的花草。
　　“会长……”
　　“如果爆发冲突，我们真的能够对抗得了项力他们吗？”
　　对于己方阵营的顶尖强者有多少。
　　凰心中还是知道的。
　　而尊老以及项力一方，相比他们只多不少。
　　如今项力再次突破。
　　再加上夺走黎武极灵魂以及肉体的尊老。
　　一想到这里，
　　凰不禁感到有些窒息。
　　“放心。”
　　但这时。
　　黎武极伸出干瘦的手掌。
　　轻轻拍了拍她的手背。
　　“天塌下来，有个高的顶着。”
　　黎武极抬起头。
　　满是褶皱的脸上，露出一丝微笑。
　　“你们这些小辈啊。”
　　“只要好好练功，好好成长就行了。”
　　他的话里似有深意。
　　只是凰对于黎武极的计划，并不清楚。
　　对方也极少与她分说。
　　凰只能似懂非懂地点点头。
　　“好了。”
　　“没什么事的话，帮我清理一下院子。”
　　“天杀的小崽子……”
　　“这可都是我的心血啊……”
　　闻言。
　　凰推动轮椅，将口中呢喃不休的黎武极放到床上，为其盖好被子后，便来到院子，开始收拾残局。
　　希望一切都好吧。
　　希望哥哥，不要出事。
　　她心中祈祷着。
　　手中的动作，丝毫不显缓慢。
　　……
　　华西。
　　热带雨林。
　　往日的雨林，少有什么大动静。
　　但今日，
　　却有连绵不断地轰鸣声，回荡在数十公里内。
　　无数猛兽毒虫，如发了疯般不断远离轰鸣的中心区域。
　　远离那片黑暗地带。
　　遮天蔽日的雷云，将所有光线尽数遮挡。
　　雷云中，不时有细小雷霆落入地面。
　　造成的后果，便是将轰击范围内的一切事物化为灰烬。
　　此时此刻。
　　陈升所在。
　　原本海拔将近两千米的山峰，此刻硬生生被削平一截。
　　而这，
　　还仅仅只是雷霆轰击造成的余波。
　　紫色的雷霆一道接一道砸落，丝毫不给陈升半点喘息的机会。
　　看其架势。
　　俨然是想把陈升这个胆敢挑衅天威的凡人，轰杀至渣。
　　只可惜，
　　从陈升升级到现在。
　　已经足足过去一个小时的时间。
　　他并没有像前两次那般，被雷霆轰成焦炭。
　　相反。
　　陈升依旧站在山头，保持着双臂展开的姿态。
　　身体表面，泛着金属光泽的完美肌肉承受着一次又一次的轰击，始终纹丝不动。
　　他闭着眼睛，微微昂起脑袋。
　　不像是在承受雷霆轰击。
　　更像是在享受淋浴。
　　如此漫不经心的态度，自然是激得雷霆的咆哮声愈发震耳。
　　只可惜，
　　终究只是无能狂怒。
　　时间逐渐流逝。
　　又是一个小时过后。
　　直到雷云彻底消散。
　　陈升的身体，依旧完好无损。
　　他缓缓睁开双眼。
　　雷霆于眸中迸发，威势惊人。
　　“竟然浪费了我一份力量。”
　　“惊险惊险。”
　　感受着体内的力量份额，陈升不禁感慨。
　　如果不是力量分子不断析出，马不停蹄地修复着他受创的身体组织。
　　以他如今的身躯，想要硬抗质变的雷霆，还是有些危险的。
　　不过，
　　枯荣圣经修复伤势的速度，倒是大大出乎陈升的预料。
　　每一次陈升刚有受损的趋势，甚至伤势都还没来得及出现。
　　那些力量分子便会自发填补而上，聚集在受击部位。
　　一有细胞死亡，它们便会迅速填补而上。
　　速度之快，
　　就好像伤势从头到尾都没有出现过一般。
　　如此一来。
　　确确实实是实现了书中所述。
　　在潜藏的力量没有耗尽前，枯荣圣经的修行者便不会受伤，亦不会死亡。
　　除了有人的速度快到离谱，令陈升体内的细胞以及力量分子来不及反应。
　　方才有可能在力量分子修补前，对陈升造成短暂的伤势。
　　不过，
　　现阶段，陈升感觉自己大概率是遇不到那种级别的敌人。
　　至于以后。
　　以后的陈升，只会更强。
　　想到这里。
　　陈升收起思绪。
　　接下来，
　　便是盘点一番这次升级带来的进步。
　　他唤出面板。
　　【陈升】
　　【力量：4040】
　　【敏捷：3446】
　　【体质：3631】
　　【灵魂：12.2】
　　【技能栏：雷之呼吸lv3：0／20000】
　　【权柄：雷（30％）水（25％）】
　　【技能点：3143】
　　恐怖。
　　堪称恐怖的进步。
　　虽然陈升能够感知得到，在经受雷霆轰击的时间里，他的身体每一分每一秒都在变强。
　　速度前所未有。
　　但属性的变化，则更加直观。
　　力量以及体质，在这两个小时里足足提升一千点。
　　敏捷也跟着提升九百多点。
　　这直接将陈升的所有属性，全面提升三分之一。
　　这意味着，
　　他每一份存储的力量，都能填补到如今的强度。
　　通过权柄加持，玄武变增强。
　　属性更是能跃升到新的台阶。
　　一想到这里。
　　陈升内心不禁有些激动。
　　现在的他，
　　几乎每一天，实力都能有极大的增长。
　　距离他想要的无敌，也随之越来越近。
　　这令他如何不激动。
　　“呼——”
　　长吁一口气，将心中激动压下。
　　陈升继续开始关注升级带来的其他变化。
　　如今在他体内冲刷的雷海，也由原本的纯白，变为先前威力大增的紫色雷霆。
　　他能够控制的雷霆上限增加，范围增加。
　　雷霆权柄对于属性的增幅，也随之增加。
　　不过，
　　这对于陈升来说，
　　只不过是锦上添花。
　　真正重要的，是随着体内雷海的威力增强。
　　对于陈升身体的刺激，也越来越大。
　　他属性增长的速度，又将再一次迎来提升。
　　至于提升的幅度有多少。
　　暂时无法估计。
　　只有亲身体验过后，方才能算出个大概。
　　想到这里。
　　陈升身形一闪。
　　不多时。
　　他便再次回到根据地。
　　将备用衣物披在身上。
　　查看一番手机，确定没有人发信息后。
　　陈升便再次盘腿坐下。
　　他体内存储的力量份额，是升级前的。
　　陈升需要花费一点时间，填补升级时损失的那一份，顺便将其他四份也拉到如今的层次。
　　再之后，
　　便是继续全力修炼。
　　直到有新的敌人出现，再将其碾压致死。


第二百五十八章 驱赶与心碎少女
　　夜幕降临。
　　身处洞穴内的陈升，缓缓睁开双眼。
　　经过数个小时的时间。
　　直到现在，
　　他才彻彻底底达到升级后的最佳状态。
　　体内再度存储五份力量，并且每一份力量都要比先前强上三分之一。
　　现在的陈升，如果将这些力量全部解放。
　　光是力量属性，便会达到恐怖的两万四。
　　而份额达到30％的雷之权柄，对于身体的增幅能力也再次上涨。
　　能够直接将陈升基础属性翻倍。
　　加上水之权柄。
　　力量属性，便是三万。
　　这时候，如果再开启玄武变……
　　便是三十万。
　　这个数字，已经大大超出陈升的预计。
　　他无法想象，三十万的力量能够造成什么样的破坏。
　　亦不清楚，这个级别的属性，是否足以碾压尊老以及项力一方的所有人。
　　陈升拿起手机，打开微信。
　　距离朱雀上次发消息，已经是一天的事情。
　　思索片刻。
　　他决定询问一番，京都那边的情况如何。
　　发完消息。
　　陈升将手机放下。
　　他的身形迅速缩水，转眼间便已进入枯态。
　　不论京都那边的情况如何。
　　陈升都不打算将修炼一事放下。
　　越是强大，
　　面对敌人时，陈升的底气越大。
　　雷海冲刷的声音，在洞穴内回荡着。
　　随着时间的推移。
　　枯荣态一次又一次来回转换。
　　令他对于升级后暴涨的身体力量愈发熟悉。
　　身体自然逸散而出的威势，也渐渐能够收拢。
　　不会再出现像早上那样，令人难以承受的情况。
　　又是一个小时。
　　圣教根据地内。
　　愈发静谧。
　　大部分的圣教人员，在这个时间段都会回到城市中。
　　只有少部分负责情报传递的人，居住在这里。
　　但为了不打扰到陈升。
　　除开遇到突发情况，大部分圣教人员行动或是说话时，都会将动静尽量压到最小。
　　但今日。
　　陈升耳朵微微抽动。
　　他的感知范围内，有脚步声响起。
　　这脚步声异常欢快。
　　相比圣教人员的小心翼翼。
　　似乎脚步的主人，并不在意自己发出的动静被陈升听到。
　　又或许，
　　是其根本意识不到，陈升搁着老远都能听到她的声音。
　　直到脚步声来到附近，方才逐渐放缓。
　　陈升缓缓睁开眼睛，看向洞口。
　　岩壁后方，悄然探出一颗脑袋，朝洞穴内张望着。
　　来者正是仙人掌。
　　相比根据地其他区域，皆设有壁灯或是烛火。
　　陈升所在的洞穴内，并没有灯光。
　　能够加入圣教，并有资格面见陈升的，大多数都是有一定实力的武者。
　　所谓夜间视物，对于他们来说没有任何阻碍。
　　灯光一物，可有可无。
　　只是，
　　仙人掌的身躯属性，比常人强不了多少。
　　伸手不见五指的黑暗中，她压根看不到陈升是否在洞穴内。
　　又不敢贸然出声，生怕打扰陈升。
　　“进来吧。”
　　直到陈升出声。
　　笑容才在少女脸上绽放。
　　她提起裙子两边，根据记忆中的方向朝洞穴深处小跑而来。
　　来到陈升身前。
　　仙人掌的鼻子微微抽动。
　　闻到熟悉的问到，她便直接扑进陈升的怀里。
　　“嗯？”
　　“你怎么又变瘦了？”
　　如今的陈升身处枯态，身形缩水大半。
　　仙人掌刚一触碰，便感知到不对劲。
　　她如同小狗般凑近，嗅着陈升身上的味道。
　　味道并没有错。
　　但为什么……一会变大一会变小，一会又变瘦的？
　　“你找我什么事？”
　　自己修炼之事，解释起来太过麻烦。
　　陈升没有回答，而是转而询问仙人掌。
　　“当然是这个呀。”
　　“你上次忘了拿。”
　　陈升没说。
　　仙人掌也不再问。
　　她举起手掌，在陈升面前微微一晃。
　　那纤细白皙的指节处，还挂着小黑分身所化的黑色戒指。
　　陈升面露恍然。
　　是了。
　　自己上次吸收虚间等人的灵魂力量，急于回到根据地内进行突破。
　　倒是忘了仙人掌身上，亦有还没吸收的灵魂之力。
　　此时。
　　随着仙人掌手臂晃动。
　　戒指逐渐液化，与陈升手指的小黑本体融合。
　　不多时。
　　热流便顺着陈升的手掌窜入体内。
　　相比前两次收获。
　　这次的灵魂之力并不算大。
　　【灵魂：13.7】
　　只给陈升提供1.5的灵魂之力。
　　不过，
　　好歹是仙人掌为自己辛辛苦苦收集的。
　　陈升自然不会多说什么。
　　短暂犹豫一下。
　　陈升伸出手掌，轻轻抚摸着仙人掌的脑袋。
　　“谢谢。”
　　只是简单的一句道谢。
　　顿时让少女心花怒放。
　　她眯起眼睛，主动蹭向陈升的手掌。
　　如果被主人抚摸的宠物猫。
　　然而，
　　陈升下一句话。
　　却令仙人掌的情绪，瞬间跌落谷底。
　　“如今神人会已灭。”
　　“你也该回归正常生活了。”
　　言下之意，再明显不过。
　　陈升并不想将仙人掌留在身边。
　　不管是现在，还是将来。
　　他遭遇的敌人，实力只会越来越强。
　　如果仙人掌继续待在他身边，只会遭遇各种各样的危险。
　　这些危险，只要稍微波及到仙人掌。
　　其下场，很可能是陈升连救都来不及救。
　　因此，
　　即便对眼前的少女观感并不差。
　　但陈升，
　　并不打算在现在这个阶段，接纳对方。
　　唰！
　　话音落下。
　　便见仙人掌抬起头，看着陈升。
　　黑暗中。
　　陈升眼看着面前少女的眼眶，浮现一层水雾。
　　“你不要我了吗？”
　　仙人掌声音颤抖，略带一丝哭腔。
　　要说陈升内心毫无波澜。
　　那是骗人的。
　　但他并没有因此心软。
　　“我帮你治疗遗传病。”
　　“你帮我收集天人细胞。”
　　“你我二人，已是一笔勾销，两不相欠。”
　　“你无须再待在我身边。”
　　陈升没有将自己不愿意让仙人掌陷入危险的想法说出。
　　因为这样的说法，只会让对方更加坚定。
　　倒不如将双方之间的行为，看作一场交易。
　　“可你昨天不是还救我一条命吗？”
　　“那我还欠着你一次没还，不是吗？”
　　仙人掌弱弱地说道。
　　“我不会吵你的。”
　　“我只想待在你身边，好不好？”
　　她轻轻抱住陈升。
　　用脸颊蹭着胸膛。
　　言语中。
　　满是祈求。
　　“你我相识并不算久。”
　　“我所行之事，皆为自己，无须你回报。”
　　“去吧。”
　　说着。
　　便如同昨天那般。
　　陈升将仙人掌轻轻拎起，放到身前。
　　少女尝试着挣扎。
　　只可惜，
　　她的力量在陈升面前，何其微小。
　　没有丝毫停顿。
　　仙人掌便被直接拎到身前。
　　“去吧。”
　　陈升再次说到。
　　话音刚落。
　　黑暗中，
　　顿时响起少女抽泣的声音。
　　“我已经……没有别人了。”
　　“我只有你了。”
　　从小到大，仙人掌都不明白家人意味着什么。
　　父母讨厌自己。
　　上学时，老师同学也讨厌自己。
　　在孤儿院时，除开钻石这个需要她保护的小跟屁虫，也从来没有人愿意和她一起玩。
　　好来离开孤儿院，
　　仙人掌或是打零工，偶尔在大街上流浪，时常要与其他流浪汉，甚至于流浪猫流浪狗争抢食物。
　　她只保护过别人。
　　保护过年纪更小的乞丐，或是比自己弱小的人和流浪动物。
　　但从未体会过，被人保护的感觉。
　　家人，
　　对于仙人掌来说。
　　更是遥不可及的存在。
　　钻石虽然对她也好。
　　但钻石有自己的家人。
　　对方在遗传病发作前，本就有美好的人生。
　　仙人掌不愿意过多打扰钻石的生活。
　　只有陈升，
　　在其出现后，
　　仙人掌第一次体会到，被别人保护是什么感觉。
　　拥有安全感，拥有可以依靠的人，是什么感觉。
　　但现在，
　　陈升的几句话。
　　再次令她内心崩塌。
　　早已经伪装自己，似乎事事都不在意的仙人掌。
　　又一次回到童年。
　　回到那段缩在墙角哭泣，看着父母每天因为互相抱怨而争吵殴打，埋怨自己存在的日子。
　　她对于父母来说，是多余的。
　　但她真的不想再成为，多余的那一个。
　　“……”
　　面对少女带着哭腔的祈求。
　　即便是陈升。
　　内心也不禁有些颤抖。
　　但刚察觉到这点。
　　陈升便闭上眼睛，将涌起的情感再度压下。
　　再次睁开眼睛。
　　“去吧。”
　　这是陈升，第三次说出这句话。
　　“……”
　　终于。
　　这一次。
　　仙人掌没有再祈求。
　　她低着头，在原地呆站一会。
　　“我知道了。”
　　良久。
　　微弱的声音才响起。
　　将手伸进怀里。
　　伸手不见五指的黑暗中。
　　仙人掌上前两步，将玄武令牌轻放在陈升身前。
　　她张了张嘴。
　　似乎想说什么。
　　最终，
　　还是选择转身离去。
　　决定离开后。
　　仙人掌便没有再过多停留。
　　很快，
　　其身影便消失在洞口。
　　“唉——”
　　陈升看着地上的玄武令牌。
　　他揉了揉眉心，长叹一口气。
　　他压根没提玄武令牌这回事，就是想让仙人掌留着这块令牌，危险的时候方便保护对方。
　　这下倒好。
　　这女人自己给出来了。
　　陈升毕竟不是木头人。
　　他不希望仙人掌待在自己身边，只是不希望对方遭遇危险。
　　但其一个小姑娘独自在外，陈升不给一点保护措施始终有些不放心。
　　想到这里。
　　陈升抬起手掌。
　　下一秒。
　　密密麻麻的紫色雷霆，不断自体内跃出，涌向小黑。
　　小黑不仅仅能够吞噬雷霆，亦能够存储雷霆，用于杀敌。
　　曾经在封印之地，小黑便曾展露过这样的本事。
　　足足灌输一分多钟。
　　直到小黑传来“饱了饱了”的信号。
　　陈升方才停下。
　　随后，
　　他伸出手臂。
　　指节处。
　　黑色戒指逐渐分离，化作硕大水滴砸落地面。
　　这水滴，足有小黑本体一半大小。
　　其内存满了如今蜕变后，威力大增的紫色雷霆。
　　加上小黑自身的力量。
　　就算是面对四圣级别的敌人，其都能够保住仙人掌的性命。
　　“去吧。”
　　“待在她身边，保护她，但别被她发现。”
　　“把所有人试图威胁到她的人。”
　　“尽数轰杀。”
　　陈升看着地面的水滴吩咐道。
　　话音一落。
　　嗖！
　　小黑的分身瞬间射向洞口，并在岩壁间不断弹射，径直朝着仙人掌追去。
　　见此，
　　陈升才算放下心来。
　　他看向手机。
　　先前给朱雀发的消息，其并没有回复。
　　陈升倒也不急。
　　他再次闭上眼睛，进入灵魂意识状态。
　　随着如今灵魂之力一天天壮大。
　　靠着枯荣圣经，他也逐渐适应雷海冲刷身体的痛苦。
　　是时候，
　　开始尝试着改造敏捷属性相关的身体部分了。
　　……
　　根据地外。
　　仙人掌缓慢地行走在密林中。
　　从离开圣教根据地后，她走得很慢，但也走了很久很久。
　　如今，
　　甚至已经快要靠近边川市郊区。
　　她没有再提着白裙。
　　任由裙摆抚过地面，沾染尘灰。
　　之前，
　　因为陈升觉得好看。
　　仙人掌相同款式的裙子，足足买了四套。
　　穿着的时候，更是爱惜十足，生怕将裙子弄脏。
　　但现在，
　　白裙已经失去价值。
　　仙人掌自然也懒得理会。
　　没事的。
　　没事的。
　　反正也不是第一次被抛弃。
　　一边走着，
　　仙人掌的内心安慰着自己。
　　她回想起曾经被父母抛弃。
　　那时候年纪更小，身体更弱。
　　可自己不是一样活到现在。
　　顶多不过就是回到原点而已。
　　少女在脸上挤出笑容。
　　只是泪水依旧止不住地从眼眶滴落。
　　终于，
　　她再也克制不住。
　　直接蹲在地上，嚎啕大哭起来。
　　“笨……哭什么哭。”
　　这时。
　　突然一道声音，在仙人掌脑海中响起。
　　唰！
　　少女提起脑袋，泪眼婆娑地看向四周。
　　却没有看到周围有任何生物的迹象。
　　“笨……是我。”
　　手指传来刺痛感。
　　仙人掌低头看去，脸上顿时露出错愕的表情。
　　她的指节处，不知何时再次出现一枚黑色戒指。
　　可是……自己先前不是已经还回去了吗？
　　“你是叫，小黑对吗？”
　　“你怎么——”
　　仙人掌先前还在嚎啕大哭，此时说话有些不利索。
　　说到一半。
　　便被小黑直接打断。
　　“笨。”
　　“他叫我，保护你。”
　　小黑跟了仙人掌一路。
　　这母智人哭了一路。
　　看得小黑有点麻了。
　　虽然陈升叮嘱过小黑，不要被仙人掌发现。
　　但只要结果不变……过程大概无所谓吧？
　　应该。
　　小黑话语中的他。
　　仙人掌自然明白指得是谁。
　　配合小黑的出现。
　　陈升的真实想法，再明显不过。
　　于是乎。
　　少女的双眼，逐渐亮起。
　　“他怕你，有危险。”
　　“不是真要赶你，走。”
　　“但你，不能回去。”
　　“反正，我肯定不让你回去。”
　　“时机恰当，自会相见。”
　　“信我，绝对不骗你。”
　　虽然小黑说话，有些没头没脑。
　　断句更是瞎几把断。
　　但仙人掌依旧能够领悟对方话里的意思。
　　“那主人现在很危险吗？”
　　她脸上露出一丝担忧。
　　“危险？”
　　“他没危险，他的敌人……才有危险。”
　　一直陪伴在陈升身边。
　　自己现任主人，到底是什么级别的怪物。
　　小黑明白得很。
　　他根本不认为其他智人，能对自己现任主人造成伤害。
　　“那就好。”
　　听到这里，
　　仙人掌顿时放心。
　　直到现在，
　　心中的阴霾，彻底挥之一空。
　　“我就知道他心里有我。”
　　仙人掌脑袋微微摆动。
　　只感觉内心已经彻底被喜悦填满。
　　虽然，
　　为了避免给陈升添麻烦，她暂时无法待在对方身边。
　　但只要知道对方心里有自己。
　　对于她来说，便已经足够了。
　　想到这里。
　　少女提起裙角。
　　再次迈开步伐，朝着边川市小跑而去。
　　脚步，
　　格外欢快。


第二百五十九章 行动与计划开始
　　时光转瞬即逝。
　　两天后。
　　傍晚。
　　这段时间里，京都依旧保持着明面的和平。
　　只是，
　　连许多中低层的协会人员，都感觉有些不对劲。
　　他们似乎很久没有看到各大高层的身影，在武术协会中出现。
　　不仅如此。
　　就连各委员宗门中，负责处理事物的弟子，数量也锐减不少。
　　往日里总是热闹非凡，人来人往的武术协会。
　　如今亦弥漫着压抑的氛围，令人精神压力倍增。
　　许多人察觉到不对劲。
　　但具体不对劲在哪里，他们也说不上来。
　　只是直觉告诉他们，或许接下来会有大事要发生。
　　此时。
　　武术协会总部。
　　地下。
　　项力行走在纯白色的长廊间。
　　两天的时间。
　　他顺利完成第二阶段的核细胞吸收，并且能够控制身体，不再自主散发核辐射。
　　直到现在。
　　他体内的核细胞数量已经足够在战斗中，引发一次又一次的小型核爆。
　　战斗力，迎来恐怖的增长。
　　唯一可惜的是。
　　他等了两天的时间。
　　依旧没能得到黎武极的回应。
　　这意味着，
　　冲突的爆发，已成定局。
　　既然如此，
　　当然是要速战速决。
　　双方谁也不想多浪费时间在内斗中。
　　尽早整合所有力量，并用自己的方法为对抗天人做准备。
　　才是正途。
　　项力脚步稳健，行进速度却丝毫不慢。
　　转眼间，
　　便已经来到走廊尽头。
　　推开房间门。
　　机器作响的滴答声在纯白大厅内回荡着。
　　这样的声音，项力这两天时间里已经听过无数次。
　　“项委员。”
　　“委员。”
　　能够到达这里的人，都需要经过重重关卡检验身份。
　　他们这边，也早已经得到通知。
　　于是。
　　周遭的科研人员对于突然出现的项力，并没有太过惊奇。
　　只是默默地点头打着招呼，便再次开始调试身前的仪器。
　　项力没有多说什么。
　　他迈开步伐，来到大厅最深处。
　　圆柱容器内部，名为尊老的头颅静静漂浮着。
　　容器底部，延伸出无数各色的金属管道，方向则是容器后方的墙面。
　　相比起四周的纯白，那里依旧保持地下石壁的原始样貌。
　　一道长达三四米，宽约一米的巨大裂口横于墙面。
　　其内散发着光芒，以某种特定的节奏忽明忽暗。
　　项力目光一凝。
　　距离他上次来到这里。
　　那裂口内的光芒，明显微弱不少。
　　尊老，又一次变强了。
　　至于其现今的实力，到底达到什么程度。
　　项力无从知晓。
　　因为在过往的记载中，人类极少掌握如此高级的权柄之力。
　　“你来了。”
　　察觉到项力的到来。
　　容器内的尊老，缓缓睁开眼睛。
　　视线落在项力身上。
　　尊老眼中不禁闪过一丝赞赏。
　　“你成功了。”
　　他感知到项力身上的核辐射。
　　亦知晓其如今的实力，再一次迎来跃升。
　　“药剂研究得如何？”
　　尊老询问道。
　　“已经进入最终测试阶段，效力相比先前提高一倍有余。”
　　“至于副作用，很难再继续优化。”
　　项力以及尊老，一直在进行强化药剂的研究。
　　其中有能够短时间内强化武者实力，副作用较小的类型。
　　亦有直接激发武者所有潜能，短时间实力暴涨，但副作用极大的类型。
　　前者，用于精英武者对抗天人使用。
　　后者，则用于寻常气感者。
　　两者相互配合，靠着人类的数量优势硬生生将天人堆死。
　　这是尊老以及项力的打算。
　　曾经，
　　他们也尝试过更加温和，无需牺牲的方法。
　　只可惜，
　　越是这一类的方法，越是无法普及。
　　如果时间充足，还算有可行性。
　　但涨潮期到来，人类觉醒，天人亦会随之苏醒。
　　短短不到一年的时间里，
　　根本无法大量催化强者。
　　靠着武术协会高层这些人，更是杯水车薪。
　　牺牲小众，换取大众发育的时间。
　　在尊老无数推算中，是最为合适的办法。
　　“那便开始行动吧。”
　　尊老淡淡地说道。
　　“时间不多了。”
　　“如今各地封印松动，即便我屡次加固封印，亦有承受不住的趋势。”
　　“我们必须做好准备。”
　　“天人，要醒了。”
　　听到这里。
　　项力心中一凛。
　　神情也不禁变得阴沉起来。
　　“明白了，我会将事情尽数处理完毕。”
　　“我唯一担心的，就是黎武极。”
　　说到这里。
　　项力脑海中不禁浮现那道坐在轮椅上，奄奄一息的身影。
　　直到两天前，他劝降黎武极时。
　　对方都是一副满不在乎的样子。
　　“你应该很清楚。”
　　“这老头阴得——他从来不会做没有把握的事情。”
　　项力本想说黎武极阴得很。
　　但说到一半，他及时转换口风。
　　严格来说，尊老与黎武极本事同体。
　　骂黎武极，基本等于在骂尊老。
　　“无碍。”
　　“我自有安排。”
　　面对项力的疑虑，尊老并没有多说什么。
　　到达这个层次，任何阴谋诡计都是无用的。
　　时间紧迫。
　　尊老也不打算明枪暗箭，耍弄什么计谋。
　　用实力直接碾压，是最为快捷的方式。
　　“好。”
　　闻言，
　　项力也没有多说什么。
　　他转身，径直离开大厅。
　　其脚步稳健，
　　速度丝毫不慢。
　　在项力走后。
　　尊老的目光，看向不远处的一位年轻科研人员。
　　“你且上前来。”
　　他的声音，在这位科研人员脑海中响起。
　　其不明所以。
　　毕竟，
　　尊老此前，从未与他们有过交流。
　　来到容器前。
　　“不知尊老——”
　　科研人员刚一开口。
　　声音便戛然而止。
　　尊老的眼中，流转着璀璨神光，似有星河流转。
　　“去吧。”
　　“找出每一个黎武极手下的人。”
　　“不论是在武术协会，还是在各大宗门，亦或者是在圣教内。”
　　“我需要他们的一切信息，并控制他们的一切行动。”
　　“是。”
　　科研人员脸上，呆滞神色转瞬即逝。
　　很快，
　　其面色恢复如常，开始朝外走去。
　　很快，
　　这名身穿白大褂的科研人员，便出现在武术协会大厅内部。
　　负责尊老的人员，大多数都是由其亲自招取，平日里甚少在武术协会中露面。
　　因此，
　　对于这个生面孔，引起许多人的注意。
　　直到有人上前询问。
　　然而，
　　在其与科研人员接触的一瞬间。
　　其脸上同样出现一瞬间的呆滞。
　　脑海中，
　　尊老先前所说的话语再次重复。
　　“是。”
　　又一个人，陷入尊老的控制中。
　　紧接着。
　　越来越多的人被控制。
　　他们或来自于各大宗门。
　　或是负责各项业务。
　　在被控制后，
　　他们本能地开始接触能够接触到的所有人，并将对方的心神同样控制。
　　即便是一些实力较强的宗门弟子，亦不能幸免。
　　大量的人以武术协会为中心，迅速朝着外围扩散而去。
　　他们开始寻找，并汇报黎武极一方的所有动静。
　　……
　　一个小时后。
　　力宗。
　　项力站在园区大楼的顶部。
　　看着下方各自锻炼的力宗弟子。
　　他们对于即将发生的事情，一无所知。
　　这场冲突，只会发生在武术协会的顶尖战力之间。
　　双方谁也不想闹出乱子。
　　亦没有杀人的打算。
　　尊老以及项力的计划，十分简单粗暴。
　　尊老负责掌握信息，控制中低层武者，确保黎武极一方，不存在任何逃跑以及遗漏的可能。
　　项力则召集人手。
　　以最小的动静，最快的速度。
　　直接将黎武极一方高层的人马，尽数制服。
　　正如尊老所说。
　　到达这一层次。
　　阴谋诡计，远不如绝对的实力来得方便。
　　很快，
　　身后的房门随之打开。
　　数道人影鱼贯而入。
　　一共九个。
　　这些人中最年轻的，看上去也与项力相仿。
　　最大的，则是两鬓斑白，华发丛生。
　　但不论年纪大小。
　　这些人皆是体型魁梧，肌肉壮硕。
　　并排站立，给人的冲击感十分强烈。
　　他们是整个力宗，除开项力以外最强的九人。
　　其中大多数，更是和项力一同建立力宗，奋斗至今的开宗元老。
　　“宗主，我们准备好了。”
　　身为项力最为亲近的人。
　　项力的一切行动，都是在他们的支持以及帮助下共同完成。
　　今天，他们已经等了很久。
　　“好。”
　　“今日过后。”
　　“武术协会内，便不会再有那么多杂七杂八的声音了。”
　　“力宗的声音，将是唯一。”
　　项力微微点头。
　　短短两三句话。
　　便令在场诸人面露狂热，眼中尽是兴奋。
　　“我会亲自前往意合门，搞定孙一合那条老狗跟黎武极。”
　　“至于其他几个宗门，便由你们亲自负责吧。”
　　项力一一指派人手。
　　如今。
　　随着时间一点一滴的流逝。
　　各大宗门内的普通弟子，估计都已经被尊老控制住。
　　这些人，尊老并不会杀死，顶多就是让他们失去行动能力。
　　但那些宗门内的高级武者。
　　这种隔空控制的能力，恐怕还不够保险。
　　因此，
　　每一个宗门，便由一名力宗长老分别带着数个实力较强的亲传弟子，配合圣教一方的人前去解决。
　　力宗门人的实力，本就比其他宗门的人要高出一截。
　　更何况，
　　还有尊老以及强化药剂这双重保险。
　　项力并不担心会出什么意外。
　　很快，
　　武术协会方面的人手，便已经指派完毕。
　　剩下的，
　　便是圣教。
　　“圣教那边……”
　　如今还没被安排到的，只有两个人。
　　其中一个，便是力宗的副宗主。
　　孙胜。
　　另外一个，则是力宗的大长老，孙成。
　　二人乃是孪生兄弟。
　　不仅五官相似，就连天赋都是个顶个的强。
　　他们与项力在年轻时便已经结识，并一同创立力宗，将其一步步壮大至今。
　　对于这两人，
　　项力有百分百的信任。
　　同时，
　　他们也是力宗内部，除开项力的最强者。
　　“圣教的朱雀如今位置尚未探明，稍后尊老会将消息告知于我。”
　　“至于玄武，他依旧待在圣教的根据地内，并没有离开过。”
　　“这二人都是权柄的持有者。”
　　“战斗力虽然不足为虑，但权柄能力多变，保命能力亦是极强，想要制服恐怕有点困难。”
　　“所以需要你们两个，以绝对的实力将其碾压。”
　　“圣教的另外两圣，也会配合你们。”
　　“将其控制住后，立刻返回京都，针对其他人进行支援。”
　　“有问题吗？”
　　项力抬眼看向孙家兄弟二人。
　　咚咚咚。
　　弟弟孙成咧开嘴，将胸膛拍得鼓鼓作响。
　　“两个小垃圾而已。”
　　“我他妈直接一拳一个！”
　　“说实话，要我哥跟着一起去，我都觉得有点浪费——”
　　“行了。”
　　弟弟话说到一半，哥哥孙胜便将其直接打断。
　　相比弟弟，哥哥显然更为老成。
　　他面容严肃看向项力。
　　二人眼神对视间，似有什么信息在传递。
　　孙胜微微点头。
　　“宗主放心。”
　　“两个小时内，我兄弟二人一定会将朱雀和玄武，全都提到你们面前。”
　　“嗯。”
　　项力点点头。
　　“既如此。”
　　“事不宜迟，直接出发吧。”
　　他没有再说什么激励鼓舞之类的话。
　　在项力看来。
　　这次行动的成功，是必然的结局。
　　无须任何祝愿。
　　他会用一对拳头，将黎武极这个老顽固，以及支持他的弱者们一一打趴。
　　“是！”
　　话音一落。
　　众人迅速出发。
　　只剩项力还留在原地。
　　“真是没想到。”
　　他看向面前的桌面。
　　其中一个文件夹内，有着陈升从小到大所有的资料。
　　这段时间里。
　　经过调查，尊老早已经将陈升的身份经历，以及过往背景尽数查出。
　　在得知陈升于泉江市时，与赵真峰发生的一系列摩擦。
　　以及其后来所展现出来的实力。
　　项力哪里还猜不出，自己的亲传弟子赵真峰到底死在谁手里。
　　“陈升……”
　　他的拳头缓缓攥起。
　　捏得咯吱作响。
　　眼中，杀意沸腾。
　　有仇不报。
　　不是项力的风格。
　　先有赵真峰。
　　后有项子龙。
　　二人都是项力从小带在身边，领其习武的好苗子。
　　彼此之间，虽无血缘。
　　但与父子，亦无异。
　　新仇旧恨加在一起。
　　如果不是前段时间，他有更重要的事情要做。
　　陈升多活一天，对于项力而言都是一种折磨。
　　这一次，
　　他绝对不会放过对方。
　　这也是为什么，
　　仅仅只是抓捕陈升和朱雀，便出动足足四名顶级高手的原因。
　　项力必须确保万无一失。
　　他必须，要让对方在无尽的绝望和痛苦中死去。
　　否则，
　　如何祭奠自己的徒弟？


第二百六十章 保护与我方反应
　　伴随着尊老以及项力的行动开始。
　　整个京都，虽然看上去依旧平静。
　　但惊人的变故，正在悄然发生。
　　那些被尊老控制心神的人，并不会彻底失去神智。
　　他们只是在脑海深处，被尊老直接种下思想。
　　这种思想不会让被控制者感觉到丝毫的异样，只会觉得这是他们发自内心的想法。
　　每当他们接触其他人的时候。
　　同样的思想种子，便会顺着身体接触继续传播。
　　于是乎。
　　以武术协会为中心。
　　尊老的思想种子，不断向外扩散。
　　那些被控制的宗门弟子，开始回归宗门，控制更多的中低层弟子。
　　负责情报以及文件的协会成员，则开始联系武安局等相关部门，为接下来的行动大开方便之门。
　　至于普通人接收的思想种子，则不一样。
　　他们只会本能地想要远离京都郊区。
　　或是突然想要逛街，或是单纯地不想待在家里。
　　许多居住在京都外围的民众，开始逐渐朝着城区的位置靠近。
　　似乎只有那里，才能让他们感到一丝安心。
　　尊老这一能力堪称恐怖。
　　不仅扩散条件极为简单。
　　通过这一种子，尊老亦可以随时操控被控制者的肉身，强行占据他们的思维，甚至借由他们的身体发挥力量。
　　要说唯一的缺点。
　　便是无法控制实力较为强大，或是修有灵魂之力的武者。
　　但即便如此。
　　这一能力带来的成果，亦是十分斐然。
　　扑通！
　　意合门。
　　孙一合负着双手。
　　看着横躺地面的一众赤裸男女，面色略带阴沉。
　　他缓缓扭过头，看向自己身旁。
　　“你们是一点也不得闲是吧？”
　　“……”
　　见孙一合的目光瞥来。
　　不论是朱雀还是张玉，皆是不约而同地抬头望天，似乎天空中有什么极其吸引人的存在。
　　二人死皮赖脸的模样，令孙一合彻底没辙。
　　他轻叹一口气。
　　“张玉，看好这些人，不要让他们离开意合门地界。”
　　“直到天亮前，都别给我出房间。”
　　“啊？为啥？”
　　孙一合的吩咐，令张玉有些摸不着头脑。
　　他发现自己的师父，今天似乎有些反常。
　　往日里，
　　孙一合从来不管他这些苟且之事。
　　毕竟，意合门的七魔心法，与情绪至关重要。
　　但今天。
　　孙一合不仅突然出现，制止他的趴体。
　　还不让自己的客人们离开。
　　就连自己，也被直接关禁闭。
　　这又是怎么一回事？
　　面对百思不得其解的张玉，孙一合显然没有解释的打算。
　　他只是将视线落在朱雀身上。
　　“把衣服穿上，到山峰见我。”
　　孙一合上下打量朱雀，满脸嫌弃。
　　“七老八十的人，简直不知羞耻。”
　　“不是，孙老头你他妈哪来的脸说我，你忘了你当年——”
　　见孙一合竟然敢贬低自己，朱雀当场就不乐意了。
　　他可不是张玉，还能被这老小子唬得一愣一愣的。
　　当年孙一合练密功的时候，玩得可比张玉要花得多。
　　真要说起来。
　　孙一合还算是朱雀的引路人。
　　只不过在其食髓知味后，孙一合的境界便已经有所突破，就此收手。
　　眼看着朱雀撸起袖子，便要与孙一合好好理论。
　　孙一合压根不给他这个机会。
　　其身形一闪。
　　直接消失在原地。
　　只留下一句话，轻轻飘来。
　　“我在山峰顶上等你。”
　　朱雀嘴巴张到一半，只能无奈合上。
　　他看向张玉。
　　“没什么事的话，就按你师父说的做吧。”
　　其实从孙一合先前的脸色来看。
　　朱雀已经大概猜得出，发生了什么。
　　交代张玉两句。
　　他的身形便随之消失。
　　再次出现时。
　　已经来到孙一合居住的山顶。
　　庭院内。
　　三道人影早早等候。
　　除开孙一合外。
　　还有黎武极，以及负责照顾黎武极的凰。
　　一看这阵仗。
　　朱雀的面色，也不禁变得严肃起来。
　　“尊老那边，行动了？”
　　面对他的询问。
　　黎武极微微点头。
　　“那现在怎么说？”
　　“能怎么说。”
　　“兵来将挡，水来土掩。”
　　黎武极一如往常。
　　并没有多说什么。
　　他的想法，从来只存于自己心中。
　　计划内的人，只需要负责按照他的步调行事即可。
　　相识数十年，朱雀早已经习惯对方的谜语人属性。
　　“需要我做什么？”
　　朱雀直言了当地询问着，没有过多废话。
　　“京都这边的事情，你不用管。”
　　“你即刻前往华西，与陈升汇合。”
　　“保护好他。”
　　“保护好你自己。”
　　“至于下一步的行动……”
　　“你只需要等待。”
　　“在合适的时机，你会知道该怎么做的。”
　　身处京都。
　　面对项力以及力宗门人，黎武极另有安排。
　　朱雀待在这里，并无法对战局造成多大的影响。
　　相同级别下，虽说权柄之力更加灵活多变，保命能力更强。
　　但单论战斗力，以灵魂改造肉体，违背现实规律的密功修炼者，则要更胜一筹。
　　“陈升……”
　　念叨陈升名字的，并不是朱雀。
　　而是面带疑惑的凰。
　　身为青龙的妹妹。
　　对于如今的顶级武者，凰皆有所耳闻。
　　不仅如此，
　　对于顶级武者之下的层次，凰亦是了如指掌。
　　但陈升的名字，
　　在此之前，凰从未听黎武极提起过。
　　武术协会中，也没有听过有这么一号人物。
　　她自然十分疑惑，为何在如此关键的局面里。
　　对方会特地抽调朱雀这样的顶级战力，去保护一个从未听说过的人物。
　　难道……是什么隐居深山的大佬？
　　也不对。
　　如果是大佬，又何须派人保护。
　　不过，
　　疑惑归疑惑。
　　凰没有并没有出言询问。
　　只是默默地站在一旁，等待着黎武极的下文。
　　在这场计划中，她只需要按照黎武极的指示，发挥出自己的作用即可。
　　至于朱雀。
　　在黎武极说完。
　　其面色瞬间变得阴沉。
　　“老头你……”
　　朱雀欲言又止。
　　他很清楚黎武极的性格。
　　对方安排的计划，从来都是说一不二，少有像这般模棱两可的安排。
　　之所以如此安排。
　　恐怕是因为，黎武极并没有完全胜过尊老一方的把握。
　　但他终究没有将自己的疑虑说出来。
　　因为朱雀很清楚。
　　要说谋划，他谋不了半点。
　　实力，在如今这个层面，也派不上什么大的用场。
　　他能做的，就是一如既往地相信黎武极。
　　相信对方，一定能够找到破局之法。
　　也相信对方，能够像过去数十年间一样。
　　带着所有人，一同前进。
　　“你自己多加小心。”
　　最终，
　　千言万语，只汇聚成一句叮嘱。
　　“还有你，老头。”
　　朱雀又瞪向孙一合。
　　“刚才在你徒弟面前装逼训我的事，我还没跟你算呢。”
　　“你最好别他妈给我死咯。”
　　他伸出一根手指，对着孙一合戳动着。
　　相比叮嘱。
　　看上去更像是在威胁。
　　“滚你妈的。”
　　“你死回娘胎里老子都不会死。”
　　孙一合也是丝毫不客气。
　　其负着双手，一副笑眯眯的样子，并开始对朱雀狂吐污言秽语。
　　二人都是很讨厌煽情氛围的人。
　　直到现在。
　　依旧没有半点和睦交流的打算。
　　此时，
　　听着朱雀的叮嘱，
　　黎武极微微点头。
　　他的声音，在朱雀脑海中响起。
　　“根据我得到的消息。”
　　“力宗的孙家两兄弟，已经出发前往华西。”
　　“圣教那边，青龙以及白虎亦会随行。”
　　！！！
　　听到这里。
　　朱雀瞳孔一缩。
　　开什么玩笑。
　　孙家两兄弟，朱雀自然知道。
　　项力的知名狗腿子。
　　论起战斗力，比起他只强不弱。
　　青龙自然也就不用说了。
　　也就一个白虎，朱雀敢拍着胸膛说他能搞定对方。
　　但另外三个……
　　朱雀有些不明白。
　　陈升是挺强的。
　　但抓他，应该不需要这么大阵仗吧？！
　　“陈升……他的天赋，很可能远远超过你我的想象。”
　　“这样的好苗子，不应该死在内斗中。”
　　“其他人，就算被项力制服，也不会有性命之忧。”
　　“但陈升不同，项力此人眦睚必报，陈升杀他徒弟，他显然没打算放过陈升的性命。”
　　“孙家两兄弟，必然是奔着要陈升命去的。”
　　“遇到危机情况，不必恋战，直接选择逃离。”
　　“我自有后手安排，明白吗？”
　　听着脑海中的声音。
　　朱雀面色凝重，轻轻点头。
　　他的任务，比想象中还要艰巨得多。
　　想要在那四个人手里救下陈升，并带着他逃跑……
　　绝对不能正面冲突。
　　必须比他们提前一步到达。
　　想到这里，
　　朱雀不打算再耽搁。
　　“走了。”
　　懒得听孙一合的污言秽语。
　　朱雀挥挥手，便准备离开。
　　火红色的羽翼在背后展开。
　　轻轻煽动。
　　朱雀瞬间化作一道焰色流彩，直冲天际。
　　“话说这小子。”
　　“是不是太装逼了点？”
　　“生怕别人看不到他那翅膀是吗？”
　　孙一合在山峰顶上吐槽。
　　话音刚落。
　　便见流彩瞬间隐没。
　　仿佛是远去的朱雀，听到他的吐槽一般。
　　嘴角微微勾起。
　　深深地看了一眼远去的好友。
　　孙一合收回目光，看向黎武极。
　　“力宗那边已经行动了。”
　　“我们也别再耽搁了。”
　　说完。
　　见黎武极点头。
　　孙一合眼睛微眯，眼中逐渐泛起黑色的光芒。
　　他负着双手，开始朝棋桌旁的石凳走去。
　　每踏出一步。
　　便会在原先的位置，出现一个长相与他有八分相似的男人。
　　唯一不同的是，
　　相比孙一合的苍老。
　　这些人要显得年轻许多。
　　他们体态各异。
　　有的极为肥胖。
　　有的极为纤细。
　　他们神情各异。
　　有的满脸愤怒，体表青筋暴起。
　　有的面泛潮红，眼中充斥着无穷无尽的情欲。
　　孙一合迈出七步。
　　身后，共出现七个男人。
　　站在石凳前。
　　他轻轻挥手。
　　霎那间。
　　七人身形消失，从不同的方向离开。
　　孙一合缓缓坐下，看向黎武极。
　　“趁着项力还没上门。”
　　“来一把？”
　　他指了指身前的棋盘。
　　“好。”
　　黎武极呵呵一笑。
　　“就先虐你一虐。”


第二百六十一章 逃跑与追击碰撞
　　圣教根据地。
　　洞穴。
　　无边无际的黑暗，充斥着洞穴内的每一个角落。
　　唯有沉稳且绵长的呼吸声不时响起。
　　叮铃——
　　手机铃声突然响起。
　　在这个环境下显得格外突兀。
　　紧接着，
　　雷霆乍现。
　　绽放的紫色光芒，映照着洞穴内的景象。
　　同时也映照出体型枯瘦的陈升。
　　他缓缓睁开双眼。
　　其两只眼眸，赫然被涌动的雷浆充斥着。
　　“呼——”
　　陈升长吁一口气。
　　眼中雷霆，逐渐消散。
　　他看向手机。
　　亮起的屏幕正显示着朱雀的头像。
　　【孤独的狼：（位置分享）】
　　【赶紧离开圣教根据地，到这里和我汇合！！！】
　　消息的后方，朱雀着重增加三个感叹号。
　　似乎生怕陈升感受不到这条消息的重要性。
　　两天前，
　　陈升曾给朱雀发消息询问情况。
　　对方当时的回复，只是让陈升做好准备。
　　具体什么准备，朱雀并没有说。
　　在陈升看来。
　　八成是尊老那边，已经开始有所动静。
　　恐怖过不了多久，便会对黎武极一方发难。
　　因此，
　　陈升这两天时间里，除开吸收灵魂力量以外。
　　其余的所有时间，他都尽数保持枯态，将属性的增长速度保持在最大化。
　　同时，
　　依靠着如今越来越强大的灵魂之力。
　　陈升成功完成了神经对于雷霆排斥性的改造。
　　令他喜出望外的是。
　　在将神经改造完成后，即便他的灵魂之力如今还无法触及到细胞层面。
　　但敏捷属性的提升效果出乎预料，竟直接完成大部分增长。
　　原本陈升还以为，身体构成六部分，他需要完成最后的神经以及细胞，才能将敏捷属性的涨幅提升到这个层次。
　　但现在看来，
　　细胞层面涉及的，可能是更加深层次的东西。
　　以陈升如今的灵魂之力，想要改造还为之甚早，只能暂时将其搁置。
　　但即便如此。
　　两天时间下来。
　　陈升的实力，依旧取得巨大的进步。
　　他唤出面板。
　　【陈升】
　　【力量：5270】
　　【敏捷：4546】
　　【体质：4851】
　　【灵魂：17.2】
　　【技能点：6693】
　　灵魂之力的增长并不大，只有5点。
　　但陈升的力量属性，已经彻底迈过五千点大关。
　　另外两个属性，也有极大的进步。
　　两天时间里，技能点更是直接增加三千多点。
　　按照这个速度下去。
　　陈升估计，要不了一个礼拜，自己就能再次升级雷之呼吸，掌握百分之四十的雷霆权柄，再度完成一次蜕变。
　　至于密功的升级，则需要灵魂之力达标。
　　加上其所需的技能点并不多。
　　陈升暂时没有理会。
　　按照他初步估算。
　　现在的他，
　　即便不开启玄武变，光凭借着枯荣圣经以及权柄的加持，力量属性也能达到四万点上下。
　　这和一周前，他开启玄武变时的属性，已然不相上下。
　　而在开启玄武变后，他的三项属性更能直逼四十万。
　　这个数字光是出现，都会令面板看上去有些拥挤。
　　至于真实的表现如何……陈升还没有实验过。
　　他倒是希望，今晚能有实现的机会。
　　陈升再次低头。
　　点开朱雀发来的地址分享。
　　根据导航app显示，朱雀如今身处省与省之间的交界处。
　　距离圣教根据地，大概一千公里左右的位置。
　　这点距离。
　　对于现在的陈升来说，花不了多久。
　　他准备先与朱雀汇合，询问详细情况后再作其他考虑。
　　虽说如今实力大进。
　　但陈升也没有自大到，认为自己已经天下无敌的程度。
　　虽然他有金手指。
　　万一别人也有呢？
　　陈升想起曾经看过的玄幻小说中。
　　不论主人的实力多么强大，进步速度再快。
　　总会冒出一些实力等级与主角相仿，甚至还要超过的人。
　　陈升自认为不是主角。
　　他也不想让自己陷入绝境中求生。
　　曾经在封印之地面对尊老时的无力感。
　　陈升已经不想再体会第二次。
　　因此，
　　如果能有更加安全的路可以走。
　　陈升倒也不介意怂上一怂。
　　真到需要出手的时候。
　　再视情况，看看是要将敌人碾压致死，还是转身就跑。
　　想到这里。
　　陈升缓缓起身。
　　宽大的黑袍，将他枯瘦的身形尽数笼罩着。
　　由于身高缩水。
　　更有将近一半的黑袍垂在地面。
　　但陈升没有在意。
　　他缓步向洞口走去。
　　咔……咔！
　　行走间。
　　黑袍之下，不断响起令人牙酸的摩擦声。
　　那是肌肉增长，骨骼摩擦的声音。
　　原本枯萎缩水的皮肤，在鼓胀的肌肉支撑下逐渐恢复弹性。
　　原本宽大的黑袍，被一点点撑起。
　　转眼间。
　　陈升便已经恢复自己的巅峰状态。
　　自从他的实力到达某种层次后。
　　身形的大小，已经能够随心控制。
　　如今的他，身高只在一米八左右。
　　如精钢般的肌肉均匀分布体表。
　　极具力量感的同时，又不显得臃肿。
　　谁也看不出。
　　这具身躯之下，隐藏着多么恐怖的力量。
　　恢复状态。
　　陈升转动脖颈，活动筋骨。
　　体内顿时爆发炒豆子般的脆响。
　　紧接着，
　　他身形一闪。
　　便直接消失在原地。
　　……
　　半个小时后。
　　陈升便已经到达朱雀所说的地点。
　　速度并不算快。
　　至少对于如今的陈升来说。
　　他有无数种办法，能在更短的时间内跨越这一千公里。
　　只是，
　　那样会造成太大的动静。
　　根据朱雀发来的消息，陈升决定还是低调一点。
　　因此，
　　他一路行来。
　　都是在人烟稀少的地带，并且只将速度保持在两倍音速。
　　停下脚步。
　　陈升的身形显现于山林中。
　　“呦，来啦！”
　　声音从上方传来。
　　陈升抬头望去。
　　朱雀似乎已经等待多时。
　　正依靠在树枝上，吃着不知从哪里摘来的蘑菇。
　　那蘑菇表面五彩斑斓。
　　有一种重症病房的美感。
　　周围是一望无尽的山林。
　　虽说城市中，更容易隐蔽身形。
　　但一旦爆发战斗，容易波及无辜。
　　朱雀的心思，陈升一看便知。
　　他倒也没什么意见。
　　“现在京都那边什么情况？”
　　陈升直奔主题。
　　“边走边说。”
　　朱雀神色紧张。
　　他直接跃下树梢，将剩下的蘑菇直接扔入口中。
　　示意陈升跟上。
　　随后，
　　他的身形便直接消失在原地。
　　……
　　陈升离开十分钟后。
　　圣教根据地大厅内。
　　一如往常。
　　稀稀散散的圣教人员，或是拿着对讲机，或是神色匆忙，穿行着一条条狭窄的地下通道内。
　　唰！
　　无声无息间。
　　四道人影于大厅内显现。
　　其中二人身披黑袍，面上皆带着纯黑面具。
　　另外二人，则没有遮掩身份。
　　正是从京都出发，寻着陈升来到华西的孙家兄弟二人。
　　“嘿。”
　　“说你们是阴沟里的老鼠，还真是没说错。”
　　“就连据点，都在这种犄角旮旯的位置。”
　　刚一到达。
　　弟弟孙成环首四顾。
　　看着阴暗潮湿的地下洞穴，他不禁嗤笑一声。
　　似乎全然不在意自己身旁的二人，便是四圣中的青龙以及白虎。
　　“闭嘴！”
　　见自己弟弟口无遮拦。
　　哥哥孙胜一眼瞪去。
　　虽然他同样瞧不上圣教这些人渣败类。
　　但如今，
　　双方站在同一阵营。
　　最没有必要的，就是徒增事端。
　　“谁——”
　　此时。
　　周围听到圣教人员面露悚然。
　　他们谁也没有发现，这四个人是什么时候出现的。
　　一时间。
　　所有人纷纷扔下手中物件，露出戒备神色。
　　白虎懒得跟这些人多掰扯。
　　肌肉虬结的手臂自黑袍下探出。
　　掌中攥着白虎令牌，其上有锋锐之气显现。
　　“拜见大人！”
　　看见令牌。
　　周遭圣教人员面色一变，齐刷刷下跪见礼。
　　“滚。”
　　白虎冷声开口。
　　“是！”
　　话音一落。
　　破空声接二连三。
　　很快，
　　大厅内只剩下他们四人。
　　“他跑了。”
　　青龙的声音没有半点起伏，似乎毫不意外。
　　来此第一瞬间，他便已经利用大气权柄，开始在圣教根据地内探查。
　　力宗与尊老的行动，压根就没有遮掩的打算。
　　陈升的逃跑，早已在几人预料中。
　　“狗杂碎。”
　　“跑得倒挺快。”
　　孙成朝地面重重啐了一口，满脸的不耐烦。
　　他还打算尽快解决掉这个小角色，然后赶回京都帮忙。
　　这下，
　　估计又得浪费不少时间。
　　说不定等回去之后，京都那边都已经完事了。
　　对于他的抱怨，另外三人都没有在意。
　　青龙站在原地。
　　他伸出手臂，手指在空气中轻轻搅动。
　　“他的痕迹还在。”
　　“跟我来。”
　　话音未落。
　　其身形直接消失在原地。
　　另外三人紧随其后。
　　论起赶路速度，他们比起陈升只快不慢。
　　青龙持有大气权柄。
　　可以减少空气的摩擦，令原本速度便已经极为恐怖的他们，速度再度拔升一个层次。
　　甚至都不会闹出太大的动静。
　　于是乎，
　　四人朝着陈升所在的位置，迅速逼近着。
　　……
　　“你小子有福气咯。”
　　“这次来逮你的，足足四个。”
　　山林间。
　　朱雀一边带路。
　　一边将自己所知道的信息，尽数告知于陈升。
　　“也就是说，京都周边的各大宗门，这会都已经开打。”
　　“咱俩的任务，就是暂时拖住这四个人？”
　　陈升总结信息。
　　“就是这么个事。”
　　“你别小看这个任务。”
　　“那几人实力非同小可，光是摆脱追捕就不是一件容易的事。”
　　“咱们拖得越久，尊老那边便会少四个高端战力，咱们的胜算也就越大。”
　　朱雀回以赞赏的目光。
　　然而，
　　陈升听完，却直接陷入沉默。
　　从朱雀的话中，他听到另外一层意思。
　　既然敌方分出四个高端战力追捕自己的情况下。
　　黎武极那边，似乎也没有必胜的把握。
　　对方，真的这么强吗？
　　“你别觉得憋屈。”
　　见陈升不说话。
　　朱雀还以为他不满于逃跑的行为。
　　生怕陈升年轻气盛，想要与这四人迎战，然后回到京都帮忙。
　　他赶忙解释。
　　“你的实力是我比我强，天赋也足够好。”
　　“但你修炼的时间，远远不够。”
　　“他们之中，别说青龙跟力宗副宗主孙成了。”
　　“就算是剩下的两个，你我二人解决起来都够呛。”
　　“你听我的——”
　　朱雀劝说到一半。
　　猛地一个回头。
　　却见陈升直接停下脚步，竟是不准备跑了。
　　“卧槽！”
　　年轻人果然沉不住气。
　　朱雀暗骂一声。
　　他心中丝毫不觉得自己二人有任何的胜算。
　　如今盲目碰撞，只会尸骨无存。
　　迅速回到陈升身边。
　　“你听我的。”
　　“留得青山在，不怕没柴烧。”
　　“你朱大哥我吃过的盐比你吃过的饭都多，绝对错不了。”
　　说着，
　　朱雀拽起陈升的手臂，便准备继续离开。
　　他们每拖延一秒。
　　对方追上的机会就越大。
　　必须抓紧一切时间。
　　然而，
　　即便朱雀铆足了劲，陈升都是纹丝不动，宛如扎根在地上。
　　“来不及了。”
　　“你速度太慢，我们已经被追上了。”
　　陈升转头看向密林深处。
　　朱雀为之一愣。
　　他甚至都来不及在意陈升说自己速度慢的事。
　　顺着对方的目光看去。
　　下一秒。
　　无声无息间。
　　四道身影出现在二人面前。
　　恐怖的气势，瞬间令周遭的空气变得有些沉闷。
　　朱雀面色一沉。
　　最坏的局面，果然还是来了。
　　“总算追上了。”
　　“狗崽子。”
　　孙成再次朝地面重重啐上一口。
　　“我都给你算着呢，多浪费一分钟，我到时候就多折磨你一天。”
　　他满脸杀意地看着陈升。
　　项力的命令，并不是要孙家二兄弟直接杀死陈升。
　　而是要带回力宗，令其在折磨中以无尽的痛苦死去。
　　方能祭奠力宗门人在天之灵。
　　而孙成早已经熟知陈升的长相。
　　自然是第一眼便将其认出。
　　相应的。
　　其一说话。
　　陈升便知道他是力宗的人。
　　因为只有力宗的人，在称呼敌人时，喜欢用狗崽子，垃圾，杂碎之类的称呼。
　　也不知道是谁带的习惯。
　　真视之眼瞬间开启。
　　陈升目光扫过四人。
　　顿时对他们的实力有基本的了解。
　　每一个的人基础属性，都在两三千左右。
　　即便算上状态加持，应该也不会超过十万点。
　　弱得可怜。
　　鉴定完毕。
　　是四个垃圾。
　　既然如此……
　　陈升正准备采取措施。
　　轰鸣声瞬间爆发。
　　“走！！”
　　朱雀的怒吼声在耳边炸开。
　　他并没有再继续逃跑。
　　而是化作一道焰色流彩，迅速冲向四人。
　　与此同时。
　　火焰迅速包裹住陈升的身体。
　　温度奇高无比。
　　即便是陈升现在将近五千点的体质。
　　在这高温灼烧下，体表的汗毛也不禁蜷缩焦化。
　　这温度，可比二人第一次见面时，朱雀所展现的要高得多。
　　但也仅此而已。
　　朱雀爆发出的火焰，并不是为了要伤害陈升，而是要将陈升送走。


第二百六十二章 碾压与前往京都
　　炽烈的火光，将天空染红。
　　面对四个强敌。
　　朱雀没有一丝一毫的保留，直接用出自己的全部实力。
　　至于包裹着陈升的火焰，则逐渐延伸出一对焰翅。
　　翅膀扇动着，便要强行带着陈升离开这里。
　　“陈升，感受到火焰的炙热了吗？”
　　“这才是我真正的实力。”
　　朱雀用来保护陈升并将他送走的火焰，同样有着极高的温度。
　　他之所以这么做。
　　是要让陈升意识到，人外有人，天外有天。
　　“你的天赋，确实堪称绝顶。”
　　“但你要知道。”
　　“所有能够走到我这一步，甚至超过我的人。”
　　“都是在气最为稀薄的退潮期，亦能够远超常人的天才。”
　　“你需要时间。”
　　“但不是现在。”
　　“所以，听我这一句话。”
　　“赶紧跑，因为你跑了之后老子才敢跑啊！！！”
　　朱雀怒吼的声音，在耳边炸响。
　　紧接着，
　　昂——
　　高亢的凤鸣，响彻山林。
　　这一刻。
　　他真真正正地，化身为朱雀。
　　带着焚天的烈焰，冲向敌人。
　　以求能给陈升拖延足够的时间。
　　朱雀自然没有什么牺牲的大无畏精神。
　　他之所以这么做。
　　就是仗着自身火之权柄的生存能力极强。
　　只要陈升没有被逮住。
　　他就能够想办法脱离。
　　面对朱雀的主动进攻。
　　孙家二兄弟的双眼瞬间亮起。
　　以朱雀的能力，如果一言不合直接逃跑，他们可能还需要额外花费一些功夫。
　　十分麻烦。
　　但现在，
　　朱雀竟然主动送上门来。
　　真是……
　　“好死！”
　　弟弟孙成嘴角咧起，脸上露出狰狞的笑容。
　　轰！！
　　面对扑面而来的热浪。
　　孙成的身形瞬间爆射而出。
　　脚下的地面因为承受不住压力，瞬间崩塌。
　　“我来搞定这个垃圾。”
　　话音一落。
　　孙成的皮肤开始以肉眼可见的速度泛红。
　　烈火与高温下，周遭的空气出现明显的扭曲。
　　面对孙成的主动迎战。
　　另外三人中，不论是白虎或是孙胜，都没有掺和的打算。
　　单以战斗力来说，
　　密功武者比权柄武者高出太多。
　　孙成一人。
　　足以应付得了朱雀。
　　他们只需要防止陈升与朱雀逃跑即可。
　　如此想着。
　　白虎与孙成，将目光直接落到陈升身上。
　　奇怪的是，
　　即便那对巨大的焰翅如何费力扇动。
　　陈升的身形皆是一动不动，如同扎根于地面般。
　　似乎陈升不愿意放弃朱雀，正在顽强地抵抗着火焰。
　　呵。
　　自寻死路。
　　白虎眼中闪烁寒光。
　　他可没忘记，第一次见到这位新任玄武时，对方是如何在圣教教主面前侮辱自己的。
　　现在，
　　是时候该讨回一切了！
　　杀意瞬间弥漫。
　　肌肉虬结的手臂自黑袍内探出，凌空一挥。
　　金之权柄释放而出，将陈升周遭的空气锐化，使其化为看不见的利刃。
　　一旦陈升尝试移动。
　　其下场，便是被千刀万剐！
　　早在行动开始前，一行人便已经喝下由力宗生产的强化药剂。
　　如今完全体的药剂，令他们一行人的身体强度尽数大幅度提升，并且能持续足足12小时。
　　足以应付今晚的局面。
　　陈升……仅仅只是个开始。
　　没有任何号令。
　　彼此气机早已瞬间交汇。
　　轰！！
　　地面再次震颤。
　　白虎与孙成身形暴起，裹挟着披靡之势冲向陈升。
　　根据情况，
　　陈升的巅峰战力，并不下于尚未突破前的项力。
　　因此，
　　面对陈升，谁也没有掉以轻心，皆在瞬间拿出自己全部的实力。
　　黑袍褪去。
　　白虎体表肌肉，皆泛着一层锋锐气息。
　　孙成的皮肤迅速泛红，无数蒸汽自毛孔喷出。
　　恐怖的力量波动，自其体内逸散而出。
　　唯独青龙。
　　他并没有跟随白虎二人行动。
　　周遭的气流涌动，消弭着他身上的气息。
　　青龙就这么站在原地。
　　其周身，威势不断凝聚。
　　愈发恐怖。
　　战斗，
　　一触即发。
　　轰！！！
　　朱雀与孙成率先撞到一起。
　　大地震颤。
　　火光冲天。
　　恐怖的冲击波，以二人为中心迅速朝着四周扩散。
　　炽热的烈焰，迅速充斥方圆数百米的每一个角落，试图将接触到到一切化为灰烬。
　　“哈哈哈！！！”
　　孙成狂妄的笑声，自火焰内响起。
　　“就他妈这？！”
　　咻——
　　一道身影冲破火焰，倒飞而出。
　　正是朱雀。
　　其浑身赤裸。
　　腹部更是破开一个大洞，露出鲜红的血肉组织。
　　这点伤势。
　　对于朱雀来说，并不算什么。
　　他只需眨眼间，便能够恢复。
　　但看到陈升竟然还站在原地，完全没有逃跑迹象的时候。
　　朱雀顿时睁目欲裂。
　　只觉得一口老血憋在胸口，有种想吐却吐出不去来的憋屈感。
　　“跑啊大哥！！！”
　　“你搞我……”
　　朱雀大吼着。
　　但话说到一半。
　　声音却渐渐微弱。
　　嗯？
　　陈升手上，怎么脚底踩着个人？
　　而且那个人看着……还想有点熟悉？
　　好像是……
　　白虎？！！！
　　短短一瞬间。
　　朱雀的表情，从愤怒转为疑惑，再转为愕然。
　　轰！！
　　还没来得及细想。
　　朱雀的身形便已如离弦之箭般，射向远处。
　　远处山林，尘烟掀起。
　　紧接着，
　　又一道身影，直接冲破火焰。
　　正是孙成。
　　难得遇到朱雀这种，可以任由他蹂躏，而且还打不死的沙包。
　　即便不能浪费时间。
　　孙成也不介意过把瘾。
　　至于陈升那边。
　　足足三个人在对付。
　　不在他的考虑范围之内。
　　他只需要在三人将陈升制服之前，压制住朱雀就行。
　　因此，
　　孙成压根没有关注周遭的战局，便准备紧追朱雀而去。
　　但就在这时。
　　“你要去哪？”
　　“不陪陪你哥……还是说他是你弟？”
　　陈升的声音。
　　令孙成原本前冲的身形为之一顿。
　　双脚如同推土机，将地面硬生生犁出两道沟壑。
　　唰！
　　孙成豁然转头，看向声音来处。
　　下一秒，
　　原本嚣张的表情，从脸上消失，并逐渐转为愕然。
　　直至……惊骇欲绝。
　　视线内。
　　陈升依旧站在原地。
　　其身形相比先前，似乎高大不少。
　　对于武者来说，这是解放战力的正常表现。
　　真正令孙成有此表现的，
　　是陈升脚下的残躯，
　　以及其在手中的另一具残躯。
　　脚下那具，不时抽搐。
　　其体表泛着的金属光泽正在迅速褪去。
　　断口处，鲜血如同涓流般涌向地面，汇聚成一滩。
　　其正是与他们一同出发，前来抓捕陈升的白虎。
　　堂堂的圣教四圣。
　　如今脸上残留着错愕的表情。
　　双眼，早已经失去神采。
　　至于陈升手中那具。
　　自然不用多说。
　　正是先前与白虎一同进攻陈升的孙胜。
　　也是孙成的哥哥。
　　其实力在整个力宗，仅次于项力。
　　但现在，
　　竟如同小鸡仔般，被陈升攥着头颅拎在手中，只留残躯奄奄一息。
　　砰！
　　陈升脚下微微施力。
　　白虎的残躯直接爆炸，血块瞬间朝着四周溅射而去。
　　更有少部分，直接甩在孙成僵硬的脸上。
　　“你不救救他吗？？”
　　陈升攥着孙胜的头颅。
　　将其拎到身前，微微晃动两下。
　　掌间不断发出咯吱咯吱，似乎是头骨不堪重负的声音。
　　孙胜还没有彻底死去。
　　在剧痛的影响中，其无意识地发出哀嚎。
　　“你看，你兄弟在求救呢。”
　　陈升面带微笑。
　　配合其手中的残躯。
　　此情此景。
　　令人不寒而栗。
　　孙成怎么也想不明白。
　　明明是碾压局势，为何在会出现这么大的变故。
　　就算是项力，也做不到在一瞬间，就将白虎以及孙胜二人同时秒杀才对。
　　他下意识地不愿意相信，陈升有如此恐怖的实力。
　　“哥！！！！”
　　孙成双目通红地怒吼着。
　　先前的嚣张态度，赫然已经不复存在。
　　在愤怒情绪的影响下，
　　其体表蒸汽不断冒出。
　　双眼更是逐渐被漆黑的神色所占据。
　　“杂碎！！！”
　　“你找死！！！！”
　　在陈升的视线中。
　　孙成的面板属性，不断拔升。
　　转眼间，
　　便已经达到惊人的……两万五！！！
　　暴怒之下，恐怖的威压瞬间覆盖四周。
　　下一秒。
　　孙成动了。
　　轰！！！
　　大地疯狂震颤。
　　轰鸣声不绝于耳。
　　他裹挟着无边威势。
　　转眼就跑！
　　轰鸣声，逐渐远去。
　　转眼间，
　　孙成便已经消失在陈升视线尽头。
　　？？
　　陈升眉头一挑。
　　孙成刚才还一副与自己有生死大仇的模样。
　　结果跑得这么干脆利落。
　　这倒是他没想过的发展。
　　算了。
　　本来还打算靠着兄弟之情，看能不能从孙成口中，套出点力宗一方的实力详情。
　　但现在来看。
　　这个哥哥是用不着了。
　　砰！
　　残躯被砸向地面。
　　瞬间化作一滩碎肉。
　　陈升的身形，直接消失在原地。
　　三秒后。
　　火光冲天而起。
　　转眼间，便朝着陈升所在迅速逼近。
　　嗯？
　　人呢？
　　朱雀一脸错愕。
　　他刚才好像，看到幻觉了？
　　环首四顾。
　　并没有找到陈升的身影。
　　只有地面上一滩碎肉。
　　以及……不远处的青龙。
　　朱雀一脸戒备地看向对方，正准备说些什么。
　　唰！
　　陈升的身形，便突然出现在面前。
　　令心神紧绷的朱雀，险些直接发动攻击。
　　“老朱。”
　　“问问看力宗那边的情报吧。”
　　扑通一声。
　　浑身焦黑的孙成被直接扔在地上。
　　“……”
　　朱雀低下头。
　　看了看半死不活的孙成。
　　又看了看浑身干净无比，好像啥事都没发生过的陈升。
　　他张了张嘴。
　　想要问，
　　却不知该从何问起。
　　好在，
　　多年的生活经历，造就了朱雀接受新事物的强大能力。
　　千言万语。
　　最终只汇聚成一句。
　　“好嘞哥，马上办！”
　　朱雀迅速蹲下，准备开始料理孙成。
　　至于陈升。
　　他则看向场上的最后一个人。
　　青龙。
　　其先前正在逐渐膨胀的体型早已停滞，并迅速回归正常。
　　如今依旧站在原地，一动不动。
　　青龙的举动，十分怪异。
　　但陈升懒得问。
　　反正，
　　敌人只留下一个，应该就足够了。
　　他身形一闪，
　　直接出现在青龙面前。
　　轰！！
　　气爆声瞬间炸开。
　　强劲的风压瞬间掀起，将其黑袍吹动得哗啦作响。
　　“我是黎老的人。”
　　“多年来潜伏圣教，为的就是打探尊老以及项力方面的情报。”
　　“此事只有我和黎老，还有我妹妹知道。”
　　“为的就是在关键时候，能够发挥作用，尽可能地消耗掉尊老一方的高级战力。”
　　“本来按照黎老的吩咐，我会在你们战斗的过程中，趁机偷袭孙家兄弟，重伤一人。”
　　“然后再配合你们，合力将他们三人一同制服。”
　　“只是你……大哥的实力太过强大，我还没来得及出手你就搞定了。”
　　“我知道我空口无凭，说的话你肯定不会信。”
　　“但你可以问问朱雀，他应该见过我妹妹，也可以直接联系黎老，他会证实我说的话。”
　　“不论你想要知道什么，我一定知无不言言无不尽！”
　　青龙嘴巴如同连珠炮，以极快的速度开始解释自己的身份。
　　陈升还是第一次看见，一个人说话可以这么快。
　　不过，
　　青龙的解释虽然尚未证实。
　　但依旧令陈升暂时放弃了一巴掌拍碎他脑袋的想法。
　　看着陈升的手臂缓缓落下。
　　一滴冷汗，自青龙额头缓缓滑落。
　　他已经有太多太多年，没有体验过这种濒临死亡的感觉了。
　　“老朱？”
　　“我听到了。”
　　不远处的朱雀摆摆手。
　　“他妹妹确实待在老黎头身边。”
　　“你可以自己打电话问问。”
　　对方身下的孙成，似乎正遭受着极大的折磨，不断发出惨叫。
　　见此，
　　陈升回过头。
　　青龙已经摘下纯黑的面具，露出一张皮肤黝黑的憨厚面孔。
　　脸上勉强挤出笑容。
　　笑得比哭还难看。
　　不论怎么看。
　　青龙的长相都给人一种十分老实的感觉。
　　跟“青龙”这个名号，半点不搭边。
　　打电话跟黎武极确认。
　　陈升认为没这个必要。
　　见识到力宗以及圣教高端武者的“强大”实力后，
　　陈升接下来，打算前往京都看看情况。
　　如果项力以及尊老，只比这些人强个十倍八倍什么的。
　　那事情就好解决得多了。
　　青龙。
　　当然是跟着他们一同前往京都，直到与黎武极见面，并由对方亲自确认为止。
　　如果对方在路上有所异动。
　　左右也不过是一巴掌的事情。
　　就这样。
　　五分钟后。
　　“不——”
　　踏。
　　陈升一脚踩下。
　　孙成的声音戛然而止。
　　血花于黑夜中绽放。
　　看得青龙与朱雀眉头一跳。
　　“接下来，去京都吧。”
　　陈升看向二人。
　　“好说好说！！”
　　“大哥去哪我去哪！”
　　朱雀眼睛一亮。
　　陈升的战力，远远出乎他的想象。
　　他甚至不敢过问对方，到底是用了什么手段。
　　但是，
　　如此强大的战力。
　　足以改变京都的战局。
　　朱雀同样认为，他们没有再继续逃跑的必要。


第二百六十三章 封正与巨噬门败
　　巨噬门。
　　同样是武术协会中的委员宗门之一。
　　相比力宗或者意合门，这个门派由于加入的时间较晚，在武术协会中并不算起眼。
　　其门主名为食山，于十年前相识黎武极，并在其邀请下加入武术协会，并创立巨噬门至今。
　　虽实力平平，门下弟子亦不多。
　　但对于黎武极，食山十分敬重。
　　在得知尊老与项力的谋算后，其便坚定地站在黎武极的立场。
　　平日在武术协会里碰见项力，也属孙一合与食山二人最不客气。
　　明里暗里给力宗使绊子，当面阴阳怪气，二人早已经驾轻就熟。
　　项力并非隐忍之人。
　　先前不过是因计划在身，不愿大动干戈。
　　如今，
　　自然不可能放过巨噬门。
　　此刻。
　　京都外围山脉。
　　踏。
　　脚底与地面接触。
　　轻微的脚步声响起。
　　声音虽不大。
　　但在静谧无声的山门处，显得格外突兀。
　　来者看向不远处的石柱。
　　石柱表面，歪歪扭扭地刻着三个字。
　　巨噬门。
　　刻痕十分粗糙，似是被人用手指挖出来般。
　　倒是十分符合巨噬门门主食山的作风。
　　石柱后方，则是蜿蜒崎岖的山路。
　　往上看去，隐约能看到山顶处的建筑。
　　只看一眼。
　　来人便收回目光。
　　“走吧。”
　　时间紧迫。
　　他并没有打算过多耽搁。
　　脚步声再度响起。
　　一行共四人。
　　就这么大摇大摆地走进巨噬门的山门中。
　　来者，
　　正是力宗负责搞定巨噬门的负责人。
　　力宗二长老，封正。
　　在其身后的，则是他们的三个弟子。
　　单凭几个人。
　　往日里，他们绝对不敢来挑巨噬门的山门。
　　但今日不同。
　　嗖——
　　破空声划过黑夜。
　　四人化作虚影，没有丝毫停顿地冲向山顶。
　　一路上，
　　没有半点人烟。
　　全然不似一个鼎盛宗门该有的景象。
　　但对眼前所见。
　　二长老封正，似乎毫不意外。
　　只是面无表情地继续向上攀升。
　　不多时。
　　随着他们越来越接近山顶。
　　隐隐约约的哀嚎声钻入耳内，并越来越清晰。
　　听到这个声音。
　　封正的嘴角微微勾起。
　　紧接着，
　　他们便顺利达到山顶。
　　视野豁然开朗，不再被山路与树木所遮挡。
　　巨大气派的广场，映入一行人眼帘。
　　先听听到的哀嚎声，便源自于这个广场。
　　一座庞大的肉山，耸立于广场正中心。
　　在他身旁。
　　堆满了大大小小的肉山。
　　有的已经陷入昏迷，失去意识。
　　有的尚有神智，但受伤太重，动弹不得。
　　这些肉山，都是巨噬门的弟子。
　　除此以外。
　　还有一些带着动物面具的圣教人员。
　　只是，
　　相比巨噬门弟子。
　　这些圣教人员的下场，则要凄惨许多。
　　几乎没有一具躯体，是完好无损。
　　大量的残肢断臂散落于广场四周。
　　流出的鲜血尚未干涸，将原本青灰色的石砖染成暗红。
　　广场周边充斥着浓郁的血腥气息。
　　许久不散。
　　“来啦？”
　　“老夫等你们这帮吃里扒外的狗东西，已是许久。”
　　这时。
　　广场中心的庞大肉山发出声音。
　　其声如雷鸣。
　　令在场诸人的耳膜，皆有些颤抖。
　　说话间。
　　食山手中，似乎抓着什么东西正往嘴里塞。
　　那满是肥肉堆积的脸上，隐隐能看到点滴血渍。
　　再看周围圣教人员，皆是身躯残缺的模样。
　　封正身后。
　　三名亲传弟子相视一眼。
　　心中皆是凛然。
　　这巨噬门门主吃得莫不是……
　　这种事情。
　　即便在力宗，也是大逆不道的事情。
　　这座庞大肉山，便是巨噬门门主食山。
　　平日里见，也就是一个行动迟缓，体态臃肿的大胖子。
　　令人生不起半点敬畏。
　　但今日，
　　光是站在其面前。
　　三人仿佛面对一只恶兽。
　　凶悍气息扑面而来，令人阵阵心颤。
　　这时。
　　封正冷哼一声。
　　身上气势逸散而出。
　　气机相撞。
　　无声的夜中。
　　寒意弥漫。
　　“食门主倒是自信。”
　　“看你门下弟子长老的伤势，似乎都出自你手。”
　　“你要单凭你一人，应付我们师徒四人？”
　　“有何不可？”
　　面对封正的疑问。
　　食山发出一声轻笑。
　　“你们这些狗东西。”
　　“我一个人足以。”
　　话音刚起，尚未落下。
　　便有惊雷于耳旁炸开。
　　“死来！！！”
　　那始终蹲坐于广场中心的巨大肉山，在这一瞬间爆发出惊人的速度。
　　其身形瞬间化作黑影，直逼封正。
　　如饿虎扑食。
　　腥风扑面而来，吹动这封正的发梢。
　　“师父小心！”
　　身后弟子面露骇然，口中惊呼。
　　但封正面色淡然。
　　只是静静站在原地，目光始终锁定在食山身上。
　　冲锋过程中。
　　只见食山体型迅速变化。
　　原本臃肿的体态，在转眼间迅速凝聚。
　　其身形并没有缩水。
　　而是将那些多余的脂肪，尽数转化为肌肉。
　　轰！！
　　当食山逼近封正身前。
　　其哪里还有先前那副臃肿的模样。
　　浑身上下，肌肉如同磐石般虬结于周身各处。
　　一根根堪比巨蟒的紫黑经络盘踞于体表，其如同活物一般不断蠕动，抽搐着。
　　每一次抽搐。
　　重山体表的肌肉便会再一次扩张。
　　令其整个人看上去既狰狞又骇人。
　　这便是巨噬门的功法。
　　能够利用灵魂之力，将身体改造成远比寻常肉体更为庞大的容器。
　　容器内的食物，可以相互转换，存储。
　　并且随着修炼愈发深入，转化的比例会越来越高。
　　作为容器的身躯，容量也会接近无上限的扩增。
　　身为武术协会的委员之一。
　　食山就算比孙一合项力，尚有不如。
　　但也不是力宗一个普通的长老可以碰瓷得了的。
　　因此，
　　食山不出手则已，一出手便是杀招。
　　平日里，那些堆积于周身各处的脂肪。
　　在这一刻，尽数化作肌肉，强化着食山的力量。
　　轰！！！
　　气浪于半空中炸开。
　　由肌肉堆积而成的粗壮手臂，如同一柄重锤砸向封正脸庞。
　　拳未至，
　　劲风先到。
　　犹如刀刃切割，在封正坚硬的表皮爆起火星。
　　“跟我比力量？”
　　“找死！”
　　封正眼中，寒光凌冽。
　　一步未退。
　　甚至都没有开启呼吸态的打算。
　　其周身温度迅速攀升。
　　核拳！
　　轰！！！
　　在重山的巨大身躯面前。
　　封正那泛着猩红光芒的手臂，仿佛牙签般细小。
　　无论是谁。
　　都不认为封正会在这一次交锋中占到便宜。
　　但出乎预料的事。
　　在拳头碰撞的一瞬间。
　　食山那肌肉同样发达的脸庞，瞬间闪过一丝愕然。
　　下一秒。
　　无边气浪于山顶扩散。
　　庞大的身躯如离弦之箭，瞬间射出。
　　赫然是食山。
　　轰轰轰！！！
　　体表狰狞的肌肉不断蠕动，转化为脂肪消减冲击力。
　　阵阵脆响中。
　　食山两只手臂骨骼不断延伸，如同钢筋般插入地面。
　　一时间。
　　碎石横飞。
　　尘烟四起。
　　食山在地面犁出两道长达上百米的沟壑，甚至撞破身后阁院。
　　直至山顶边缘。
　　他的身形方才停稳。
　　重新落回地面。
　　其嘴角更有鲜血溢出。
　　足以证明封正那一拳，到底有多么强悍。
　　仅仅一个力宗普通长老，甚至都不是项力亲身上阵。
　　竟能一拳将自己击退？！
　　这力量极不寻常。
　　那力宗所谓的药剂，竟有如此效用？
　　食山眼底深处，隐隐闪过惊骇。
　　身为支持黎武极的人。
　　食山对于项力以及尊老暗地里做的事情，自然是清楚一些。
　　他甚至通过渠道，也曾到手一些。
　　但那些药剂的效力，顶多也就将使用者的身体素质增强一半，甚至无法坚持一个小时。
　　根本做不到如此强悍的效果。
　　是力宗，另有别的手段？
　　还是……
　　脑海中，念头纷沓而至。
　　食山心中，疑惑诸多。
　　只可惜，
　　现今的情况，已经没有时间让他想明白这些事情。
　　“将还活着的人处理好，然后带下山。”
　　一拳建功。
　　封正扫过广场上，横躺一地的肉山，头也不回地吩咐道。
　　“是！”
　　身后三名弟子立刻应下。
　　他们此行的目的，并非杀人。
　　而是将这些人，活着带回京都。
　　只要到尊老面前。
　　这里的每一个人，将来都会是与天人战争中的有生力量。
　　“食门主。”
　　“该为你曾经说过的话，付出代价了。”
　　封正抬头看向前方。
　　视线仿佛穿过层层尘烟，落在食山身上。
　　他想起曾经，对方是如何当面辱骂宗主。
　　又是如何刁难力宗弟子。
　　眼中，
　　冷意渐生。
　　轰！！！
　　地面瞬间塌陷。
　　如同发射的炮弹，其身形瞬间没入尘烟中。
　　下一秒。
　　山体剧烈晃动。
　　庞大的黑影冲破尘烟，自山顶射向地面。
　　轰！！！
　　砸进地面的山林中，又是掀起一阵尘雾。
　　封正穷追不舍，立刻跟上。
　　在接下来的时间里。
　　巨噬门地界，轰鸣声不绝于耳。
　　地面剧烈震颤下，大量山石滑落。
　　堪比小型地震。
　　对于这份动静，封正的三个弟子并没有过多关注。
　　他们迅速开始整理广场之上，气息尚存的巨噬门弟子。
　　并开始将他们送下山。
　　山下早已有人接应。
　　这些人，接下来便会被直接送到京都。
　　就这样。
　　三分钟后。
　　两辆小型卡车，停在巨噬门山脚下。
　　由于巨噬门弟子的特殊提醒。
　　不用这种大型交通工具，还真不一定能运走。
　　至于亲自护送。
　　过于浪费时间。
　　“师父！”
　　封正手提形如枯骨的食山，出现在山下。
　　三名弟子迅速行礼。
　　按照原本的计划。
　　由封正应付食山这样的顶尖战力，再由他们负责同等级别的巨噬门弟子。
　　但来此一趟。
　　整个巨噬门上下，只剩食山一人。
　　没能帮上忙，他们心中皆有些羞愧。
　　“无碍。”
　　“他毕竟也是协会委员。”
　　“你等即便吞服药剂，实力亦远不及。”
　　“尽快离开，赶往其他地区支援吧。”
　　说着，
　　封正随手一甩。
　　直接将半死不活的食山，直接扔进一旁的卡车。
　　卡车缓缓启动。
　　朝着远方行驶而去。
　　封正则打开手机，准备查看其他小队的任务完成情况。
　　至于项力那边。
　　现在的项力，足以碾压武术协会中的任何一人。
　　这一点。
　　封正丝毫不怀疑。
　　吱——
　　但就在这时。
　　刺耳的轮胎摩擦声，骤然响起。
　　原本正嘘嘘行驶的卡车瞬间停住。
　　“怎么回事？”
　　封正的视线迅速移开。
　　看向卡车所在的方向。
　　黑夜中。
　　一道人影，
　　阻挡在卡车面前。
　　滴答。
　　滴答。
　　水滴砸落地面的声音，于黑暗中格外突兀。
　　嗯？
　　封正眉头皱起。
　　不对劲。
　　他迅速看向自己的弟子，手掌轻摆，示意他们离开。
　　他丝毫没有感知到有人出现。
　　说明来者的实力，恐怕极其不简单。
　　三名弟子也没有不自量力的打算。
　　他们的身形迅速后撤，直至没入黑暗。
　　见此，
　　封正才出声询问。
　　“你是谁？”
　　即便深处黑暗中。
　　他依旧能够看到，来者似乎体型宽大。
　　虽无法与食山，甚至巨噬门的普通弟子相提并论。
　　但相比寻常人，依旧要明显宽大数圈。
　　封正心中思索着。
　　下一秒。
　　踏！
　　黑影开始移动。
　　地面，隐隐震颤。
　　“饿。”
　　“我好饿。”
　　对方一步步向食山走来。
　　最终，
　　一座肉山，缓缓走出黑暗。
　　其嘴角处，口水如同形成水流，不断流淌到满是肥肉的身躯，再砸落地面。
　　先前的水滴声，便是由此而来。
　　其满脸痴傻。
　　双眼中，被欲望的光芒所充斥着。
　　当他看向封正时。
　　给人的感觉，不像是在看着一个人。
　　而是看着一块肉。
　　“我好饿。”
　　“你有吃的吗？”
　　“……”
　　面对这胖子的询问。
　　封正没有回答。
　　他只是看着对方的五官。
　　那五官，虽然十分年轻。
　　但他总感觉，有种莫名地熟悉。
　　似乎曾经在哪里见过。
　　脑海中，一道道人影闪过。
　　封正检索着自己认识的所有人，试图与这胖子对应上。
　　最终，
　　脑海中的画面。
　　定格在一个身形佝偻的老人身上。
　　如果将那老人的五官年轻化，再按到这胖子身上……
　　！！！
　　封正瞳孔一缩。
　　他的呼吸，不由变得有些急促。
　　即便是面对身为协会委员的食山，他也没有如此表现。
　　那是因为，
　　食山在委员中，实力并不算出彩。
　　但脑海中那个老头，可不一样。
　　那可是……能够与突破前的项力相提并论的存在。
　　也是协会委员中，最为顶尖的存在。
　　孙一合。


第二百六十四章 项力与碾压之势
　　与此同时。
　　意合门。
　　身着黑袍的项力，立于山脚下。
　　他独自一人前来。
　　并未携带任何帮手。
　　不远处。
　　刻着意合门三字的石碑耸立着。
　　石碑上的字体，颇为狂放。
　　力宗驻地，亦由相同的石碑，相同的字迹。
　　二者皆由黎武极所书。
　　注视着石碑。
　　项力默然不语。
　　武术协会中的人，皆道他狼心狗肺，忘恩负义。
　　但从始至终。
　　对于黎武极。
　　项力始终将其当成敬重的前辈。
　　但前辈……并不意味着一定就是对的。
　　“很快。”
　　项力缓缓抬起头，喃喃自语。
　　他的目光仿佛跨过无尽距离，看向意合门中最高的山峰。
　　“你们所有人都会知道。”
　　“我的选择，才会是对的。”
　　话音落下。
　　项力的面色，迅速退为冷峻。
　　身为力宗宗主。
　　身为这次行动的领导者之一。
　　他不能，也不允许自己软弱。
　　牺牲。
　　在大势面前，是必然要发生的事情。
　　踏。
　　项力一脚迈出。
　　身形，跨过石碑。
　　……
　　同时。
　　意合门。
　　“将军！”
　　孙一合双手横推。
　　棋盘之上。
　　黑白两色棋子瞬间混作一团。
　　完全看不出，先前到底是谁处于优势。
　　“你啊你啊。”
　　“七老八十的人，还跟年轻时候一样，只会耍赖。”
　　看着缓缓从石凳站起，一副若无其事表情的孙一合。
　　黎武极摇头失笑。
　　就连黎武极身后的凰，嘴角亦是隐隐抽搐。
　　这与她印象中协会委员，实在大相径庭。
　　说来奇怪。
　　往日里，看上去总是虚弱不堪的黎武极。
　　在今天晚上，显得神采奕奕。
　　双眼前所未有的清明，不复浑浊模样。
　　其眼底深处，更似有神光隐隐流转。
　　“行了行了。”
　　“你真以为我下不过你？”
　　孙一合负手望天，嗤笑一声。
　　“让你小老头一手，别得了便宜还卖乖。”
　　说罢。
　　也不等黎武极反驳。
　　他便不耐烦地摆动手掌。
　　“进屋子里吧。”
　　“客人来了。”
　　一听这话。
　　黎武极还没什么反应。
　　身后的凰，面色骤然一变。
　　她可不觉得，这个时候会有所谓的“客人”到来。
　　项力的身影自脑海中一闪而过。
　　凰二话不说，立刻推起黎武极的轮椅，前往庭院内屋。
　　来到屋内。
　　凰便准备将房门关闭。
　　现在的黎武极……还需要一点时间。
　　“老黎。”
　　就在凰将要闭合房门之时。
　　孙一合突然出声呼唤。
　　“说。”
　　黎武极头也不回。
　　孙一合依旧抬头望天。
　　他张了张嘴。
　　最终哑然一笑。
　　“没事了。”
　　“去吧去吧。”
　　手掌再次摆动。
　　凰面露犹豫，转头看向黎武极。
　　见老人面色不变，轻轻点头。
　　最终，
　　房门缓缓闭合。
　　外界的视线逐渐缩小。
　　当房门只剩下一条缝的时候。
　　凰看到了。
　　空无一人的庭院外。
　　一道魁梧的人影，静静地站在那里。
　　感知之中。
　　凰根本没有察觉到有任何生物的气息的靠近。
　　她的呼吸不由一窒。
　　手中动作，却没有停下。
　　咔哒一声。
　　房门紧闭。
　　“会长……”
　　凰转过头，一脸担忧地望着黎武极。
　　“无碍。”
　　“就快了……就快了。”
　　眼底深处。
　　神光愈发明亮。
　　黎武极不得不闭上眼睛。
　　他的拳头紧紧攥起。
　　屋外。
　　踏。
　　脚步声回荡于庭院间。
　　孙一合收回望天的目光。
　　看向门口的项力。
　　他咧开嘴，脸上的皱纹挤作一团。
　　仿佛见到的是好友，而非敌人。
　　“来啦，狗东西。”
　　面对孙一合的嘲讽。
　　项力不动声色。
　　视线从内屋一扫而过，没有过多理会。
　　只要解决掉孙一合。
　　单凭黎武极如今苟延残喘的身躯，以及守护他的人。
　　不足为虑。
　　“事到如今。”
　　“你这张嘴，还是恨不得让人一把撕烂。”
　　冷冽的视线，落在孙一合身上。
　　“你把你的力量都分出去救援。”
　　“现在，你还剩多少在身上？”
　　来此之前。
　　项力便已经收到消息。
　　孙一合的七个分身，如今正压着各方的力宗人员在打。
　　他与孙一合争斗多年。
　　自然不可能不知道七魔心法的存在。
　　但无所谓。
　　只要他尽快解决掉孙一合。
　　那些分身，自然会消散。
　　于是乎。
　　“你他妈试试不就知道了？”
　　当孙一合再度开口。
　　轰！
　　恐怖威势瞬间降临。
　　漆黑的夜里。
　　猩红的光芒骤然绽放，将山顶上方的天空染红。
　　庭院内古树枝叶，以肉眼可见的速度开始枯萎掉落。
　　“来。”
　　没有半点起伏的声音，在孙一合耳边响起。
　　刹那间。
　　项力已至身前。
　　闪烁着红光的手臂掀起无边风压，令他花白的发丝凌乱飞舞。
　　孙一合的动作丝毫不慢。
　　早在项力逼近之时，他便架起手臂准备格挡。
　　砰！
　　手臂与拳头悍然相撞。
　　无形的波动瞬间扩散。
　　一拳之下。
　　声势并不惊人。
　　唯独其脚下，蛛网状的裂痕迅速扩散。
　　烫。
　　难以言语的烫。
　　这是孙一合硬接项力拳头时，最为直观的感受。
　　项力的手臂内部。
　　猩红光芒愈发刺眼。
　　下一秒。
　　炽热的白光，瞬间覆盖二人身形。
　　短暂停顿过后。
　　孙一合的身形化作离弦之箭，射向山下。
　　轰！！！
　　一时间。
　　整个意合门据地，都在剧烈摇晃，仿佛发生大地震。
　　由于孙一合的命令。
　　如今他的弟子，都在各自的住处内。
　　如此大的动静，他们自然感受得到。
　　加上先前亮起的红光，以及弥漫在山谷间的恐怖威势。
　　即便他们能猜得出，孙一合如今面对的敌人十分强大。
　　以他们的实力层次，上去也是添乱。
　　但心中，难免焦灼。
　　“无碍。”
　　“老老实实待在屋内。”
　　“老头子死不了。”
　　“别他妈跟我添乱。”
　　或许是感受到徒弟们的情绪。
　　孙一合的声音，在他们耳边响起。
　　中气十足。
　　闻言，
　　弟子们方才稍稍安下心。
　　他们并没有走出屋子，而是来到不约而同地站在各自住处的窗边，时刻关注着外界的情况。
　　山谷内。
　　烟尘弥漫。
　　项力的身影缓缓显现。
　　体表红光丝毫未褪，甚至愈发刺眼。
　　不远处的湖水，正以肉眼可见的速度干涸。
　　无水可依的鱼虾甚至没来得及蹦跶两下，便直接被烤熟。
　　而在项力身前。
　　原本身形佝偻，须发皆白的孙一合，已然不复存在。
　　取而代之的，
　　是一个虎背蜂腰，身高两米的壮汉。
　　其体表铭刻着各色花纹，分布周身。
　　看上去十分妖异。
　　“你遮遮掩掩这么多年，这就是你的底牌吗？”
　　“这就是你的，七魔心法吗？”
　　项力沉声开口。
　　面前这个壮汉，赫然便是解放战力，重回年轻的孙一合。
　　二人明争暗斗多年。
　　项力自然是一眼认出。
　　孙一合所修的功法，十分神秘。
　　多年来，
　　即便项力多次探寻。
　　也只知这门功法有分身之能。
　　除此以外，一概不知。
　　今日之形态。
　　他还是第一次见。
　　孙一合并没有回答。
　　如今的他，
　　似乎并不像老年状态那般，喜欢说些垃圾话。
　　他只是冷冷注视着项力。
　　下一秒。
　　身形骤然消失。
　　同一时刻。
　　劲风自头顶袭来。
　　来得好！
　　项力双目一凝。
　　如果突破之后，遇到的尽皆是一拳秒杀的敌人，未免太过无趣。
　　即便孙一合速度暴涨。
　　项力依旧没有半点震惊。
　　他双脚瞬间施力。
　　脚下传来不堪重负的轰鸣。
　　红光绽放。
　　凌冽的破空气随之响起。
　　手臂如同炮弹般向上轰出。
　　下一秒。
　　两只拳头，轰然相撞。
　　炽热的光芒，于山林间再度绽放。
　　气浪滚滚席卷。
　　将周遭的树木，尽数卷起。
　　但二人动作丝毫不停。
　　拳头一触即分。
　　紧接着，便以更快的速度轰向对方。
　　轰！轰！轰！
　　战场中心，轰鸣声接二连三。
　　山峰震颤。
　　河流干涸。
　　满目疮痍。
　　短短一分钟的时间。
　　项力与孙一合足足对轰数百次。
　　周遭的山林早已经被夷为平地。
　　地面更是犹如被导弹轮番轰炸，出现无数裂纹。
　　项力周身红光闪烁。
　　体内核细胞一次又一次地进行聚变反应，为他提供恐怖能量，尽数向孙一合倾泻。
　　而孙一合。
　　其体表足足有七色纹路，并随着他的动作不时亮起。
　　随着时间的流逝。
　　项力已经逐渐观察出规律。
　　红色纹路亮起时，孙一合的力量便会大增。
　　其出拳时，往往多为红色纹路。
　　而自己击中对方的身体时，便会亮起金色纹路。
　　而孙一合每次手上，黑色纹路亮起，便会迅速恢复。
　　“孙一合。”
　　“你真是大大出乎我的预料。”
　　项力眼中充斥着战意。
　　“足足跟我对轰一分钟。”
　　“你的身体，还扛得住吗？”
　　是的。
　　直至现在。
　　孙一合体表的纹路，已然不如先前那般明亮。
　　核能量在一次次碰撞中，不断破坏着孙一合身体内部结构。
　　直至现在，
　　能够恢复身体伤势的黑色纹路，已经亮起许久。
　　但他依旧一言不发。
　　只是一次又一次地，将拳头轰向项力。
　　只可惜，
　　靠着核细胞，项力体内的能量堪称无穷无尽。
　　任何伤势，在这些能量的供给下，都能够迅速恢复。
　　甚至随着时间的推移。
　　项力的拳头越来越重。
　　原本二人皆站在原地，未退一步。
　　但现在，
　　孙一合每接一拳，脚步便会向后退。
　　直至现在。
　　轰！！！
　　代表着爆炸的白光，再一次绽放。
　　孙一合被项力，硬生生打入山体内部。
　　剧烈冲击之下，体表纹路接连闪烁，直至无光。
　　项力乘胜追击。
　　一拳轰出！
　　拳头径直砸中孙一合的头颅。
　　这一次，
　　代表着防御力的金色光芒接连闪烁，便再次暗淡。
　　蕴含着高温以及爆炸能量的拳头，将孙一合的半边脸彻底毁容。
　　其皮肤血肉尽数被灼烧殆尽，露出森森白骨，骇人无比。
　　“只要你喊停。”
　　“我会立刻停止。”
　　“这是我给你最后的尊重。”
　　项力面色冷峻。
　　孙一合依旧没有回应。
　　他挣扎着，便要将身躯自山体内拔出。
　　轰！！！
　　又是一拳。
　　这次，
　　孙一合的腹部，瞬间化为乌有。
　　伤口周边，血肉焦黑一片。
　　“为了避免一拳打死你。”
　　“我已经收着力了。”
　　项力面色淡然地陈述着事实。
　　他此行目的，并非为了杀人。
　　否则，
　　核细胞全开的情况下。
　　只需一拳，他便足以将孙一合的身体蒸发。
　　只是，
　　对方虽然不是他的对手。
　　但在整个华国武术界，都是堪称顶尖的强者。
　　面对天人，是不可多得的力量。
　　死在自己手中，太过可惜。
　　因此，
　　项力见孙一合似乎不打算放弃。
　　方才出言劝说。
　　持续一分多钟的轰鸣声终于沉寂。
　　孙一合已经完全嵌进山体中。
　　突出的石尖，更是将他的身体刺穿。
　　瞳孔略有涣散。
　　但他的身体，依旧无意识挣扎着。
　　“无谓的挣扎。”
　　砰！
　　项力抬脚一踹。
　　这一次，
　　他没有动用核细胞的力量。
　　但即便如此，
　　也令孙一合的下半身瞬间泯灭，彻底失去行动能力。
　　项力不再关注对方。
　　他转身拿出手机，顺着这条被自己轰出的山洞朝外走去。
　　注视着手机屏幕。
　　项力正等待着力宗其他人的消息。
　　孙一合的本体，如今身受重伤。
　　其分身，想必也会彻底消散。
　　很快。
　　便有消息传来。
　　项力迅速点开一看。
　　他并没有等到预想中，行动顺利的消息。
　　反倒是等来噩耗。
　　力宗二长老封正。
　　重伤被擒，无法联系。
　　其他组，也没有半点消息传来。
　　不对劲！
　　唰！
　　项力豁然转头，面色凝重地看着孙一合。
　　自出现以来。
　　他脸上第一次出现明显的变化。
　　“解除你的分身。”
　　“我只说一次。”
　　他快步走到孙一合面前。
　　如今的对方。
　　已经从年轻状态退出，再次回归平日里的老人模样。
　　“呵呵。”
　　“没想到吧，狗东——。”
　　孙一合咧嘴。
　　原本洁白的两排牙齿，早在项力的攻击下尽数脱落。
　　轰！！！
　　孙一合挑衅的话还没说完。
　　项力含怒一脚踹出。
　　一时间。
　　山体剧烈摇晃。
　　大量碎石从头顶砸落。
　　咔嚓的声音，在周遭的石壁不断传来。
　　似乎这个山洞，碎石有可能会崩塌。
　　“我就不该对你们这些垃圾，抱有同情心。”
　　项力不愿再耽搁。
　　他拂袖转身，准备前往山顶将黎武极擒下，再去其他方向救援。
　　扑通一声。
　　在他身后。
　　孙一合的头颅砸落地面，如同球体般接连滚动数圈。
　　沾满灰尘的脸上。
　　依旧残留着挑衅的笑容。
　　只是一对瞳孔中。
　　神采正以肉眼可见的速度，迅速黯淡。


第二百六十五章 质问与悍然出手
　　“师父……的气息……”
　　张玉站在别墅窗前。
　　他的呼吸变得沉重，声音更是隐隐颤抖。
　　短短数秒时间。
　　他感知着孙一合的气息，以肉眼可见的速度从顶峰划向低谷。
　　直至……彻底消失。
　　身为徒弟，如何能够眼看着师父死去。
　　即便先前孙一合下过死命令。
　　但张玉已经管不了许多。
　　他当即便准备冲去别墅，前去查看孙一合的情况。
　　不仅仅是张玉。
　　孙一合的每个弟子。
　　此时此刻，都准备做出相同的选择。
　　“都给我打住！”
　　但就在这时，
　　孙一合的声音竟再次传来。
　　“我他妈失去行动能力，装死而已，你们少他妈暴露我。”
　　“叫你一个个平时不好好练功。”
　　“但凡你们七魔心法的境界高一些，都不至于认为我死了。”
　　“给我老实呆着！！”
　　孙一合的声音压得极低，又显得极为严厉。
　　似乎是担心项力听到自己的声音。
　　又担心徒弟们贸然行事，无辜丧命。
　　听到这里。
　　一众弟子这才放下心，继续待在自己的屋子内。
　　所有人，
　　在这一时刻，皆不约而同地看向山峰。
　　孙一合失去战斗力。
　　接下来，
　　能够迎战项力的，便只有黎武极。
　　可众所周知。
　　黎武极这些年来，身体每况愈下，如今恐怕连一个普通人都不如。
　　真的能够阻止得了项力吗？
　　这个问题的答案，没有人知道。
　　孙一合的弟子们也很清楚。
　　以他们的实力，亦无法改变战局的走向。
　　只能老老实实地听从师父的吩咐。
　　在各自的住所中，静静等待着命运的降临。
　　此时。
　　山洞内。
　　孙一合沾满尘土的头颅，静静躺在其上。
　　其双眼神采，已然尽数褪去。
　　全无半点生息。
　　不论怎么看，都不像是能够传音给所有人的样子。
　　“师父……对不起。”
　　“对不起……对不起。”
　　申子明跪坐于头颅面前。
　　他伸出双手，轻轻将头颅捧起。
　　擦拭着孙一合脸上的尘土。
　　“没能帮上忙……真的对不起。”
　　往日里，总是带着温和笑容的申子明，再也笑不出来。
　　泪水顺着脸颊滴落地面。
　　他不住地向孙一合道歉。
　　先前，
　　所有弟子听到的声音，并非孙一合发出。
　　而是申子明。
　　或许是早已经料到，自己难得善终。
　　早在前几日。
　　孙一合便找到申子明。
　　希望其能够在自己死后，安抚好其他弟子。
　　至于为什么唯独找上自己。
　　虽然孙一合没说。
　　但申子明心中清楚。
　　他不如其他弟子，跟随孙一合多年，感情深厚。
　　加上他性情淡然，不会冲动，更不易被愤怒冲昏头脑。
　　由申子明来做这件事情，是最佳的人选。
　　“我只是一个老头。”
　　“我不是意合门。”
　　“你，还有你的师兄们。”
　　“你们才是。”
　　“辛苦你了，子明。”
　　“我知道，你心里也不会好受。”
　　“但这件事，只能你来做。”
　　申子明。
　　泣不成声。
　　……
　　山顶。
　　项力再次出现在庭院大门。
　　申子明的动作，包括先前的传音，并没能瞒过他的耳目。
　　但他并没有理会。
　　如果不是孙一合不肯老实就范。
　　他也不至于杀死对方。
　　赶尽杀绝，大可不必。
　　留下仇家。
　　项力更是不惧。
　　今晚过后。
　　意合门，便将不复存在。
　　这些意合门弟子，大概率会死在与天人的战争中。
　　“黎老。”
　　“该出发了。”
　　项力开口说道。
　　“……”
　　短暂沉默过后。
　　屋内，
　　响起黎武极的声音。
　　“老孙呢？”
　　他的声音，隐隐有些颤抖。
　　项力没有回答。
　　他只是平静地注视着面前的房门。
　　感知中。
　　屋内有一股杀气，正在不断酝酿。
　　“黎老何须明知故问？”
　　“我这一次来，不为杀戮。”
　　“只要你们不作反抗，便不会再死人。”
　　话音一落。
　　似是回应。
　　吱呀——
　　房门应声而开。
　　黎武极就在门后不远处。
　　其眼睛闭合。
　　两只拳头紧紧攥起。
　　轮椅后方。
　　凰冷冷注视着项力。
　　眼中杀意如潮水般汹涌。
　　虽然项力没有正面回答。
　　但凰实力不俗，自然感知得到孙一合气息消失。
　　结合项力的回答。
　　结果，不言而喻。
　　“以孙一合的实力。”
　　“他完完全全能为人类贡献出自己的力量，在对抗天人的战争中发挥自身价值。”
　　“即便死去，我项力依旧敬他是个英雄。”
　　“但他，偏偏选择最微不足道，最可笑的死法。”
　　项力一步迈出。
　　进入屋内。
　　其目光灼灼，盯着轮椅上的黎武极。
　　“就因为你。”
　　“黎老。”
　　“就因为你可笑的坚持。”
　　“就因为你妇人之仁，妄图救下所有人。”
　　“就因为你这不切实际的幻想。”
　　“所以孙一合死了。”
　　项力每说一句，便前进一步。
　　如今，
　　力宗的其他成员，正被孙一合的分身苦苦压制。
　　如果自己面对的人不是黎武极，他是绝对不会浪费口舌。
　　但正因为佩服黎武极，从零开始建立武术协会，将华国上下拧成铁板一块。
　　正因为敬重黎武极，曾救他于危难中，并引领他走上武道之路。
　　此刻的劝说。
　　是项力最后的仁慈。
　　最终，
　　直到项力来到黎武极身前。
　　唰！
　　凰直接拦在他身前。
　　如今的凰。
　　眼角延伸一抹殷红，瞳孔亦由黑转红。
　　其身上爆发惊人气势，直冲项力。
　　堪比项力的亲传弟子。
　　只是，
　　面对项力。
　　这份气势，仿佛是学步孩童挑衅成人。
　　“滚。”
　　项力随手一挥。
　　砰！！
　　凰的身形瞬间撞破木屋，冲至外界。
　　木屑飞溅，划过黎武极的皮肤。
　　将这名老人的皮肤划开数道细口。
　　因为项力的靠近。
　　骤然升高的温度，令花白的发丝蜷缩焦化。
　　跟有密集汗水渗出额头。
　　此时此刻。
　　项力与黎武极之间。
　　再无阻碍。
　　而直到现在，
　　黎武极的双眼依旧紧闭，丝毫没有睁开的迹象。
　　“你……还要执迷不悟吗？”
　　红光逐渐照亮昏暗的木屋。
　　周遭的温度不断升高。
　　项力沉声开口。
　　“你改变不了今晚的结局。”
　　“你唯一能改变的，只有过程。”
　　说到这里。
　　项力短暂停顿。
　　再度开口时，
　　其对黎武极已经换了个称呼。
　　“老师。”
　　“不要让学生难做。”
　　“呵……呵呵。”
　　听到这一声老师。
　　黎武极脸上，终于出现不一样的表情。
　　他摇头失笑。
　　“老师？”
　　佝偻的身形，缓缓坐起。
　　黎武极的声音，变了。
　　原本因项力运功，温度堪比熔炉的木屋内。
　　温度骤然下降。
　　凌冽的杀意，于房间内肆虐。
　　甚至令项力的皮肤泛起一阵鸡皮疙瘩。
　　嗯？
　　察觉到温度变化的项力，眉头轻轻皱起。
　　黎武极不是已经肉身和灵魂之力尽失，苟延残喘数年了吗？
　　现在是怎么回事？
　　“你有你的路。”
　　“我亦有我的坚持。”
　　“我的自信。”
　　“但老师之名，我担不起。”
　　黎武极眼睛依旧闭合。
　　身上气势却不断上涨。
　　俨然已经和项力，形成抗衡局势。
　　“你的坚持？”
　　项力眉头上挑。
　　虽黎武极看上去，似乎另有手段。
　　但惊诧一瞬间，他的心态便已经恢复平常。
　　他有足够的自信。
　　不论黎武极的底牌是什么。
　　自己，都可一拳轰爆。
　　“自古以来，面对天人，人类始终需要付出巨大的牺牲。”
　　“伤亡从来都数以百万、千万，乃至亿计。”
　　“你凭什么，敢说你能对抗得了天人？”
　　“你凭什么，敢说能够救得了所有人？！”
　　“你的坚持，你的盲目自信，只会拖着所有人一起下地狱！！”
　　说到现在。
　　面对自己曾经的老师。
　　项力的内心，亦不平静。
　　他身上气势同样不断上涨，冷冽的目光注视着黎武极，一声接一声地质问着对方。
　　话音刚落。
　　终于，
　　黎武极缓缓睁开眼睛。
　　霎那间。
　　神光夺目。
　　异彩绽放。
　　啪！
　　枯瘦的手掌，直接攥住项力的脖颈。
　　什么？！
　　项力瞳孔一缩。
　　他甚至都没有看清，黎武极的动作。
　　身上红光瞬间绽放。
　　虽心中惊诧。
　　但多年的战斗经验，令项力下意识地做出反应。
　　唰！
　　泛着红光的手臂划过空气，带起尖锐的破空声。
　　没有丝毫阻碍。
　　拳头直接砸中黎武极的手肘。
　　轰！！！！
　　无形的气浪以二人为中心，朝着四周扩散开来。
　　树木，石砖。
　　气浪席卷之下，尽数被摧毁。
　　单单这一拳的余波，便将整个山顶瞬间夷为平地。
　　然而，
　　出乎项力预料的是。
　　那看上去不堪一击，枯瘦无比的手臂，
　　在他一拳之下。
　　竟是毫发无损！
　　不仅如此，
　　黎武极周身弥漫着神光，在这一刻愈发夺目。
　　甚至压过他体表的红光。
　　这一刻，
　　这名垂垂老矣的武术协会会长。
　　再无过去数年内，那副弱不禁风的模样。
　　其面容坚毅，双目神光逼人。
　　虽身高不及项力。
　　气势上，却是远远超过。
　　恍惚间。
　　项力仿佛看到熟悉的身影。
　　拳镇山河，有我无敌。
　　那个无敌的……黎武极。
　　“我来告诉你，我凭什么。”
　　这时。
　　黎武极的声音响起。
　　“就凭，我是黎武极。”
　　话音落下。
　　令项力根本无法企及的恐怖力量，自那攥紧脖颈的手掌传来。
　　下一秒。
　　黎武极将项力举起。
　　朝着远处的无人山林。
　　狠狠一掷！
　　霎那间。
　　气浪瞬间爆开。
　　音爆声回荡于山谷上方。
　　项力身形化作炮弹，迅速射向远处山林。
　　庞然巨力席卷着身体。
　　该死！！
　　项力根本不明白，为什么黎武极能爆发出如此恐怖的力量。
　　半空中。
　　项力试图调整身形。
　　但他刚一抬头。
　　便听轰鸣声自远处传来。
　　山峰，
　　赫然崩塌。
　　一道流彩迅速逼近。
　　转眼的功夫，便已经靠近他的位置。
　　啪！
　　干瘦的手掌再一次攥住项力的脸，并拖着其朝地面狠狠地坠去。
　　尖锐的破空声，回荡于山林间。
　　轰！！！
　　树林间，骤然升起半球体。
　　白光瞬间照亮夜空。
　　大地震颤。
　　尘烟滚滚。
　　犹如核弹爆炸。
　　轰击余波迅速扩散，并摧毁着沿途的一切。
　　直至意合门地界，这份冲击波依旧没有消散。
　　烟尘之中。
　　一个巨大的凹坑赫然呈现。
　　项力眉眼歪斜，头颅变形。
　　光是砸向地面的冲击，自然无法对他造成如此伤害。
　　项力身上，唯一的伤势。
　　是被黎武极徒手硬生生捏出。
　　他不清楚黎武极为何能够拥有这么强的力量。
　　如今形势，亦是没有多余的时间令他思考。
　　此时的他刚睁开眼睛。
　　血雾朦胧的视线中，便有异彩迅速接近。
　　黎武极显然是不打算给向项力半点喘息的机会。
　　“啊！！！！”
　　项力怒吼着。
　　吼声响彻山林。
　　他体内红光迅速激发。
　　这一刻，
　　项力已经顾不上核细胞的全面爆发，是否会对周围环境造成什么影响。
　　他的自尊。
　　不允许他陷入被动殴打的局面中。
　　手臂从地里瞬间拔起，迎着眼前的异彩轰出。
　　又是一声轰鸣。
　　庞然巨力倾泻之下，地面再次下陷。
　　中心处。
　　项力面容狰狞，的手臂死死地抵住黎武极的攻击。
　　粗壮青筋凸显体表，仿佛随时有可能爆开。
　　但即便如此。
　　面对黎武极的恐怖力量。
　　他依旧难以支撑。
　　手臂接连发出轻微的脆响。
　　那是骨骼出现裂纹的声音。
　　亦是手臂不堪重负的哀鸣。
　　轰，轰，轰。
　　项力的身躯，不断向着地面沉去。
　　最终，
　　咔嚓一声。
　　手臂彻底断裂。
　　下一秒。
　　黎武极的拳头轰然而至。
　　……
　　意合门。
　　庭院遗址。
　　申子明捧着孙一合的头颅，来到山峰顶上。
　　根据孙一合的遗嘱。
　　直接将其埋在老树下即可。
　　这时孙一合最后拜托他完成的事情。
　　即便死去。
　　身为曾经的意合门门主。
　　孙一合也不愿意让徒弟们，看着自己惨死的模样。
　　申子明看着视线尽头，不时炸开的白光。
　　那一战的结局。
　　将影响他们在场所有人的命运。
　　如果黎武极战败。
　　他怕自己将没有时间安葬孙一合。
　　便趁着大战发生期间，将孙一合的头颅带至此处。
　　只是……
　　申子明看向四周。
　　如今的山峰，在先前的战斗中已然被压塌一角。
　　庭院更是不复存在。
　　该如何安葬孙一合？
　　“师父。”
　　“看来……只能凑合了。”
　　申子明低声念叨一句。
　　其双眼布满血丝。
　　显然尚未从悲伤的情绪中走出。
　　按照记忆。
　　申子明找到距离庭院大树原址并不远的地方，开始挖坑准备埋葬孙一合。
　　“孙老他……”
　　这时。
　　一道声音在申子明耳边响起。
　　他回首望去。
　　正是满身尘土的凰。
　　其虽然被项力一拳打飞，但并没有因此造成太大的伤势。
　　加之功法特殊，如今除了有些狼狈以外，整个人的气息依旧处于巅峰状态。
　　申子明没有意外。
　　先前，黎武极便已经带着凰拜会过他们这几个弟子。
　　“凰姑娘，会长他……”
　　申子明点点头。
　　便看向远处的战场。
　　他本想问，黎武极获胜的几率有多大。
　　但话到嘴边，又觉得有些不尊重。
　　好在，
　　凰已经领会他的意思。
　　“会长先前和孙老交谈时曾经说过。”
　　“按照原本的计划，孙老尽可能地拖延足够多的时间，令会长可以继续酝酿。”
　　“会长酝酿得越久，爆发的力量便越强，持续的时间也越长。”
　　“项力，应该不是什么大问题。”
　　“但关键是……”
　　说到这里。
　　凰的面色有些难看。
　　申子明对于武术协会以及圣教的真相并不清楚。
　　这样的秘辛，没有经过黎武极同意，她也不敢轻易告诉别人。
　　从始至终。
　　不论是孙一合还是黎武极，他们在意的都不是项力。
　　而是项力背后的尊老。
　　以及被尊老夺走的，曾经黎武极的肉身。
　　二者，不论是灵魂之力亦或者是肉身力量，都足以碾压如今华国武术界的任何人。
　　唯独黎武极，有抗衡的可能。
　　但是，
　　虽然不知道黎武极的力量到底从何处来。
　　但凰知道的是，黎武极这个状态持续的时间并不长。
　　如果被项力拖太久的话……情况恐怕会极其不乐观。
　　此时。
　　虽然凰没有明说。
　　但其难看至极的脸色，已经说明一切。
　　申子明的神情，也不禁黯淡下来。
　　他没由来地想起陈升。
　　想起对方那堪称怪物般的天赋。
　　如果给陈升足够的成长时间。
　　或许总有一天，
　　其能够成为人类中的最强者。
　　尊老以及项力之流，也难以抵挡。
　　只可惜，
　　陈升练武的时间，太短太短。
　　“陈升，你要没事啊。”
　　申子明喃喃自语着。
　　转眼间，
　　便已经挖好坑洞。
　　不论自身命运如何。
　　申子明早已经做好心理准备。
　　他只希望陈升能够顺利逃过这一劫，好好活下去。
　　“你……认识陈升？”
　　这是凰第二次听到陈升的名字。
　　对于这个不论是黎武极还是孙一合都十分看重，甚至不惜让朱雀和自己哥哥前去保护的人，她十分好奇。
　　“对。”
　　“你知道他的消息吗？”
　　“他……没事吧？”
　　凰摇摇头。
　　“我不清楚。”
　　“但是会长派了两个高手去保护他，我哥也在，问题应该不大。”
　　“就是可惜，如果我哥也在的话……”
　　说起自己的哥哥。
　　总是一副清冷模样的凰，不禁轻叹一口气。
　　在她看来。
　　自己的哥哥，比起项力和孙一合或许差些，但绝对没有太多的差距。
　　如果不是跑去保护那个什么陈升。
　　有朱雀和自己哥哥在场，说不定能拖延项力足够长的时间，黎武极也能够有足够的时间酝酿自身的力量。
　　但现在，说什么都迟了。
　　想到这里，
　　凰的心中，不禁对陈升这个素未谋面的人有些埋怨。


第二百六十六章 战斗与尊老现身
　　轰！！！
　　又是一拳，硬生生击打在项力脸上。
　　其身形瞬间倒射而出，在地面犁出数百米长的沟壑。
　　“呃——”
　　项力挣扎着想要从地面爬起。
　　一拳之下，
　　头骨凹陷。
　　鲜血自他面上的孔洞流出。
　　配合其狰狞的神情，看上去犹如恶鬼般可怖。
　　打不过。
　　根本打不过。
　　不论是力量，速度，防御。
　　面对黎武极，项力根本没有半点还手之力。
　　从二人开战到现在，已经过去足足五分钟的时间。
　　二人越打越远。
　　所过之处。
　　寸草不生，满目疮痍。
　　这甚至已经不能说是战斗。
　　而是黎武极单方面的殴打。
　　如果不是体内的核细胞源源不断地提供巨额能量，修补着身体的伤势。
　　根据项力估计。
　　按照植入核细胞前的自己，恐怕连十秒都撑不过去。
　　直到现在，
　　面对黎武极如同狂风骤雨般的攻击。
　　项力体内的能量，已经渐渐支撑不住。
　　他刚有所动作，准备从沟壑内爬起。
　　黎武极便瞬间出现在他身旁，一拳砸下！
　　轰！！！
　　这一下，
　　项力整个人直接嵌入地面。
　　而黎武极如此状态下，不愿意浪费时间。
　　他当即乘胜追击。
　　漫天拳影如雨滴砸落项力身体各处。
　　“啊！！！！”
　　项力根本无法反抗，只能被动承受。
　　在核细胞能量支撑下。
　　他伤势恢复的速度，还勉强能与受伤的速度持平。
　　但核细胞的力量，只是庞大，而非无穷无尽。
　　随着时间的流逝。
　　恢复的速度便越来越慢。
　　项力面对黎武极，则更加无法反抗。
　　最终，
　　又是一分钟过去。
　　轰！！！
　　二人身处地下十数米。
　　项力浑身被鲜血浸润，已然看不出人形。
　　更是出气多，进气少。
　　眼看着便已经彻底失去意识。
　　只是，
　　黎武极的脸色，并没有因此而缓和。
　　反倒是越发凝重。
　　自从他被尊老夺走灵魂之力以及肉身后，并没有陷入颓废。
　　而是开始未雨绸缪，开始寻找恢复力量的办法。
　　曾经的黎武极。
　　在涨潮期尚未到来之际，便能修成呼吸法以及密功，成为华国武术界第一人，天赋自然是不用多说。
　　想要拥有曾经的实力，无非就是从零开始，将曾经走过的路再走一遍罢了。
　　直到后来，
　　尊老逐渐表现出不对劲的样子。
　　黎武极方才意识到。
　　自己不能再这样慢吞吞地修炼下去。
　　他必须想办法，在最短的时间里，将实力提升到足以遏制尊老以及圣教教主的程度。
　　由此，
　　黎武极创造出名为混元无极功的功法。
　　这是一门，平日里汲取能量，并能在关键时刻令实力呈指数爆发的密功。
　　唯一的缺陷，
　　便是他如今的身躯，和脑海中仅存的残魂并不兼容。
　　灵魂之力，黎武极可以从头修起。
　　肉身与灵魂的兼容问题，则难以解决。
　　因此，
　　他进入爆发状态的时间极短，并且能够引爆的能量，亦有上限。
　　更是需要大量的时间，缓慢打磨。
　　方能最好地发挥出爆发状态下的实力。
　　但正如凰所言。
　　项力，并非是最大的难关。
　　尊老，以及他曾经的肉体才是。
　　而现在，
　　他光是击败项力，便已经用了两分钟的时间。
　　只剩下三分钟的时间。
　　黎武极看着自己的手臂。
　　面色有些难看。
　　手臂之上，已然出现细不可查的裂纹。
　　现在的这具肉身承受不了如此恐怖的力量，正逐渐走向崩溃。
　　他必须抓紧时间。
　　前往圣教教主所在。
　　虽说靠着肉身与灵魂之间的冥冥感应。
　　黎武极不必将时间浪费在寻找圣教教主的位置上。
　　但是，
　　尊老必然会留有后手，不让他轻易夺取肉身，恢复武道实力。
　　届时，
　　还需见招拆招。
　　想到这里。
　　黎武极不再有丝毫迟疑。
　　他当即便准备前往圣教教主所在。
　　脚下施劲。
　　眼看着，身形便要跃起。
　　啪！
　　但就在这时。
　　一只手掌，猛地攥住黎武极的脚踝。
　　嗯？
　　黎武极低头看去。
　　竟是项力。
　　怎么会？！
　　他心中惊诧。
　　即便是现在，项力依旧没有半点清醒模样。
　　身体怎么突然自己动起来？
　　或是为了解答黎武极的问题。
　　“唉。”
　　一声轻叹。
　　自项力体内响起。
　　听到这熟悉得不能再熟悉的声音。
　　黎武极，瞳孔一缩。
　　“你我二人，本是同源。”
　　“我亦是按照你的志向行事。”
　　“何苦闹到这个份上？”
　　咔……咔嚓！
　　令人头皮发麻的异响，于坑洞内回荡。
　　原本在黎武极攻击之下，早已不成人形的项力身躯，陡然开始抽搐不断。
　　如同一具破碎的玩偶，在某种不知名力量的影响下，正以极快的速度恢复原状。
　　破损的血肉，不断修复。
　　断裂的骨骼，接连闭合。
　　轰！！！
　　黎武极习武多年，战斗经验丰富。
　　怎么可能任由敌人修复。
　　在异响出现的第一瞬间。
　　流转异彩的手臂，便如同炮弹般轰向项力的身躯。
　　只是，
　　相比先前。
　　这一次，
　　拳头虽然砸中项力的身躯。
　　但其仿佛根本不受影响，只是平静地注视着黎武极。
　　“唉。”
　　又是一声轻叹。
　　“我如今的力量，乃是你曾经苦苦追寻。”
　　“怎么事到如今，你好似忘了其能力。”
　　“莫不是老糊涂了？”
　　项力的身躯，缓缓从地面站起。
　　其视黎武极的手臂如无物，就这么向前一步。
　　站在黎武极身前。
　　悲天悯人的神情。
　　出现在项力脸上，极其违和。
　　但黎武极很清楚。
　　这是尊老，在控制项力的身体。
　　心之力。
　　顾名思义。
　　便是唯心主义的力量。
　　用更加通俗的语言来讲。
　　便是能够一定程度上，无视现实规律，实现种种不可之事。
　　用于研究，便可强行令一些不可能完成的药剂，突破关键步骤。
　　或是如同帮助项力那般，将核元素与人体细胞强行融合。
　　用于战斗，持有份额足够多的心之力权柄，更是能够直接改造现实规则。
　　这种级别的能力，堪称bug。
　　黎武极当初在找到拥有心之力权柄的时候，根本想象不到拥有这种能力的天人，到底是怎么被封印起来的。
　　直到后来，
　　通过夺取权柄，真正拥有心之力后。
　　黎武极才明白。
　　心之力的能力，虽说十分恐怖，甚至可以说是万能。
　　但力量的拥有，必然需要代价。
　　如此恐怖的权柄能力，不光是修炼的速度极为缓慢，堪称其他权柄的数十乃至上百倍。
　　甚至于光是使用，便会对持有者的身体造成恐怖的负担。
　　如果仅仅只是一些顺应现实规则的战斗能力，便还好。
　　但如果是反现实的能力。
　　仅仅只是小范围且没有具体对象的修改，都需要恐怖的能量消耗。
　　如果是有具体对象的修改。
　　根据对象实力强弱。
　　所需的能量，则会呈指数大幅度上升。
　　那是人类的身躯，根本无法负担得起的。
　　一个不慎，便会落入肉体与灵魂双双崩溃，瞬间化作一滩肉泥的下场。
　　这也是为什么。
　　这么多年来，
　　尊老在外行事，多是依靠他人身躯，或是制造分身，从不用本体行事。
　　无他，
　　单纯是因为，风险太大。
　　而现在。
　　看着自己面前的项力。
　　黎武极瞬间明白，尊老的打算是什么。
　　对方可用的身躯，很多。
　　但圣教教主的身躯，是最为强大的。
　　也是将来面对天人时，最大的底牌。
　　尊老不愿意坐视黎武极，夺回身躯。
　　因为这一事情发生。
　　就算能够解决黎武极，必然需要消耗大量的躯体，得不偿失。
　　因此，
　　借由项力之躯，察出端倪的尊老。
　　便决定主动现身。
　　目的，
　　自然是要拖住黎武极的脚步。
　　直至，
　　事成定局为止。
　　事情难办了……
　　黎武极的脸色，变得十分难看。
　　他曾经也是心之力权柄的持有者。
　　对于这一权柄的诸多利弊，自然是聊熟于心。
　　虽然如今借用项力之躯。
　　尊老所能发挥出的心之力权柄，必然不会太多。
　　但是，
　　靠着心之力权柄的力量。
　　如果尊老一心拖延时间的话，他还真不一定能解决得了对方。
　　可即便如此。
　　黎武极也没有坐以待毙的打算。
　　想到这里。
　　他目光一凝。
　　体表神光，映照夜空。
　　流转异彩的手臂骤然划破空气，以披靡之势轰向项力。
　　这一次，
　　他全力爆发。
　　只要强行摧毁掉项力的身躯。
　　就算尊老再怎么强大，也不过是无源之水。
　　面对黎武极的攻势。
　　如今操控着项力身躯的尊老面色不变。
　　同样是一拳，轻飘飘打出。
　　下一秒。
　　拳头轰然相撞。
　　轰！！！
　　无形气浪再度席卷。
　　轰鸣声不绝于耳。
　　烟尘四起，彻底将二人身形淹没。
　　但大大出乎黎武极预料。
　　面对自己的全力一击。
　　项力……或者应该说尊老。
　　竟是毫发未损，甚至连身躯都没有摇晃半点。
　　反倒是其身后。
　　出现一道巨大沟壑。
　　看上去，就仿佛他刚才那一拳，根本没有打中尊老。
　　而是直接轰向地面一般。
　　咔嚓。
　　也就在这时。
　　尊老身上，陡然出现一道裂纹。
　　与寻常的伤势不同。
　　这道裂痕之下，并非血肉。
　　更是一片混沌的黑暗。
　　唰！
　　看到这一幕。
　　黎武极豁然抬头，一脸不可思议地看向尊老。
　　“你疯了？”
　　尊老竟直接利用权柄的力量，强行改变项力身上的受力规则。
　　使其能够无视自己的攻击，将力道尽数倾泻于地面。
　　这么做的后果。
　　便是会对项力的身体以及灵魂，造成不可挽回的永久性损伤。
　　即便后续项力恢复，实力也会大打折扣。
　　“……”
　　面对黎武极的质问。
　　尊老一言不发。
　　他控制项力体内的核细胞，迅速释放出能量。
　　攻击，如狂风骤雨般降临。
　　黎武极无奈之下，只能选择回击。
　　但他的攻击，始终无法对尊老造成伤害。
　　反倒是因为全力发挥，令他爆发状态的时间，开始飞速减少。
　　为什么？
　　望着周身分布裂痕，却依旧持续进攻着的尊老。
　　黎武极心中疑惑。
　　尊老似乎……很急？


第二百六十七章 底牌与陈升到场
　　“大哥这边请。”
　　“黎老以及孙老，都在意合门根据地内。”
　　“如果不出意外，最主要的战场便在那里。”
　　距离京都数百公里的高速公路旁。
　　陈升一行三人，正向着京都迅速靠近。
　　青龙行至最前。
　　能够与凰互通消息的他，最清楚现今的局势。
　　一路行来。
　　险些被陈升一巴掌拍死的青龙，原本紧绷的心神逐渐放松。
　　“啧啧啧。”
　　朱雀与陈升并肩而行。
　　看着青龙一口一句大哥，他脸上露出嫌弃。
　　“青龙啊青龙。”
　　“你个老小子，现在怎么也学会阿谀奉承这一套了？”
　　“我还是喜欢你曾经桀骜不驯的样子。”
　　朱雀一番话。
　　顿时令青龙脸上青一阵红一阵。
　　原本越叫越顺口的“大哥”二字，如今卡在喉咙里，是半天也吐不出来。
　　最终，
　　青龙选择老老实实在前头带路，一言不发。
　　见此，
　　朱雀微微点头，一副孺子可教的模样。
　　他扭头看向陈升。
　　脸上顿时绽放灿烂的笑容。
　　犹如盛开的菊花。
　　“赶了这么会路，大哥累不累？”
　　“累的话，要不我背着大哥走也行，小弟别的不行，赶路是一绝的。”
　　“大哥渴不渴？饿不饿？”
　　“要不要小弟——”
　　“滚。”
　　陈升面无表情，一心赶路。
　　“好嘞哥。”
　　朱雀倒也不介意。
　　“有需要您吩咐哈。”
　　很难想象。
　　朱雀是怎么做到，在保持高速移动的同时，还能卑躬屈膝地跟在陈升身旁。
　　前头的青龙回过头来。
　　看着活生生一副太监模样的朱雀。
　　他面无表情，
　　好像什么都没说，又好像什么都说了。
　　“看什么看，带你的路去！”
　　“没看大哥急着赶到京都吗？！”
　　“去晚了拿你是问！”
　　朱雀眼睛一瞪。
　　“……”
　　青龙默然不语。
　　只觉得一股无名火涌上心头。
　　他好像，已经很多年没有揍过朱雀了。
　　他决定明天开一场烧鸟盛宴。
　　至于今晚能不能安然度过？
　　想到这里。
　　青龙目光略过陈升。
　　陈升很强。
　　强得远远超过他的想象。
　　甚至可以与曾经的黎武极相提并论。
　　要说百分百战胜尊老等人的把握。
　　青龙没有。
　　但以陈升的实力，必然能对战局的变化起到极大的作用。
　　这一点，
　　青龙十分有信心。
　　黎老……孙老……坚持住啊。
　　他眼中闪过一丝焦急。
　　脚下的速度，不自觉地越来越快。
　　……
　　京都外围。
　　山林。
　　黎武极以及尊老二人，越打越远。
　　直到现在，已经彻底距离意合门不知道多少公里远。
　　就算有人站在山峰上，也无法看清到底发生了什么。
　　焦土之上。
　　寸草不生。
　　火星于空中飞舞。
　　无形辐射充斥方圆数公里的范围。
　　即便是没有被战斗波及到的树木枝叶，也正以缓慢的速度逐渐枯萎。
　　两道人影立于焦土中心，彼此相隔十数米。
　　尊老操控着项力的身躯，大肆使用着心之力权柄的力量，全然不计后果。
　　二人每次碰撞。
　　尊老都是超负荷发挥着项力身躯的力量。
　　黎武极也只能全力反击。
　　直到现在。
　　黎武极体表流光，已然不复先前那般微弱。
　　项力的身躯，则更加凄惨。
　　其周身上下，遍布大小不一的裂痕。
　　裂痕之下，不见半点血肉，只剩一团扭曲的黑暗。
　　这种伤势，远远超过肉体层面。
　　即便尊老就此罢手。
　　重新获得身体掌控权的项力，恐怕也要半废。
　　“你到底要做什么？”
　　黎武极看着不远处的尊老，心中愈发疑惑。
　　然而，
　　面对黎武极的问题。
　　尊老依旧没有回答。
　　仅仅停顿刹那。
　　其体内红光再度绽放。
　　紧接着，
　　再度朝黎武极冲去。
　　不得已之下。
　　战斗再一次开启。
　　虽声势不如先前。
　　那频率，丝毫没有降低的趋势。
　　每一次碰撞。
　　每一次对拳。
　　黎武极都能清晰看到。
　　项力体表的裂痕，正以肉眼可见的速度逐渐扩大。
　　令其看上去，相比人类，更像是怪物。
　　尊老很急。
　　急到甚至不屑于隐藏自己的意图。
　　他想要尽快将黎武极解决。
　　到底为什么？
　　黎武极皱起眉头。
　　难道是尊老本体那边，有什么危险不成？
　　黎武极思考着。
　　但终究得不出答案。
　　尊老不顾代价的纠缠。
　　甚至令他无法放弃战斗，离开这里。
　　背面向敌，后果不堪设想。
　　就这样，
　　时间一点一滴的过去。
　　即便黎武极心中焦急。
　　也只能眼睁睁看着，自己好不容易积蓄的能量消散。
　　光芒，愈发微弱。
　　“嗬——”
　　最终。
　　流光彻底消失。
　　失去力量的黎武极，直接跌坐在地上。
　　他再度成为曾经那个弱不禁风，只能坐在轮椅上，依靠他人行动的腐朽老人。
　　“唉——”
　　直到这时。
　　尊老的叹息声，方才再度响起。
　　“你我，皆看错一人。”
　　“若非我借由他人身躯，亲眼看到他的表现。”
　　“我也无法相信，世上竟有如此惊才绝艳之人。”
　　来到黎武极身前。
　　满是裂痕的脸上，依旧是悲天悯人的表情。
　　黎武极甚至能看到，两行泪水自尊老眼角滑落。
　　“你我二人，同源而出。”
　　“秉持着同一志向。”
　　“若非形势所迫，我不愿杀你。”
　　“如今，实乃不得已而为之。”
　　看错？
　　看错谁？
　　直到最后。
　　尊老依旧在打哑谜。
　　力量消失后。
　　强烈的虚弱感迅速占据身体。
　　黎武极试图开口问询。
　　但张开嘴，却只能本能地进行呼吸，说不出半句话来。
　　随后，
　　他便看见。
　　尊老出现在身前。
　　其体表的红光，
　　再度亮起。
　　灼热的空气扑面而来。
　　对方要下死手。
　　意识到这一点的黎武极。
　　并没有太过惊慌。
　　他同样轻叹一口气。
　　“我亦不想，走到今天这一步。”
　　“但你，真的以为我不知道你的意图吗？”
　　身体各处。
　　散发着不堪重负的哀鸣。
　　枯瘦的手臂撑着膝盖，缓缓站起。
　　“同一志向？”
　　“你别忘了。”
　　“我同样与天人进行过连接。”
　　“我也很清楚，那一种连接，会对自身的意识造成什么样的影响。”
　　“消灭天人。”
　　“如果这真是你的打算，我们之间，未必没有坐下来商讨的余地。”
　　“但是你——”
　　轰！！！
　　听到这里。
　　尊老的脸上。
　　森寒之色一闪而过。
　　闪烁着红光的拳头，以惊人气势直冲面门。
　　他似乎不愿意接下来的话，由黎武极说出口。
　　见此，
　　黎武极眼底深处。
　　神光再度涌现。
　　混元无极功。
　　乃是他为了应对尊老创造的密功。
　　黎武极自然不可能将所有的砝码，都放在只有五分钟的爆发状态下。
　　还有一种运用。
　　会令他灵魂彻底消散。
　　但同样的，能够带来远比先前更为强大的爆发状态。
　　不到最后关头，
　　黎武极不愿动用。
　　因为这便意味着，两败俱伤。
　　但现在，
　　他已无其他退路可选。
　　只能，
　　放手一搏！
　　于是乎。
　　面对极速逼近的拳头。
　　黎武极眼中，
　　神光尽现。
　　眼看着，
　　力量便要再度爆发。
　　枯瘦的手臂，缓缓打出。
　　流光逐渐覆盖体表。
　　但就在这时。
　　唰！
　　一道身影，出现在二人身旁。
　　与此同时。
　　熟悉的声音，在耳边响起。
　　“呼。”
　　“赶上了。”
　　下一秒。
　　轰！！！
　　黎武极甚至都没有看清发生什么。
　　只听见一声轰鸣，在耳边爆发。
　　无边气浪，再度席卷。
　　烟尘席卷。
　　尊老如同炮弹般，身形瞬间冲破烟尘。
　　轰轰轰！！！
　　石块横飞。
　　大地震颤。
　　其砸落地面，但冲势未减。
　　一道沟壑赫然呈现，延绵至视线尽头，不知到底有多长。
　　“……”
　　突如其来的变化。
　　令黎武极面露愕然。
　　不对。
　　这不对劲。
　　靠着权柄的力量，尊老强行改变项力身躯的受力规则。
　　他与尊老战斗数分钟，都没能给对方造成半点伤害。
　　其体表都裂痕，都是由权柄反噬造成。
　　为什么现在……尊老会被一拳打飞？
　　是身躯终于到达极限了？
　　还是……
　　黎武极尚未反应过来。
　　耳边便再度响起声音。
　　“咦？”
　　“没死？”
　　黎武极下意识抬头，看向来人。
　　映入眼帘的面孔，大大出乎他的预料。
　　“陈升？！”
　　“你怎么会在这里？”


第二百六十八章 后续与碾死项力
　　陈升天赋极强。
　　这在二人第一次见面时，黎武极便已经意识到。
　　可以说。
　　陈升的天赋不下于他，甚至还要超过。
　　这并非黎武极自夸。
　　他能在涨潮期尚未到来之际，从零开始整合华国武术界，并始终走在所有人的前方。
　　虽然后来，因为尊老的出现。
　　同时丧失灵魂之力以及肉身的黎武极，只能从头修起。
　　但短短数年时间。
　　他便重新回到巅峰。
　　如今所差的，只是一具肉身。
　　用绝世天才来形容黎武极，一点也不为过。
　　然而，
　　在黎武极看来，
　　陈升虽然拥有同样超绝的天赋。
　　但其尝试修炼的时间，实在太短太短。
　　就连密功，都还没开始修行。
　　如今的实力，更多是依靠神兽呼吸法带来的强大能力。
　　能够抗衡朱雀这一层次的武者，已经十分难得。
　　但就连朱雀，陈升都只能压制，而无法杀死。
　　面对尊老或是项力，其无法起到半点作用。
　　这也是为什么，在双方碰撞之际，黎武极会选择让陈升逃跑，而非让其参战的原因。
　　如果自己赢了。
　　那便万事大吉。
　　如果自己输了，
　　陈升这样的天才，也决不能落入尊老手中，成为对抗天人的傀儡。
　　这便是黎武极的打算。
　　然而。
　　此刻的黎武极。
　　在看到陈升，竟将自己也无可奈何的项力，直接一拳砸出数公里远时。
　　他一时之间。
　　不知该做何反应。
　　真要说有什么感受。
　　他无法理解，但大为震撼。
　　相比黎武极的震撼。
　　陈升则是有些奇怪。
　　如今的他，虽没有开启全力。
　　但先前接近这里时，陈升已经用真视之眼探查过项力的属性。
　　也就五万点上下。
　　自己都把实力解放到十万点了，竟然一拳砸不死对方？
　　“陈升，你为什么——”
　　黎武极张了张嘴。
　　看着面前的陈升，他心中有太多的疑惑堆积，却不知该从何问起。
　　“一会再说。”
　　但他刚开口。
　　便被摆手打断。
　　陈升看向沟壑的尽头。
　　红光，正在迅速逼近。
　　“陈升。”
　　“真要说起来。”
　　“这是我们第一次，在彼此身份公开的情况下见面。”
　　再次出现的项力，模样堪称凄惨。
　　其皮肤脱落大半，露出深邃扭曲的黑暗。
　　仅存的部分，也密密麻麻地分布着大小不一的裂纹。
　　看上去如同濒临破碎的瓷偶一般。
　　听着老迈的声音。
　　陈升眉头一挑，看上去有些意外。
　　“尊老？”
　　陈升直到现在才知道，项力的身躯竟是被尊老所操控。
　　“你真是大大出乎我的预料。”
　　“早知道，在第一次见面时，我就该不惜一切代价留下你。”
　　踏。
　　尊老张开双臂，一步步朝陈升走来。
　　咔嚓！
　　如同瓷砖碎裂的声音，在其体内不断响起。
　　每踏出一步。
　　项力的皮肤便会洒落一地。
　　那代表灵魂的深邃黑暗，在这一刻散发着惊人的波动。
　　“你之性情，暴虐狠辣，毫无半点仁慈之心。”
　　尊老脸上。
　　再度出现那悲天悯人的表情。
　　其口中叹息。
　　“如你这般人，却持有强大的力量。”
　　“实在是不妥。”
　　“让你逃脱一次，便会平添无数伤亡。”
　　“这一次，即便耗费代价再如此沉重，我也必须将你擒下。”
　　先前曾抓捕陈升的孙家兄弟二人，身上同样有尊老的力量。
　　借由他们的身躯。
　　尊老自然看得到，陈升是如何将二人解决。
　　碾压。
　　暴虐。
　　从头到尾，陈升都丝毫没有展现出，放过对手一条生路的想法。
　　出手丝毫不留半点余地。
　　如此行径。
　　自然不符合尊老的想法。
　　在他看来，即便是强大的敌人，也不用赶尽杀绝。
　　留下性命，教化成奴隶，为人类奉献一份力岂不是更好。
　　同时，
　　相比上次见面。
　　陈升的变化，说是天翻地覆都丝毫不为过。
　　其能够进步如此巨大，绝不是简单的天赋二字可以解释。
　　因此，
　　尊老决定不惜牺牲项力。
　　也要将陈升拿下。
　　陈升强横无匹的身体。
　　陈升的秘密。
　　他全都要。
　　！！！
　　不好！
　　看着项力身躯的动静。
　　黎武极瞳孔一缩。
　　这种表现。
　　说明尊老正以项力的身躯为代价，施展大幅度修改现实规则的能力！
　　“陈升，走！”
　　黎武极眼底深处，神光再度乍现。
　　尊老此举，无异于是要拉着陈升跟项力一同陪葬。
　　现今这个情况，没有必要和尊老硬碰硬。
　　只要拖延时间，或是抵挡住来自于尊老的攻击。
　　过不了多久，项力的身躯便会自行崩溃。
　　接下来，
　　再考虑如何解决掉尊老本体以及圣教教主即可。
　　想到这里。
　　黎武极便准备带着陈升迅速离开这里。
　　然而，
　　但他看向自己身旁时。
　　却只看到空无一人的地面。
　　唰！
　　黎武极面带骇然。
　　看向尊老所在。
　　然而，
　　高达四米，拥有着神明身躯的陈升遮挡住他所有的视线。
　　逃跑。
　　这个选项，当然有在陈升字典里。
　　但每当面对敌人。
　　特别是能够杀得死的敌人时。
　　不将对方一脚踩死，再反复碾至粉碎。
　　陈升接下来的每一天时间，便会感觉身上好似有蚂蚁在爬。
　　于是乎。
　　在尊老迈步走来的一瞬间。
　　陈升便直接解放自己全部的战力。
　　基础属性，五千。
　　雷水双权柄加持，一万二。
　　枯荣圣经解放，三万八。
　　最后，
　　便是玄武变的最终形态解放。
　　三十八万。
　　比起如今项力的属性，足足超过六七倍。
　　即便尊老的权柄能力对其有额外加持。
　　但不试试看。
　　陈升自是不甘心。
　　轰——
　　气浪席卷。
　　烟尘弥漫。
　　却依旧无法遮掩住那强横无匹，堪比神明的身躯。
　　如此动静。
　　不过是陈升在呼吸。
　　仅此而已。
　　一时间。
　　黎武极体表，原本正在弥漫的神光戛然而止。
　　就连尊老，前进的步伐也随之停下。
　　场面。
　　陷入前所未有的死寂。
　　只有陈升呼吸时掀起的飓风，于周边肆虐。
　　不论是尊老还是黎武极。
　　在这一刻。
　　都被陈升身上，堪称无敌的威势瞬间压得说不出话来。
　　尊老不理解。
　　但他大为震撼。
　　他之所以不惜牺牲项力。
　　便是通过孙家二兄弟的身躯，观察到陈升的实力。
　　然而，
　　现在陈升所展现出来的实力。
　　甚至比先前所见，还要强上一倍不止！
　　这种威势。
　　相比不远处的黎武极。
　　正面承受的尊老，压力堪称巨大。
　　他瞬间明白。
　　就算牺牲两个项力，恐怕也难以对陈升造成任何伤害。
　　“陈升……”
　　尊老缓缓抬起头。
　　“你实在是出乎——”
　　他话说到一半。
　　便见陈升抬起双臂。
　　没有半句废话。
　　下一秒。
　　手掌轰然拍合。
　　短暂停顿过后。
　　轰！！！
　　宛若天之将倾。
　　大地崩裂。
　　脚下无数裂痕以陈升的身躯为中心，迅速朝着四周扩散。
　　恐怖的风压瞬间扩散。
　　席卷着崩裂的石块，朝着四周飞射而去。
　　凄厉的破空声于黑夜回荡着。
　　原本站在不远处准备看戏的黎武极，也不得不用出一小部分力量用于防守，才不至于被无故波及致死。
　　他一脸惊骇地看向浓烟中，那尊神明般的躯体。
　　周遭的动静，随着时间的推移正在逐渐减缓。
　　令人牙酸的摩擦声，透过浓烟不断钻入黎武极的耳内。
　　他隐约可以看得到。
　　陈升双掌相合，不断摩擦。
　　大量液体顺着手掌滴落。
　　在狂风裹挟之下。
　　浓重的血腥气息，钻入鼻间。
　　黎武极的瞳孔，隐隐扩散。
　　这真是的陈升？
　　这他妈不会是哪个天人假扮的吧？！
　　不怪黎武极有此想法。
　　实在是陈升与上次见面时的变化，实在太大。
　　“陈……陈升？”
　　他尝试着呼唤对方。
　　声音中，充斥着不确定的意味。
　　话音落下。
　　黎武极便看到那尊神明缓缓转身，朝着自己走来。
　　其两只手臂自然垂下。
　　如今，
　　仍有血液滴落。
　　很显然。
　　项力死了。
　　这个曾经崇尚强者的力宗宗主，在连自主意识都没有的情况下，被更强的陈升活活碾死。
　　随着其逐渐靠近。
　　黎武极面露悚然，下意识地屏住呼吸。
　　也不知是因为陈升的气势。
　　还是那扑面而来的血腥味。
　　“老头，现在什么情况？”
　　“还有多少人要解决？”
　　好在，
　　陈升的声音再度响起，身形也在逐渐缩小。
　　将凝重的气氛略微缓解一些。
　　只是，
　　但第二句话脱口而出时。
　　空气中若隐若现的杀气，依旧令黎武极心中凛然。
　　他看着陈升，心中组织着语言。
　　虽说有太多的问题堆积在心中。
　　但黎武极知道，
　　项力虽死，
　　但尊老本体犹在。
　　如今当务之急，还是先解决圣教教主。
　　尊老的力量，需要强大的身躯进行支撑，否则便是无源之水。
　　只要他夺走身躯的控制权。
　　对付尊老，便要简单得多。
　　想到这里，
　　黎武极暂时放下心中念头，抬头看向陈升。
　　他以简短的语言，三言两语之间便已经解释完当前形势。
　　“所以，接下来夺回身躯，杀死尊老。”
　　“事情就搞定了，对吗？”
　　陈升进行总结。
　　“可以这么说。”
　　黎武极点点头。
　　“那还等什么？”
　　黑夜中。
　　陈升咧开嘴。
　　两排洁白的牙齿，闪烁着凌冽的寒光。
　　“赶紧出发，送那老东西上路吧。”
　　陈升等这一天，已经太久太久。
　　足足大半个月的时间。
　　他每一天，都想着要杀死尊老以及项力。
　　如今，
　　项力已死。
　　剩下一个尊老。
　　他是一刻也不愿意多等。
　　见此，
　　黎武极也没有过多废话。
　　“你随我来。”
　　他眼中神光流转，便准备与陈升一同出发。
　　但下一秒。
　　“不用。”
　　黎武极便感觉身体腾空。
　　他被陈升一把拎起。
　　“你的速度太慢。”
　　“指路就行。”
　　“……”
　　虽然有些不甘心。
　　但陈升所言。
　　确实是实话。
　　“先前往京都吧。”
　　话音一落。
　　轰！
　　地面再度震爆。
　　陈升的身躯瞬间化作黑线，直冲京都。
　　“朱雀与青龙呢？”
　　“他们没事吧？”
　　半路上。
　　黎武极迫不得已，只能用神光护住自己，这才避免被陈升行进间带来的风压冲伤。
　　虽说心中诸多疑惑。
　　但黎武极还是选择先询问朱雀等人的安危。
　　因为，
　　他突然想到一件事情。
　　那就是青龙卧底之事。
　　不论是陈升还是朱雀，二人都不知道。
　　万一陈升遇上追捕的队伍，一言不合直接……
　　一想到这里，
　　黎武极心中不禁有些忐忑。
　　青龙要死就这么平白无故地死在陈升手里。
　　他如何面对信任自己的凰。
　　“哦，他俩啊。”
　　“反正也派不上用场，我就让他们先前往意合门据地，看看有没有什么需要帮忙的地方。”
　　这样吗……
　　听到这里。
　　黎武极方才悄然松一口气。
　　没死就好，没死就好。
　　同时，
　　以陈升的速度，
　　数个呼吸之间，二人便已经靠近京都城区所在。
　　“你我二人，分头行动。”
　　黎武极再次开口。
　　“如今，尊老知晓你的真实实力。”
　　“回归本体的他，必然会采取相应的措施。”
　　“最大的可能性，便是直接占据我曾经的肉身，以此最大限度地发挥心之力权柄的力量。”
　　“但也有一种可能，便是尊老直接逃遁，以求保全自身。”
　　“由你前往尊老本体所在。”
　　“我则前去夺回肉身。”
　　“只要速度足够快，不论尊老打算如何行事。”
　　“我等皆能及时反应。”
　　听到这里。
　　陈升略有迟疑。
　　“可万一老头你那边——”
　　他的话没有说完。
　　但意思再明显不过。
　　万一尊老的速度足够快，并出现在黎武极那边。
　　那黎武极岂不是完犊子？
　　对于陈升的迟疑，黎武极摇头失笑。
　　“我老头子虽然没用，但也不至于一个照面，就被秒杀。”
　　“更何况，二者之间的距离极短，支援不过瞬息之间的事情。”
　　“你放心大胆地去吧。”
　　听到这里。
　　陈升这才点头同意。
　　“行。”
　　“那么……走你！！”
　　唰！
　　陈升陡然跃上高空。
　　他的身形冲着武术协会所在落去。
　　同时，
　　身处半空中。
　　陈升随手一甩。
　　黎武极瞬间化作黑线，射向申不通运输公司。
　　其肉体，便藏在运输公司地下。
　　“诶——你！”
　　陈升的力量何其之大。
　　即便只是随手一甩。
　　瞬间令黎武极感觉自己身体被风压裹挟，动弹不得。
　　“好像……有点用力过猛了？”
　　陈升有点犯怵。
　　这老头应该不至于被自己砸死吧？
　　好在，
　　黑点迅速下落。
　　眼看着便要到达地面时，神光泛起。
　　虽力量波动，并不强盛。
　　但也足以消弭落地带来的动静。
　　陈升这才收回目光。
　　砰！
　　他轻声落地。
　　直接站在武术协会门口处。
　　此时此刻。
　　即便已是夜晚。
　　依旧有为数不少的工作人员于大厅内来回走动，似乎是在处理各项业务。
　　这些人大多数都是一些小宗门弟子，即便离开岗位，也无法给尊老的行动带来过多的帮助。
　　还不如就让他们留在武术协会内。
　　根据黎武极所言。
　　这些人，大多数都已经被尊老植入念头。
　　通过他们的身体，尊老自然也能看到自己的到来。
　　果不其然。
　　在陈升落地的一瞬间。
　　武术协会大厅内，仿佛被按下暂停键。
　　原本忙于处理事务的工作人员，尽数停下手中动作。
　　所有人的脑袋同时转动。
　　数十张面无表情的脸，直勾勾地盯着陈升。
　　如此诡异的一幕。
　　若是普通人，恐怕会感到头皮发麻。
　　但陈升如同看不见这些人一般。
　　随着玻璃门打开。
　　陈升一脚迈入大厅。
　　所有人的脑袋，都跟随着陈升的动作转动。
　　“别他妈看了，老毕登。”
　　“今天你必死。”
　　陈升咧嘴一笑。
　　下一秒，
　　身形瞬间消失在原地。
　　直到他的身影消失。
　　大厅内，所有人的动作方才恢复如常。
　　他们继续做着手头上的事情。
　　好似先前的怪异举动，根本不记得一般。
　　……
　　同时。
　　申不通运输公司地下。
　　轰！
　　黎武极一脚踹出。
　　原本紧紧闭合的电梯门，瞬间倒飞而出，砸入地下通道深处。
　　黎武极所在，乃是漆黑的电梯井。
　　时间紧迫，他没有慢慢等着电梯下落，而是直接踏穿电梯，来到地下。
　　一脚迈出。
　　黎武极踏入地下洞穴。
　　他的神情，不禁有些异样。
　　过去数年间。
　　他每时每刻，都在品尝着灵魂与肉身不兼容带来的痛苦。
　　而自己强横无匹，适配度完美的肉身，距离自己只有几公里的位置。
　　但自己连看都看不到，亦无法夺回。
　　这种痛苦，
　　只有黎武极自己才知道，到底有多么煎熬。
　　他曾无数次设想过今天。
　　设想自己走过这条地下通道，夺回肉身的一幕。
　　如今，
　　这一天终于到来。
　　只是，似乎跟朱雀青龙所描述的场景，略有不同？
　　根据朱雀所述。
　　在尊老掌控身躯后，身躯的变强速度便与日俱增。
　　每每来到这地下洞穴。
　　便有狂风肆虐，动静极低。
　　但今天。
　　地下通道内，格外安静。
　　静到就连一根针掉落，都能够清晰的听见。
　　黎武极本能地感到有些不对劲。
　　他没有迟疑。
　　在踏入通道的一瞬间，身形瞬间化作流光冲向深处。
　　转瞬间。
　　便已来到末端洞穴。
　　黎武极的视线穿破黑暗，第一眼便看到盘坐于最深处的身躯。
　　那是他曾经的肉身，他自然是熟悉无比。
　　但是，
　　黎武极凝重的面色，并没有一丝好转。
　　甚至于，
　　不好的预感，更是于心中隐隐升起。
　　流光一闪。
　　黎武极来到身躯面前。
　　他的眼睛，
　　瞬间瞪大。


第二百六十九章 开战与天人之躯
　　这些年来。
　　虽然明知肉身的位置。
　　但黎武极始终无法夺回。
　　他对于肉身的情报，皆来自于朱雀以及青龙。
　　根据二人所言。
　　黎武极的肉身，在被尊老接管之后便常年保持着呼吸态。
　　其体型庞大。
　　虽一举一动之间，皆有莫大声势。
　　但这么多年的时间里，尊老控制着肉身，极少离开此处洞穴。
　　大多数时间，都在默默修炼。
　　时至今日。
　　谁也不知道，黎武极曾经的肉身强悍到了什么地步。
　　然而，
　　等待夺回肉身多年的黎武极。
　　当他终于站在自己肉身面前时。
　　映入眼帘的事物。
　　却与他过去五年间，听到的所有情报皆不相符。
　　盘坐在黎武极面前的这具身躯。
　　须发皆白。
　　满脸皱纹。
　　从相貌上看，与他一般无二。
　　而真正令黎武极感到骇然且震惊的。
　　是头颅往下的部分。
　　身躯，已然不复存在。
　　只剩下深邃扭曲的黑暗勉强组成人形，并且还在不断扭动、溃散着。
　　在黎武极愣住两三秒后。
　　黑暗逐渐散去。
　　咕咚一声。
　　他曾经的肉身。
　　只剩一颗头颅，缓缓滚落至脚边。
　　“……”
　　黎武极弯下身，捡起头颅，将其放于掌间端详着。
　　他的双手颤抖着。
　　过往数十年时间，即便面对再强大的敌人，他也不曾有此表现。
　　呼吸，更是逐渐浓重。
　　手掌轻轻抚过头颅。
　　望着熟悉无比的面孔。
　　黎武极眼中，不禁流露出一丝悲伤。
　　肉身被毁。
　　意味着从此往后，他将永远如同无家可归的游魂，只能不停地更换着一具又一具的躯壳，并在肉身与灵魂无法兼容的痛苦中煎熬度日。
　　但黎武极没有悲伤太久。
　　他知道，还有更重要的事情要做。
　　将头颅再次放下。
　　闭上眼睛。
　　黎武极迅速调整心态。
　　再次睁开时。
　　其神色坚毅，似乎是下了什么决定。
　　他没有丝毫犹豫。
　　身形一跃而起。
　　轰轰轰！！
　　瞬息之间。
　　头顶岩层便被打通。
　　来到地面，黎武极一刻不停，迅速朝着武术协会的方向冲去。
　　他很清楚。
　　自己的肉身如今这副模样，意味着什么。
　　尊老，必然大幅度使用了心之力权柄的力量，才会令如此强大的肉身直接消亡。
　　而对方到底做了什么。
　　黎武极心中，隐隐有所猜测。
　　因此，
　　他必须尽快去支援陈升。
　　尊老的本体，只是一颗头颅，常年待在培养皿中。
　　头颅乃是其临时打造而成的容器，用以装载灵魂之力。
　　而培养皿，长期连接着一具沉眠天人的身躯，用以夺取心之力权柄的份额。
　　如今，
　　面对陈升的压力。
　　尊老很有可能，不顾一切代价地想要抢占那具天人的身躯。
　　如果真的被其成功了……
　　后果，不堪设想！
　　因此，必须要快。
　　想到这里，
　　黎武极一咬牙。
　　速度再度暴涨。
　　转眼间，
　　便已经来到武术协会门口。
　　“是谁——会长？！”
　　“会长！”
　　“见过会长！”
　　黎武极一出现。
　　那些在大厅内处理事务的工作人员先是警惕。
　　待看清流光之下乃是黎武极后，虽有些疑惑他的变化。
　　但这些工作人员还是下意识地躬身问好。
　　奇怪的是，
　　面对黎武极。
　　这些人并没有像先前陈升到来时表现得那般奇怪。
　　但黎武极没有过多理会。
　　他心急于陈升这边的情况。
　　身形一闪。
　　流光迅速冲入武术协会地下，只留下大厅内一群面面相觑的工作人员。
　　身旁的景色飞速变换。
　　很快，便只剩纯白。
　　出现在黎武极面前的，是一眼望不到头的白色长廊。
　　每隔五十米左右，便会有专门人员守卫，负责检验身份。
　　但现在，
　　黎武极一眼望去。
　　入目所见，所有的守卫尽皆躺在地上。
　　不用想都知道，是谁的手笔。
　　没有过多耽搁。
　　只看一眼，黎武极便将目光收回。
　　他迅速朝着长廊最深处冲去。
　　……
　　三分钟前
　　京都，地下大厅。
　　在陈升将项力碾压成血沫的同时。
　　漂浮于圆柱容器内的尊老头颅，瞬间睁开眼睛。
　　那张常年没有任何表情的脸上，依旧残留着惊骇。
　　强大。
　　难以言喻的强大。
　　占据着项力的肉身，尊老相当于成为项力。
　　他自然能够体会得到，当陈升手掌闭合时，那令他丝毫没有半点反抗之力的力量，到底有多么恐怖。
　　仅仅以项力的身躯作为支撑，施展出来的权柄之力。
　　根本不足以对抗陈升。
　　恐怕就算他动用黎武极的身躯，也无济于事。
　　那么……便只剩下一条路可以走。
　　尊老似乎下了什么决心。
　　他的视线逐渐移动，落到后方的墙面裂口之上。
　　虽然时间不够。
　　但如果强行牺牲掉黎武极肉身的话……或许能够完成。
　　想到这里。
　　尊老缓缓闭上眼睛。
　　下一秒。
　　也不见其有什么动作。
　　扑通声接连响起。
　　原本正身处大厅，不断操作仪器的研究人员尽数失去意识。
　　头颅眼中神采，逐渐褪去。
　　如同失去生机一般。
　　大厅内，
　　则有一具研究人员的身躯，从地上爬起。
　　紧接着，
　　承载尊老意识的研究人员迈开步伐，径直走入裂口后方。
　　其内，
　　不过是普通的岩壁。
　　只是相比外大厅看去，空间要宽阔得多。
　　密密麻麻的金属细线延伸至通道深处，一眼望不到头。
　　尊老沿着这些金属细线持续深入。
　　很快，
　　便来到通道尽头。
　　这里同样摆放着一台圆柱容器。
　　其内仿佛着一具身形修长、外表俊美的男性身躯。
　　但不知为何。
　　这具身躯的皮肤，正在持续不断的开裂、愈合。
　　看上去似乎极不稳定。
　　看着这具身躯，
　　尊老眼中，不禁泛起狂热的光芒。
　　他根本不似黎武极所想那般，打算夺舍天人。
　　如此举动，太过冒险。
　　一个不甚，便可能导致天人提前苏醒。
　　尊老要做的，
　　是创造出天人的身躯。
　　天人是不死的。
　　这是过往的人类，通过无数次尝试得出的结论。
　　恐怕也只有不死的身躯，才能够承载得了心之力权柄所带来的恐怖消耗。
　　早在数年前，尊老便通过收集天人细胞，试图利用科技手段配合心之力权柄，从细胞开始培育出一具全新的天人之躯，再由自己鸠占鹊巢。
　　然而，
　　过程中出现太多阻碍。
　　首先，便是天人的身体结构以及基因序列跟人类全然不同。
　　培育出来的大量试验品，甚至都没能脱离营养液，便会直接坏死。
　　而不论是科学仪器，亦或者是灵魂之力，都难以深入沉眠天人的身躯内部，进行细微观察。
　　尊老也不敢冒险行事，以恐惊醒天人。
　　直到后来，
　　他发现气结石，似乎可以压制天人细胞的躁动性。
　　利用解析气结石制作的营养液，可以极大程度上增加试验品基因序列以及细胞的稳定性。
　　最终，
　　尊老制造出面前这具身躯。
　　其无法脱离营养液，否则便会瞬间崩坏成肉泥。
　　到达这一步，以现今的科技手段，已经无法再提供帮助。
　　尊老只能在长年累月的时间里，利用心之力权柄一点一点地，修改这具身体的现实。
　　试图令这具全部由天人细胞组成的身躯，能够完完全全适应优化后的人类身躯。
　　但直至今日。
　　这具身躯的改造，也不过完成一半左右。
　　尊老本打算经过今晚的行动，俘获诸多强者之后，再利用他们的身体作为代价，加快培育这具身躯的速度。
　　届时。
　　当天人再度苏醒时。
　　拥有心之力权柄以及天人之躯的他，将会成为真正凌驾于所有武者之上的强者。
　　不死不灭。
　　并且拥有不输于，甚至超越大部分天人的力量。
　　而如今，
　　这一计划，在陈升的强大力量面前，彻底胎死腹中。
　　面对陈升的追击。
　　尊老不得不兵行险招。
　　陈升的暴虐。
　　他通过曾经封印之地的事情，以及孙家两兄弟的双眼，看得清清楚楚。
　　即便如今的他，想要和陈升合作。
　　对方也绝对不可能同意，只会想着将他碾压致死。
　　这样的人，
　　就算拥有强大的力量，也只会给人类带来灾难。
　　尊老是在黎武极拯救人类，对抗天人的夙愿中诞生。
　　直到现在，
　　这都是尊老唯一的目标。
　　因此，
　　陈升这样的不稳定因素，他必须牢牢掌控在手中。
　　“必要的牺牲。”
　　“是为了更完美的未来。”
　　控制着研究人员。
　　尊老口中呢喃自语。
　　他缓步上前，将手掌放在玻璃容器上。
　　下一秒。
　　神光，
　　骤然绽放。
　　……
　　两分钟后。
　　地下大厅。
　　陈升身形显现。
　　他迅速看向四周。
　　周遭只剩密集排列精密仪器，以及横躺一地的研究人员。
　　还有大厅正中心的圆柱形容器。
　　那里本应该有尊老本体所在。
　　但现如今，
　　只剩一具没有半点生息的头颅。
　　陈升只是扫过一眼。
　　便知头颅不过是空壳。
　　真正的尊老，早已经不知去向何方。
　　唯一的去向……
　　陈升视线挪转，看向容器后方的裂口。
　　他能感觉得到。
　　在那里，似乎有十分恐怖的东西在酝酿。
　　没有丝毫犹豫。
　　陈升直接解放全部战力，再度进入神明形态。
　　轰——
　　呼吸掀起狂风，将周遭仪器瞬间摧毁殆尽。
　　圆柱容器内的头颅，也随之掉落地面。
　　啪叽一声。
　　陈升抬脚迈出，将其踩成肉泥。
　　来到裂口面前。
　　陈升探出手掌。
　　坚实的岩壁，在他面前宛若豆腐般柔软。
　　轻轻一捏，便瞬间化作粉末。
　　那些延伸入裂口内的金属细线，亦被陈升随手扯断。
　　转眼间，
　　陈升便进入裂口。
　　后方是宽阔地下通道。
　　即便是陈升如今四米高的身形，依旧能够轻松容纳。
　　地面散落着被陈升扯断的金属细线，一直延伸到视线尽头。
　　感知中。
　　那酝酿的恐怖气息，在深处。
　　没有丝毫迟疑。
　　陈升身形消失在原地。
　　随着他持续深入。
　　异象渐生。
　　空气中，岩壁表面。
　　尽数漂浮其星星闪闪的光点。
　　这些光芒，陈升曾经见过。
　　那是尊老眼中，宛若星河倒悬的神光。
　　陈升清楚，他距离对方很近了。
　　又是一个呼吸的功夫。
　　眼前的视野，豁然开朗。
　　一时间。
　　陈升有种自己仿佛踏入宇宙的错觉。
　　大量的星光，密集地分布在岩壁，地面以及空气中。
　　或明或暗。
　　宛若繁星林立。
　　星空深处。
　　巨大的黑洞缓慢转动着。
　　光是注视，便令人不自觉地想要沉浸其中，似乎有着莫大的吸引力。
　　好在，
　　对于陈升不起作用。
　　只是看过一眼。
　　他便开始寻找尊老的踪迹。
　　“很美，对吧？”
　　“这是我特地打造的战场。”
　　“不论你我之间的战斗，声势有多么骇人，都不会对外界造成任何影响。”
　　这时，
　　一道声音响起。
　　却并非陈升曾经听到过的苍老声音。
　　相反，十分年轻。
　　陈升循声望去。
　　一个浑身赤裸的俊美男性，正站在不远处。
　　其周身赤裸。
　　面带淡漠神情。
　　注视着陈升，仿佛在看一只蝼蚁。
　　不用多说。
　　这就是尊老。
　　虽然对方相貌声音皆有变化。
　　但会出现在这里的。
　　也只有尊老无疑。
　　“你还挺贴心。”
　　“坟墓都给自己找好了。”
　　陈升淡淡说道。
　　恐怖的气势，自他身体弥漫开来，逐渐充斥星空的每一个角落。
　　“陈升！”
　　这时，
　　身后传来呼喊。
　　流光由远至近。
　　就在陈升发现尊老的同时。
　　黎武极终于赶到。
　　刚一踏入星空。
　　他第一时间观察周围环境。
　　不对。
　　黎武极心下一惊。
　　这根本不是他曾经发现天人的位置所在。
　　并且，
　　这里也没有天人的气息！
　　唰！
　　黎武极猛地抬起头，看向尊老。
　　看着对方如今的形象。
　　以及这处仿佛分割外界的星空。
　　黎武极一颗心，不断向下沉去。
　　最糟糕的事情，似乎还是发生了。
　　“你竟然……真的夺舍了天人？！”
　　“错。”
　　黎武极刚一开口。
　　尊老便转头看向他。
　　“我不是在夺舍天人。”
　　“我是在……创造天人。”
　　创造？
　　听到这里。
　　黎武极面露诧异。
　　这时他才发现，
　　虽然尊老似乎已经换上新的肉体。
　　但似乎……与他曾经见过的天人有一丝不同。
　　黎武极曾经探索过许多封印以及沉眠之地。
　　更是亲眼见过那些沉眠中的天人。
　　从外表上看。
　　天人与人类，相差并不大。
　　顶多就是更加高大俊美。
　　真要说区别，
　　便是天人的额头，都有一块棱形红色晶体。
　　而尊老如今这副身躯。
　　并没有晶体。
　　“黎武极。”
　　尊老淡淡开口。
　　“你我二人走到今日这一步，皆是因为你妇人之仁。”
　　“曾经，脱胎于人类之身的我便一直想不明白。”
　　“为何你会始终坚持着，不愿意牺牲其他人类，而是想要牺牲自己，甚至蛊惑那些顶尖武者随你一同牺牲，博取那零星的可能性，企图再次封印天人。”
　　“难道像你这样的武者，活着所能发挥的作用，比不过那些如蝼蚁般的弱者吗？”
　　他伸手一招。
　　星空瞬间扩散。
　　将三人身后的地下洞穴，瞬间覆盖。
　　随后，
　　尊老双脚缓缓离地，漂浮于二人上方。
　　他的双眼，如神明般淡漠。
　　“看来我这具身躯了吗？”
　　“这是我多年来，利用收集到的天人细胞，不断净化、修正、培养。”
　　“最终制造出来的完美天人身躯。”
　　“现在的我，拥有强横无匹的肉身，供我驱使权柄之力。”
　　“更有远超人类的上限。”
　　“在彻底摒弃所有情感之后，我才终于明白，为什么你始终不愿意同意我的计划。”
　　“人类，是多么可悲的生物。”
　　“你们沉浸于情感，被欲望所驱使。”
　　“不论是所谓的正向情感，还是负面情感，都会令你们无法做出最有利于形势的行动。”
　　“人类从根源上，便有劣根性。”
　　说到这里。
　　尊老轻叹一口气。
　　注视着黎武极与陈升的目光中，不自觉地带着一丝怜悯。
　　无形的波动，自尊老身体扩散。
　　黎武极呼吸一窒。
　　他顿时有种熟悉的感觉。
　　如同当初的他，第一次在沉眠之地看到天人那般。
　　光是自然逸散的气势。
　　便压得他有些喘不过气。
　　原本的他，已经做好哪怕牺牲的准备，也要将尊老消灭。
　　但现在，
　　感受着令人心悸的力量。
　　自己和陈升真的能够——
　　突然。
　　硕大的巴掌，轻轻拍动黎武极的后背。
　　将他从恍惚中惊醒过来。
　　“老头。”
　　“顾好你自己。”
　　黎武极抬头看去。
　　陈升依旧面无表情。
　　似乎丝毫不畏惧尊老如今强大的力量。
　　“陈升，等等——”
　　大概猜得出陈升打算直接进攻。
　　黎武极面露焦急，便准备阻止。
　　他没有真视之眼。
　　自然无法看到，陈升如今属性面板上的六位数属性。
　　在黎武极看来，
　　陈升光凭蛮力，要应付如今的尊老恐怕十分费劲。
　　然而，
　　黎武极刚一开口。
　　无形力量瞬间笼罩，令他身体僵住。
　　尊老的低语声钻入耳内。
　　“没关系……黎武极。”
　　“陈升肉体强大，我不会杀死。”
　　“抹除记忆，再让他为我所用，更能为你我共同的目标提供助力。”
　　“今晚过后。”
　　“我会完成你的夙愿，再次封印天人。”
　　“在那之后。”
　　唰！
　　尊老豁然张开双臂。
　　“我会——”
　　啪！
　　话未说完。
　　庞大的身躯，直接跃至半空。
　　阴影覆盖而下。
　　手掌直接攥住尊老的身躯。
　　“逼话真多。”
　　陈升没有丝毫起伏的声音，在尊老耳边响起。
　　下一秒。
　　手掌攥着身躯，无边巨力瞬间席卷。
　　陈升手臂高举，
　　冲着身下的地面，
　　狠狠砸去！！！


第二百七十章 碾压与尊老将死
　　【尊老】
　　【力量：98345】
　　【敏捷：94528】
　　【体质：95728】
　　【权柄：心之力（30％）】
　　不得不说。
　　拥有天人之躯的尊老。
　　属性乃是陈升见过的所有人类中，最强的一个。
　　足足有他四分之一那么多！
　　但是。
　　全力爆发的陈升。
　　力量属性足有三十八万。
　　这是一个什么概念。
　　就连陈升自己，也有些说不清楚。
　　至少，
　　面对这种级别的力量碾压。
　　他根本想象不到，有什么东西能够阻挡。
　　即便是现在的尊老，也不例外。
　　所谓天人的强横身躯。
　　在陈升掌中，与先前的项力没有太大区别。
　　甚至都还没有接触地面。
　　陈升手掌便传来一连串的脆响。
　　尊老身躯的骨骼，在陈升一捏之下，尽数粉碎。
　　而这，
　　还仅仅只是开胃小菜。
　　能够听其逼逼这么多句，已经是陈升在好奇心驱使下，能够给予的最大仁慈。
　　如今既然出手。
　　当然是将其碾压成灰为止。
　　于是乎，
　　趁着尊老尚未反应过来之际。
　　陈升的拳头，
　　冲着地面狠狠砸去。
　　庞然巨力瞬间倾泻至身下的地面。
　　轰！！！
　　无形的冲击波朝着四周扩散。
　　环绕四周的星空，瞬间分崩瓦解。
　　尊老制造出来，所谓隔绝战斗余波的结界没能发挥半点作用。
　　卧槽？！！
　　心脏仿佛都停止跳动。
　　不远处的黎武极彻底失去表情管理。
　　他面露骇然，体表神光绽放，正欲防守。
　　却根本来不及。
　　冲击波席卷的刹那，他顿时感觉失去对于身体的掌控，直接被卷起倒飞而出。
　　延绵将近数百米的地下洞穴，疯狂震颤。
　　裂痕于地面出现。
　　碎石如暴雨落下。
　　没有丝毫意外。
　　在短暂的停顿过后，整个地下通道瞬间分崩瓦解。
　　不仅如此，
　　就连地面上的京都，都因为陈升这一砸，出现在剧烈的摇晃。
　　京都城区各处，惊叫声此起彼伏。
　　大量的京都市民纷纷跑出家中，来到大街上避难。
　　而这场地震。
　　还远远没有到结束的时候。
　　洞穴崩塌。
　　结界破碎。
　　光明彻底消失。
　　身处黑暗中。
　　嗯？！
　　看着身下的尊老。
　　陈升面露惊异。
　　自己一拳之下，竟然没能将尊老砸成肉泥。
　　对方的身躯，甚至还能够保持着基本的人形。
　　“你——”
　　只是，
　　相比陈升的惊异。
　　尊老心中的惊骇更甚。
　　以至于他连那副淡漠的表情，都直接维持不住。
　　眼中，神光绽放。
　　面对展现出全部实力的陈升，尊老动用全部的权柄之力，试图直接修改陈升的身体。
　　下一秒，
　　陈升顿时感觉一股力量包裹着自己。
　　但仅仅只是包裹。
　　陈升并没有感觉到什么异常。
　　他看着尊老脸上，若隐若现的惊骇。
　　大概猜得出是这老毕登搞的鬼。
　　于是乎。
　　陈升动了。
　　他面无表情。
　　拳头再度抬起。
　　只听见滋啦一声。
　　雷光涌现，缠绕周身。
　　铭刻于体表的湛蓝色纹路，瞬间亮起。
　　这一刻，
　　陈升没有丝毫保留。
　　轰！轰！轰！
　　一拳接着一拳！
　　拳头如同疾风骤雨般落下。
　　陈升以及尊老的位置，正在不断下坠。
　　陈升每一拳，都能迅速轰开岩层，将尊老砸至更深处。
　　战场的位置，不断下降。
　　尊老并没有放弃反抗。
　　但陈升的拳头太快太快。
　　根本没有给他任何缓冲的时间。
　　陈升身下，
　　尊老的生命气息，以肉眼可见的速度消散着。
　　“不可能！！”
　　尊老难以置信的声音，在陈升耳边响起。
　　他已经融合天人身躯。
　　这具身躯，远比黎武极的肉身都要强悍，可怕。
　　他也能最大限度地发挥心之力权柄的力量。
　　但是为什么，
　　依旧对陈升起不到半点作用。
　　为什么，
　　他依旧只能被动挨打！
　　这人的身体，到底强到什么程度了？！
　　才能令心之力权柄的修改现实的能力，甚至对其起不到半点作用？！
　　尊老心中，被惊骇情绪充斥着。
　　他不似陈升，拥有真视之眼，能够看清敌人的属性。
　　先前操控项力身躯的时候，他本以为陈升展现出来的力量，已经是全力。
　　但现在，
　　直到陈升全力爆发。
　　他才知道，
　　当时对方碾压项力身体，根本就没用全力！
　　不行！
　　大脑飞速运转。
　　既然无法直接修改陈升的身体规则。
　　那便修改他自身的规则。
　　神光绽放。
　　组成尊老身躯的分子密度不断上升，远远超过自然界的所有物质。
　　于是乎。
　　轰！！！
　　又是一拳。
　　尊老身躯犹如瓷偶一般，瞬间出现无数裂纹。
　　似乎随时有可能分崩离析。
　　“还挺硬。”
　　陈升淡淡给出自己的评语。
　　轰！轰！轰！
　　拳头，丝毫未停。
　　权柄之力，只能由权柄之力进行抵消。
　　如今的陈升，将雷水双权柄激发至极限，自然不是为了给尊老造成伤害。
　　只是为了给他身体附魔。
　　而尊老，依旧在尝试着不断修改自身规则。
　　摩擦消失。
　　身体硬化。
　　细胞自我修复。
　　然而，
　　这些修改，对于陈升来说根本形同无物。
　　即便心之力权柄比雷水权柄高级，能够抵消一部分伤害。
　　修改现实规则，又能够减少一部分伤害。
　　但尊老持有的心之力权柄，不过30％，远远达不到令世界围绕着他转动的地步。
　　陈升的力量，只要有一部分倾泻到尊老身上，便能对其造成巨大伤害。
　　加上陈升数十万点的体力，根本不存在力量消耗的问题。
　　他刚出一拳，体力便已经瞬间恢复。
　　每一拳，都是全力轰击。
　　终于，
　　尊老意识到。
　　自己面对陈升，根本毫无还手之力，只能被动挨打。
　　再这样下去，
　　即便这具身体再怎么强悍，也只能落得一个死亡的下场。
　　尊老的声音在陈升耳边响起。
　　“陈升，不如你我合力——”
　　轰！
　　“陈升，我——”
　　轰！
　　“你——”
　　轰！
　　直到最后一拳落下。
　　陈升终于停下动作。
　　那持续不断地摇晃感，也随之停止。
　　他缓缓抬头。
　　视线仿佛穿破岩层，看向地表。
　　感知中。
　　先前的接连轰击，给地面造成不小的影响。
　　也是时候该收手了。
　　陈升看向身下。
　　所谓天人之躯。
　　已经彻底化为一滩不断蠕动着的肉泥。
　　“等……等……”
　　微弱的声音，在黑暗中回荡着。
　　尊老虽然还没有彻底死亡。
　　但显然已经彻底失去反抗之力。
　　接下来，
　　慢慢磨就行。
　　想到这里，
　　陈升一脚踏出。
　　粗大的脚掌覆盖肉泥之上。
　　随着力量的逐渐施压。
　　令人牙酸的摩擦声，在黑暗中回荡着。
　　其中还夹杂着哀嚎的声音。


第二百七十一章 天人与挫骨扬灰
　　在陈升与尊老战斗的同时。
　　京都。
　　经过半分钟的地震，整座城市一片乱象。
　　这次地震完全没有半点征兆，亦没有逐渐演变的过程。
　　虽说因为陈升的特意控制，他的力量多数倾泻于尊老身上。
　　真正扩散至周边的，只有极少一部分。
　　但整整三十八万点的力量。
　　即便只是泄露一小部分，也足以引起恐怖的自然灾害。
　　因此，
　　当黎武极破开岩层，回到地面时。
　　率先钻入耳内的，便是此起彼伏的惊叫以及呼救声。
　　但直到现在，
　　这位老人脸上，依旧有些恍惚。
　　他一脸后怕地看向身下。
　　先前，
　　在陈升一拳轰出，余波扩散的瞬间。
　　他甚至感觉，自己已经半只脚踏进鬼门关。
　　实在难以想象。
　　正面被那拳头击中的尊老，又是什么感受。
　　不过，
　　事情走到现在这一步。
　　结果到底如何，恐怕不是他能够左右得了的。
　　他只能选择等待。
　　等待陈升能够带回好消息。
　　黎武极逐渐回过神来。
　　直到这时。
　　周遭的声音，愈发清晰。
　　他环首四顾。
　　入目所见，乱象一片。
　　地面依旧在持续震颤。
　　大量的人群四散奔逃，争先恐后地冲向空阔地带。
　　一些老旧楼房的墙体不断脱落，眼看着便要倒塌。
　　黎武极心中一凛。
　　虽说力宗其余方位的行动，以及意合门那边的情况同样需要他去查看。
　　但当务之急。
　　还是安排好人手开始实施救援。
　　确实战斗的影响，不会引起大量伤亡。
　　想到这里。
　　黎武极第一时间冲向武术协会。
　　以武者的力量，用来救援最为快捷。
　　身为武术协会会长。
　　他有必要在这个时候，承担起指挥救援的责任。
　　……
　　地下。
　　漫无边际的黑暗。
　　不时绽放的雷光，映照着陈升的面孔。
　　令人牙酸的摩擦声，依旧回荡四周。
　　其中还夹杂着意味不明的哀嚎与呓语声。
　　兴许是求饶。
　　兴许是有其他的事情。
　　尊老始终没有放弃和陈升交流的打算。
　　只可惜，
　　陈升压根不听。
　　但不得不提的是。
　　尊老的生命力，远远超过陈升的想象。
　　距离对方彻底失去反抗能力，已经将近五分钟的时间。
　　这五分钟内，陈升没有一丝一毫的放松。
　　庞然力道，尽数倾泻于脚下。
　　但尊老的生息，到现在还没有彻底消散。
　　好在，
　　陈升所做，并非无用功。
　　庞大的力量施压之下。
　　他能感觉得到，尊老的生命气息正在逐渐衰弱。
　　或许速度慢了一些。
　　但只要他持续碾压，尊老应该是必死无疑。
　　所谓创造天人……就这？
　　陈升皱起眉头，脑中思索着。
　　他清楚记得，不论是申子明还是朱雀。
　　在提及天人时，都曾经提到过天人是不死的。
　　这也是为什么，曾经的人类即便付出大量的牺牲，依旧只能将天人勉强封印的原因。
　　但看现在的情况。
　　尊老这具由天人细胞创造而成的身躯。
　　似乎已经要死了？
　　感知中。
　　生命气息消散。
　　陈升抬开脚掌。
　　脚下的肉泥，已然彻底没有动静。
　　就连神光亦随之隐没。
　　俨然已经是死得不能再死。
　　然而。
　　陈升依旧有些不放心。
　　万一对方诈死，打算等他离开后再想办法逃遁呢？
　　于是乎，
　　陈升再度抬起脚。
　　大量的雷霆覆盖右腿，如同为其穿上雷霆铠甲。
　　轰！！！
　　一脚踏落。
　　雷霆与巨力尽数倾泻。
　　足足半分钟。
　　雷光持续闪烁。
　　焦香的气息，充斥于周遭的空气中。
　　当陈升再度抬开脚时。
　　地面只剩一堆灰烬。
　　见此，
　　陈升才感到略微安心。
　　“小黑。”
　　他呼唤小黑。
　　“能不能把这些灰吃了？”
　　万一尊老变成灰也能复活呢？！
　　陈升觉得有必要防一手。
　　这是他第三次询问小黑。
　　在尊老还没被陈升打成肉泥，以及肉泥还没有彻底失去生息的时候。
　　陈升就曾分别询问过小黑，是否能够将尊老吞噬。
　　如果可以的话。
　　陈升至少不用担心，尊老会不会死而复生的事情。
　　只可惜，
　　小黑的食癖极其奇怪。
　　同样是天人细胞，有的他乐意吃。
　　有的他就嫌臭。
　　尊老制造的这具天人之躯，亦在小黑厌恶的范围内。
　　“……请允许我拒绝。”
　　很可惜。
　　虽然尊老已经熟透了。
　　但小黑还是委婉地表示拒绝。
　　闻言，
　　陈升面露惋惜。
　　看着身下的灰烬。
　　都已经化成灰了，再复活实在是有些过于离谱。
　　自己何苦杞人忧天。
　　陈升收起思绪，便准备离开这里。
　　如今最大的敌人已经解决。
　　还剩下力宗以及圣教的一些宵小。
　　虽然依靠朱雀青龙他们也能够解决。
　　但如果有自己帮助，应该能够更快一些。
　　尽快解决这些杂碎，自己才能重新回到修炼日常中。
　　想到这里。
　　轰！
　　陈升身形一跃。
　　轰鸣声不绝于耳，逐渐远去。
　　他朝着地表的方向迅速前进。
　　然而，
　　在陈升走后不久。
　　原本无声的黑暗中。
　　点星神光，陡然亮起。
　　原本静静躺在地面的灰烬缓缓漂浮而起，在黑暗中组成人形。
　　神光于灰烬中流转。
　　宛若枯木逢春。
　　灰烬重新组成，焦黑物质迅速脱落。
　　令人头皮发麻的蠕动声，于黑暗中回荡。
　　约莫数个呼吸。
　　赤身裸体的尊老，再次复生。
　　只是，
　　他的状态看上去并不算好。
　　浑身血色褪尽。
　　眉宇之间，满是疲惫。
　　就连呼吸，亦是微弱无比。
　　“陈升……”
　　杀意自尊老眼底泛起，他低声呢喃着。
　　仿佛要将这个名字，深深印刻在脑海中。
　　陈升的攻击，几乎耗尽他所有的权柄之力。
　　原先，
　　意识到陈升压根没打算放过自己的尊老，便准备装死骗过对方。
　　但他怎么也没想到，陈升面对已经彻底失去生息的敌人，竟然还要彻底轰杀成灰方才肯罢休。
　　即便天人之躯十分强大，心之力更是堪称万能。
　　但从灰烬中再度重生，依旧令尊老消耗几乎所有的力量。
　　只差一点点。
　　他便要彻底死去。
　　而这一切，
　　皆拜陈升所赐。
　　尊老怎能不恨。
　　自从诞生意识以来，这还是他第一次，如此仇恨一个人，恨不得将对方挫骨扬灰。
　　但现在面对陈升，他没有半点还手之力。
　　能够捡回一条性命，已经是不幸中的万幸。
　　想到这里。
　　尊老准备利用仅存的一丝权柄之力，暂时先离开。
　　他的权柄份额，还远远不够。
　　而拥有心之力的天人，早已经被他藏到隐秘的角落。
　　在天人复苏前，只要他能够将对方身上的权柄尽数吸收，便还有翻盘的可能。
　　于是乎。
　　神光再度流转。
　　尊老缓缓抬起手掌，放至周遭的岩壁中。
　　下一秒。
　　他的皮肤逐渐开始转变颜色，直至——
　　轰！！
　　庞大的身躯，自上方的洞口一跃而下。
　　熟悉的气息。
　　再度出现。
　　尊老的身体，僵住了。
　　“老毕登。”
　　“我就知道你没死。”
　　黑暗中。
　　雷光跃动。
　　绝望的情绪，在一瞬间降临。
　　尊老的动作顿住了。
　　他知道，
　　自己已经跑不掉了。
　　回头望去。
　　看着令人升不起半点反抗之心的庞大身躯。
　　尊老的表情，逐渐变得狰狞。
　　“陈升——”
　　怒吼声于黑暗中爆发。
　　声音犹如将死的野兽，嘶哑无比。
　　但话刚出口。
　　啪！
　　覆盖雷光的手掌，便瞬间攥住尊老的身躯。
　　轰！！
　　实质化的雷浆。
　　在狭窄的空间内充斥着。
　　……
　　同一时刻。
　　距离京都上万公里远的海底深处。
　　外界的光线，尽数被表层的海水遮挡。
　　以至于深海常年处于黑暗中。
　　生活在这里的生物，大多都已经褪去视觉器官。
　　冰冷，黑暗。
　　是这里的主旋律。
　　但今日，
　　炫目的光彩，在海底深处映照着。
　　突如其来的光亮，惊退无数深海生物。
　　即便它们没有视觉器官。
　　但生物的本能，依旧让它们感受到那股令人窒息的威压。
　　炫目的光彩，来自于一处洞口。
　　光幕覆盖表层，令人无法看清其内的景象。
　　然而，
　　随着光亮愈演愈烈。
　　光幕不断颤抖，并变得透明。
　　其后方的景象，愈发清晰。
　　奇形怪状的钟乳石林立四周。
　　仪器滴答的声音，在海水中隐隐传播着。
　　溶洞的中心位置，
　　耸立着圆柱容器。
　　奇怪的是，
　　内里虽有淡绿色的营养液。
　　却无任何事物存在。
　　无数金属细线自容器后方延伸而出。
　　他们的终点，
　　则是溶洞深处的另一台仪器。
　　那里，
　　则躺着一个形象高大，外表俊美的年轻男人。
　　看上去，竟与尊老如今的躯体近乎一模一样。
　　唯一的区别，
　　便是这具身躯的额头处，镶嵌着一块红色的棱形晶体。
　　这是天人。
　　并非如尊老那般，只是利用科技以及权柄催生出来的天人躯体。
　　而是真真正正的天人。
　　虽说在尊老看来，可能性微乎其微。
　　但在计划开始前，
　　他已经做好计划失败的准备。
　　一旦失败。
　　便要暂避锋芒，并继续在这里进行自己的计划。
　　只可惜，
　　尊老唯一没有算到的是。
　　自己会遇上陈升这个怪物。
　　不仅实力强得可怕，令他连半点还手之力都没有。
　　防范心理更是离谱。
　　以至于最后的死里逃生之际，也被雷霆扑灭。
　　于是乎。
　　在尊老死亡的一瞬间。
　　原本覆盖溶洞，用于阻挡生物以及海水的光幕迅速破碎。
　　无声的波动，于海底迅速扩散。
　　失去光幕的阻隔。
　　高压之下，海水尽数灌入。
　　带着大量还没来得及逃跑的深海生物，一同冲入溶洞中。
　　大量的钟乳石在海水冲刷之下化作碎片，飘荡于溶洞内部。
　　就连两台科学仪器，亦在高压下瞬间化作金属碎片。
　　唯独那具沉眠天人的身躯，毫发无损。
　　只是在失去仪器后，其缓缓落于地面。
　　就在这时。
　　这具沉睡上万年之久的身躯，似乎是感应到什么。
　　其睫毛微微颤动。
　　唰！
　　无声的波动，于海水中扩散。
　　所过一处，
　　烟消云散。
　　不论是金属碎片，亦或者是漂浮的钟乳石残块。
　　都在一瞬间。
　　化作虚无。
　　随后，
　　睫毛下方的眼眸，缓缓睁开。
　　似乎是因为沉睡太久的原因。
　　如同红色水晶的眼眸，充斥着浑噩与困惑。
　　瞳孔微微挪动。
　　天人感受着自己的身躯。
　　依旧处于能量匮乏的状态。
　　沉眠的身体细胞，尚未完全苏醒。
　　他完全无法理解，为什么自己会醒来。
　　这个状态下，
　　过不了多久，他便会再次进入沉睡。
　　时间，还没到。
　　他们的能量核心，亦没有激活。
　　额头处的红色水晶，光芒若隐若现。
　　却十分微弱。
　　“有同族……死了？”
　　醒来的天人呢喃开口。
　　未曾听到的怪异语言，在其口中响起。
　　神光流转。
　　他察觉到自己力量的衰弱。
　　“为……何？”
　　眼中的浑噩，逐渐褪去。
　　不多时。
　　他似乎感应到什么。
　　眼底深处，
　　闪过一丝震怒。
　　下一秒。
　　神光绽放。
　　如同炽热的光芒，瞬间充斥着整个水下溶洞。
　　海水，
　　瞬间蒸发。
　　光芒所过之处，
　　尽皆化作虚无。
　　但仅仅只是一刹那。
　　动静随之隐没。
　　那睁开的赤红瞳孔，再度闭合。
　　海水迅速填补空隙。
　　黑暗，冰冷。
　　再度充斥每一个角落。
　　……
　　与此同时。
　　远在万里的京都地下。
　　轰！！
　　雷浆涌动。
　　陈升不辞劳苦，再一次将复活过来的尊老硬生生打死。
　　其躯壳彻底化作焦炭，全无半点声息。
　　但陈升依旧不放心。
　　他认为，有一就有二。
　　即便可能性再低，但尊老依旧有活过来的可能。
　　望着面前的人形焦炭。
　　陈升皱着眉头，面露思索。
　　很快，
　　看着周边的岩土。
　　他眼睛一亮，
　　心中顿时有了想法。
　　雷霆具有高温。
　　何不将尊老挫骨扬灰，然后跟周遭的岩土炼制到一起，再由自己随身携带？
　　到时候，就算尊老还有什么动静。
　　自己也能第一时间，将其一把捏死。
　　陈升觉得这是个不错的办法。
　　说干就干。
　　他伸出手，在身旁轻轻一抓。
　　坚实的岩土，如同豆腐块般被轻松挖掉一块。
　　他立刻抬起脚，便要将尊老的遗体直接踩成灰。
　　粗大的脚掌，掀起恐怖风压。
　　冲着遗体狠狠踩下。
　　但就在这时。
　　唰！
　　前所未有的光芒，瞬间照亮周遭的黑暗。
　　远比尊老更为强大的威压，逸散四周。
　　落下的脚掌，骤然停顿在半空中。
　　陈升眉头一锁。
　　他感觉到无形的力量，似乎在阻隔自己这一脚。
　　“恶心。”
　　“恶心至极。”
　　陈升根本听不懂的语言，
　　自脚下响起。


第二百七十二章 天人与剥夺感官
　　洞穴内回荡着的。
　　是陈升从未听过的语言。
　　声调怪异。
　　发音更是离奇。
　　听上去根本不像人类的嘴巴能够说出的语言。
　　“什么鸡叫？”
　　陈升眉头一挑。
　　动作被阻，他丝毫不显慌乱。
　　雷霆迸发而出。
　　陈升一鼓作气。
　　浑身劲力施加腿上。
　　轰！！！
　　原本阻隔攻击的无形波动，瞬间被冲散。
　　“嗯？”
　　再次响起的声音。
　　带着些许意外。
　　但下一秒，
　　硕大的脚掌瞬间踩落。
　　令其瞬间淹没于轰鸣声中。
　　嗯？
　　然而，
　　陈升眉头一挑。
　　触感不对。
　　他好像，没有踩到实体。
　　果不其然。
　　下一秒。
　　血花陡然溅开。
　　看其扩散的形状，似乎并不是被陈升踩爆，而是自主分解一般。
　　黑暗中，
　　细碎的响声回荡着。
　　血肉于半空中重组。
　　转眼间，便已经重组成新的躯体出现在陈升面前。
　　但其并没有第一时间关注陈升。
　　而是低下头，看着自己如今的躯体。
　　那副嫌弃的表情。
　　仿佛是看到什么极为恶心的东西。
　　“恶心的人类……”
　　“你们怎么敢做出这种事……”
　　“你们怎么敢如此冒犯神明……”
　　浓郁的神光，顷刻间覆照四周。
　　占据尊老身体的天人眼中，厌恶与愤怒的神色交织着。
　　对于天人来说。
　　尊老的行为，宛如动物园的猴子穿上西装，套上一层人类的皮囊，试图混进人群中。
　　在他看来，这种行为既蹩脚又恶心。
　　更令人无法忍受的。
　　是这层皮囊，还跟自己长得一模一样！
　　如果不是身体的能量还远远不够。
　　他恨不得将最为残酷的刑罚，降临于这个该死的猴子身上。
　　至于现在……
　　天人抬起头，看向陈升。
　　或许是觉得自己有些失态。
　　他脸上的表情尽数收敛。
　　“人类。”
　　“这具身躯，可是你打造？”
　　其语气虽平淡。
　　但陈升明显能感觉得到，周遭的温度骤降。
　　杀意若隐若现。
　　浓郁神光自眼底深处弥漫而出，覆照四周。
　　空气出现肉眼可见的扭曲。
　　就连陈升的身体，亦有变形的迹象。
　　“人类，回答我的问题。”
　　“我将赐予你永恒的沉眠。”
　　天人神情淡漠。
　　他注视着陈升。
　　犹如神明俯瞰蝼蚁。
　　庞大且无形的力量，瞬间包裹着陈升的身体。
　　怪异腔调的语言，再次响起。
　　陈升目光一凝。
　　先前尊老便曾经动用过心之力权柄，试图直接修改他的身体规则。
　　但当时的力量，跟现在完全无法相提并论。
　　前所未有的压力。
　　令陈升眉头皱起。
　　这是他许久未曾体会过的感觉。
　　他开启真视之眼，扫过“尊老”。
　　但给出的面板，并没有什么变化。
　　依旧是先前的属性。
　　但尊老……不对劲。
　　这一次复活，不论是说话，亦或者是表情神态。
　　皆与先前大相径庭。
　　装神弄鬼？
　　亦或者是……
　　不论是何种结果。
　　既然现在的“尊老”表现出不善的模样。
　　陈升亦没有坐以待毙的打算。
　　滋啦——
　　雷霆于体内涌现，逐渐缠绕身周。
　　周身肌肉力量，瞬间凝聚。
　　陈升身上，气势不断攀升。
　　“无知且愚蠢。”
　　“不管过去多久。”
　　“你们人类，永远都学不会什么是敬畏。”
　　见陈升竟然有反抗的迹象。
　　似是嗤笑陈升的不自量力。
　　似是愤怒陈升的以下犯上。
　　天人直接放弃询问陈升的打算。
　　所谓的答案。
　　并不重要。
　　顶多只是满足他的好奇心。
　　待他们全面苏醒。
　　自有诸多途径，可得知现状。
　　相比之下。
　　胆敢冒犯天人神威者。
　　必受神罚。
　　“既如此。”
　　“便死——”
　　轰！！！
　　话音未落。
　　雷霆缠绕着肌肉虬结的手臂骤然窜出。
　　犹如发射的炮弹，裹挟着无边风压轰向面前的天人。
　　雷光绽放下。
　　一时之间，竟直接盖过天人眼中的神光。
　　见如今的“尊老”始终叽叽歪歪个没完，根本不知道在说些什么。
　　终于，
　　失去耐心的陈升，悍然出拳。
　　全面爆发之下。
　　陈升强行突破那股束缚住自己的无形力量。
　　说是迟，那时快。
　　直到拳头已至面前，轰鸣声方才爆发。
　　但天人面色不变。
　　其眼睛都不眨，似乎全然不在意轰来的拳头。
　　霎那间。
　　其身形陷入虚幻，隐有分离迹象。
　　正是准备利用先前的手段，再度避开陈升的攻击。
　　唰！
　　拳头划过空处。
　　天人躯体形如无物。
　　雷霆灼烧着空气，散发阵阵刺鼻的味道。
　　血肉再度离散。
　　只剩零星血肉，于半空中飘荡。
　　“无知——”
　　声音再度传来。
　　似乎不论身躯如何，根本不影响天人行动。
　　下一秒。
　　轰轰轰！！！
　　漫天拳影，如疾风骤雨般下落。
　　整个地下空间，在这一刻疯狂震颤。
　　大量的岩土自头顶砸落，又在转眼间被拳风荡开。
　　既然能够分离血肉。
　　那就打到连肉末都不剩。
　　“叽叽歪歪。”
　　“吵死了。”
　　陈升面色冷冽。
　　他不出手则已。
　　出手，便断然没有停下来的道理。
　　体内雷海泛起惊涛骇浪。
　　大量紫色雷霆源源不断地跃出体表。
　　难以估计的庞然力量，充斥着周遭每一寸空间。
　　每一拳打出。
　　陈升都能精准地打到空中离散的血肉。
　　以他的视力，
　　自然也能够看得到，这些血肉在巨力以及雷霆席卷下，瞬间化为飞灰。
　　然而，
　　随着时间一分一秒的过去。
　　即便空中的血肉，正以肉眼可见的速度不断减少。
　　但笼罩于他周身的力量，并没有半点衰弱的迹象。
　　不仅如此。
　　陈升渐渐感觉到行动受缚。
　　身体更是越来越重。
　　每一拳打出，
　　都需要花费先前数倍的体力。
　　“人类……竟能有如此强横之肉身？”
　　然而，
　　相比陈升。
　　天人更显得讶异。
　　原本按照他的估计。
　　这个人类现在，应该已经彻底被自身重力压垮，直至崩解成一滩肉泥。
　　他已经将这具身躯能够发挥的力量，没有丝毫保留地发挥出来。
　　却依旧只能小幅度地篡改这个人类的身体。
　　“如今……到底过了多长时间。”
　　“人类，你们又有何变化？”
　　比起尊老。
　　拥有心之力权柄的天人，面对陈升显得游刃有余。
　　虽然陈升的躯体力量，出乎意料。
　　如果直接硬接，恐怕过不了多久，这具躯体便会烟消云散。
　　但这具肉身，不过是由人类打造而出的假冒伪劣的产品。
　　即便被轰杀至渣。
　　他也无所谓。
　　但即便如此，
　　天人依旧感到讶异。
　　过往的岁月中，他接触过不同阶段的人类。
　　自然也知道，
　　人类一直在寻求对抗他们的办法。
　　只不过，
　　在天人族群看来。
　　这不过是痴心妄想。
　　人类与天人之间的战争，结局早已经注定。
　　其中的区别，不过是时间的早晚罢了。
　　但陈升的体质。
　　依旧令他感到惊奇。
　　他从未遇见过，肉体力量如此恐怖的人类。
　　是个例？
　　还是……
　　天人放开感知。
　　霎那间。
　　京都之内，所有人的气息皆于感知中。
　　其余人类的力量在他看来，简直弱得可怜。
　　别说和面前这个人类相比。
　　就算是与曾经的人类，都相差甚远。
　　“倒是有趣。”
　　同时，
　　天人也看到如今的人类社会。
　　林立的高楼大厦。
　　各种由科技铸造的工具。
　　相比过往，乃是堪称天翻地覆的变化。
　　许多事物。
　　甚至已经勾起他的好奇心。
　　只可惜，
　　这次的提前苏醒。
　　时间维持不了多长。
　　感受着本体的能量告急。
　　天人收回思绪，再次将注意力放在地下空间。
　　轰鸣声不绝于耳。
　　陈升的攻击，并非没能造成伤害。
　　直到现在，
　　尊老这具天人躯体，大部分已经被陈升摧毁。
　　本体尚未完全复苏。
　　仅凭这具垃圾般的躯壳。
　　他所能做的，实在有限。
　　如今，
　　天人也能感觉得到，自己存在的时间不长了。
　　想要现在杀死陈升，已经是不可能的事情。
　　既然如此……
　　他将注意力重新集中在陈升身上。
　　这个人类实力值得称赞……或许是特例。
　　便给其一点小小的教训吧。
　　待到本体复苏。
　　拥有如此身躯的人类。
　　经过调教，将其驯化为奴仆。
　　说不定能帮助他，减少许多功夫。
　　于是乎。
　　“人类，我们还会再见的。”
　　“在那之前。”
　　“便小小惩戒你一番吧。”
　　声音再度响起。
　　但陈升根本无法听清话里的意思。
　　但下一秒。
　　他便骤然感觉自己身体一轻。
　　那始终包裹着自己的无形力量，瞬间消散。
　　什么情况？
　　陈升心中疑惑，但动作丝毫不停。
　　尊老残存的血肉，已经大多化为飞灰。
　　对方话里的意思，
　　是放弃抵抗了吗？
　　陈升思索着。
　　突然。
　　唰！
　　没有任何预兆的。
　　陈升眼前的景象，陡然陷入黑暗。
　　不论是雷霆的光芒。
　　亦或者尊老残躯泛着的灵光。
　　尽数于眼前消失。
　　！！
　　陈升心头一惊，但立刻便反应过来。
　　恐怕是如今的“尊老”利用权柄之力直接修改他的身体。
　　使他目不能视。
　　既然如此，
　　那边将其打死就行！
　　双臂动作骤然加快。
　　虽然失去视力。
　　但数十万点的敏捷，带来的感官何其恐怖。
　　光是依靠听觉以及嗅觉，他依旧可以精准地判断出尊老残躯所在。
　　但陈升十分清楚。
　　对方绝不可能，仅仅只是为了剥夺自己的视觉。
　　必然还有其他后招。
　　他必须赶在那之前。
　　将尊老残躯，轰杀殆尽！
　　快一点。
　　再快一点！
　　陈升面色一狠。
　　轰轰轰！！！
　　雷光大盛。
　　轰鸣声连成一片。
　　尊老的残躯，以及肉眼可见的速度迅速减少。
　　巨力裹挟雷霆，不差别地攻击着陈升周遭的一切。
　　大地震颤的幅度，前所未有的明显。
　　地面之上的动静，必然更加剧烈。
　　但此刻的陈升，
　　已经没有心思顾虑那些。
　　他并不清楚天人很快就会回归本体。
　　万一其他感官被剥夺。
　　面对如此强大的敌人，自己便要沦为砧板鱼肉，任其宰割。
　　陈升决不允许自己，落入到那一境地！
　　轰！！！
　　又是一声轰鸣炸开的同时。
　　陈升的听觉，
　　彻底丧失。
　　世界陷入死寂。
　　但还来得及！
　　不论是雷水之灵提供的信息。
　　亦或者是嗅觉以及触感的感知。
　　都还能够继续帮助陈升，分辨周遭的情况。
　　快了。
　　就快了。
　　尊老的残躯，已然所剩无几。
　　轰！
　　还差一点。
　　嗅觉，消失。
　　轰！
　　与雷水之灵的交感能力，消失。
　　这一刻，
　　陈升唯一能够依靠的。
　　只剩下触觉。
　　拳头挥舞间，气流的涌动。
　　雷霆拂过皮肤传来的刺痛感。
　　陈升紧闭双眼。
　　他甚至已经无法感知，尊老残躯是否已经彻底消散。
　　虽然在感知消失前的最后一秒。
　　还剩零星点点。
　　但陈升没有停，也不敢停。
　　如果连触觉都失去的话……
　　“可惜。”
　　同样意识到这一点的天人，不禁有些惋惜。
　　人类，是一种拥有脆弱情感的事物。
　　只要剥夺掉他们对于外界的感知能力。
　　他们便会以极快的速度陷入崩溃之中。
　　曾经，
　　他最为喜欢的事情，便将拥有感情关系的人类关在笼子里。
　　再将他们的大部分感知剥夺至剩下一种。
　　有的人只剩听觉。
　　有的人只剩触觉。
　　有的人，则只剩下味觉。
　　他们会尝试诸多行径，以此来获得外界的反馈。
　　随着时间推移。
　　天人会逐步剥夺他们仅存的感知能力。
　　为了寻求更为强烈的感官刺激。
　　这些人类，往往会彻底陷入疯狂。
　　只剩味觉者，会开始吃掉一切能够带来味道的东西。
　　只剩痛觉者，更是会每时每刻地寻求刺激。
　　最终。
　　人类便会做出许多违背人伦道德的事情。
　　而那些还残留着视觉的人类。
　　只能眼睁睁地看着这一切发生。
　　每每看到那种绝望，愤怒，痛苦。
　　天人总是喜不自胜。
　　对于他来说，
　　这是闲暇时分最佳的娱乐项目。
　　训练奴仆。
　　这种方法同样好用。
　　只需十天半个月。
　　丧失感官能力的人类，便会哭着喊着，祈求他恢复其感官。
　　正如他现在对陈升所做的一般。
　　而天人之所以感到惋惜。
　　是因为陈升的身躯实在太过强大。
　　以他现在所能发挥的力量。
　　恐怕难以在尊老残躯彻底消亡前，将陈升的五感尽数剥夺。
　　不过，
　　留给对方一点生路，反倒合适。
　　想到这里。
　　意识即将回归本体的天人最后看了一眼陈升。
　　看着只剩触感，依旧在持续轰击的陈升。
　　他心中不禁泛起一丝愉悦。
　　就是这种感觉，
　　这种卑贱物种垂死挣扎的画面。
　　他沉睡太久，甚至都快要忘记这种画面能带给他何等的愉悦。
　　“人类。”
　　“我记住你了。”
　　“下次见面时，汝当为吾之忠犬。”
　　话音响起。
　　只可惜，
　　陈升已经听不到。
　　漫天雷霆轰炸之下。
　　尊老的残躯，已经彻底化作黑色粉末躺在地面。
　　但陈升并不知晓。
　　他只能持续不断地。
　　一拳，
　　接着一拳。
　　不断轰击着周遭的一切。


第二百七十三章 离开与战斗结束
　　轰鸣持续不断。
　　伴随着拳头一下又一下轰击岩壁，回荡在逐渐扩大的地下空间内。
　　整个空间摇摇欲坠。
　　头顶有大片大片的碎石砸落。
　　但这些动静。
　　陈升根本听不到，也看不到。
　　挥拳时，气流拂过皮肤。
　　雷霆跃动时，带来的刺痛感。
　　以及石块砸落身体，然后被震碎的触感。
　　这是陈升如今唯一能够感受到的东西。
　　他不确定“尊老”是否已经死亡。
　　亦不确定，敌人是否还在。
　　但随着时间逐渐流逝。
　　他已经数分钟，没有感觉到自己打中尊老的残躯。
　　仅存的感官能力，也没有继续消散。
　　走了？
　　还是……已经死了？
　　陈升并不清楚。
　　但一直这么打下去，也不是办法。
　　终于，
　　随着轰鸣声逐渐微弱，直至彻底消失。
　　陈升停手。
　　他尝试着伸出手掌，先是在身旁的岩壁挖出一块碎石。
　　随后，
　　手掌于身前摆动。
　　庞大的力量属性下。
　　虽只是轻微的动作。
　　亦能搅动气流，掀起狂风。
　　狂风卷起灰烬与碎石。
　　于周遭飞舞着。
　　陈升就这么站在不动。
　　每当尊老残躯所化的灰烬触碰手掌。
　　手指便会立刻将其捏住。
　　这些由自己亲手打烂的残躯。
　　其触感，陈升再熟悉不过。
　　就连数量，亦是了如指掌。
　　破空声接连响起。
　　手掌于半空中化作虚影。
　　不多时。
　　原本由尊老残躯所化的灰烬。
　　便尽数被陈升掺入岩石中。
　　紧接着，
　　雷霆跃动。
　　原本坚硬的岩石迅速变红，软化。
　　又在陈升手掌揉搓之下变形。
　　最终，
　　尊老的骨灰，被陈升直接炼入岩石中。
　　下一秒。
　　唰！
　　陈升身形消失。
　　他并没有直接离开。
　　而是探索着周遭洞穴的每一寸角落。
　　霎那间。
　　便已经探索完毕。
　　再次出现的陈升，眉头紧锁。
　　虽然他没有发现尊老的踪迹，并且将所有骨灰尽数炼入岩石。
　　但联想到先前，“尊老”的力量大增，以及说话语言的变化。
　　令陈升内心始终有些难以放松。
　　但事到如今，
　　在这里苦思冥想，亦没有什么办法。
　　他决定先想办法找到黎武极。
　　这老头虽然实力不济，但见多识广。
　　或许对于尊老的异状，会有些许了解。
　　想到这里。
　　轰！
　　陈升没有再过多耽搁。
　　他身形一跃，直接撞破头顶的岩层。
　　……
　　京都。
　　浓烟四起。
　　乱象纷生。
　　整个城市，到处都是呼救以及哀嚎的声音。
　　如果说陈升与尊老的第一次碰撞，只是在地面引起一场小型地震，还没有造成大量的伤亡。
　　那么当天人出现后。
　　二人战斗所造成的影响，堪比一场自然灾害。
　　唯一值得庆幸的是。
　　第二次的地震到来时，大量武术协会以及武安局的人员，已经分布在城市的各个角落。
　　在救援队的奔走之下。
　　除开一些运气实在太差，当场死亡的平民。
　　大多数人，都已经被救助到空阔地带，由专门的医疗人员及时救治。
　　此刻。
　　武术协会建筑前。
　　轰！
　　地面轰然破开。
　　浑身不着寸缕的陈升破土而出。
　　他双眼紧闭。
　　来到第一时间，他下意识地转动脑袋，准备感知周遭的情况。
　　但现在的陈升，目不能视耳不能闻。
　　他只能站在地面，根据周遭气流的涌动，尽可能地辨明情况。
　　但也十分有限。
　　手指微微动弹。
　　陈升仅仅能够感受得到，空气中的杂质十分明显。
　　从触感来看。
　　更像是细碎的尘沙。
　　果不其然。
　　正如他先前感知的那般。
　　他在地下轰击，必然会给地面造成影响。
　　但陈升没得选。
　　面对实力强大的敌人。
　　如果他还顾忌其他人，只能让自己陷入无法翻盘的绝境中。
　　这时。
　　一队正奔走着准备救援的武安局成员，发现了陈升的存在。
　　这一队救援人员在发现陈升后，并没有第一时间出声。
　　他们互相对视一眼。
　　虽然注意力依旧放在陈升身上。
　　但身形却悄然远去。
　　直到离开陈升上百米，方才向上面发送情报。
　　早在先前，黎武极便已经下达命令。
　　要求所有身处京都的救援人员，一旦发现异常目标便立刻上报。
　　即便如今整个京都，有着为数不少开启呼吸态的武者在参与救援。
　　但陈升高达四米的恐怖体型，以及光是靠近便令人难以呼吸的威压，依旧十分引人瞩目。
　　加上其双眼紧闭，神色凝重。
　　浑身上下更是未着片缕。
　　看起来要多奇怪，就有多奇怪。
　　于是，
　　在情报发送没多久后。
　　四面八方便有人影飞速靠近，他们面带戒备，将陈升团团围住。
　　嗯？
　　陈升感知到不对劲。
　　气流的涌动，似乎十分急促。
　　周围，有人？
　　“是武术协会的人？”
　　陈升闭着眼睛，开口询问。
　　没有人给予回答。
　　他们只是默默地注视着这尊堪比神明般的巨人。
　　面对这情况。
　　陈升眉头越皱越深。
　　他只能分辨出周围有为数不少的人。
　　却无法分清是敌是友。
　　人数具体又有多少。
　　这种无法掌控情况，只能被动等待的局面。
　　令陈升的心情愈发烦躁。
　　好在，
　　这一情况，并没有持续多久。
　　伴随着一道流光自天际出现，并迅速逼近。
　　砰！
　　人影落地。
　　如今的黎武极，看上去有些许狼狈。
　　花白的头发被汗水打湿，一束束贴在额头。
　　呼吸稍显凌乱。
　　他的速度很快。
　　掀起的气流，更不是先前武术协会成员可以相提并论的。
　　陈升手指微动。
　　“黎武极？”
　　“还是谁？”
　　他身体肌肉绷紧，随时准备做出攻击。
　　虽说大概率是同阵营的人。
　　但先前天人直到消失时，那十分轻松的语气，陈升还没有忘记。
　　他总有种对方并没有死的错觉。
　　因此，
　　直到现在，
　　陈升心中，依旧没有放松警惕。
　　黎武极落地的第一瞬间，便向周围的救援人员做出手势，令其各自散开。
　　如今京都还有大量的平民被压在废墟中。
　　既然从地底出现的是陈升。
　　这些人自然没必要在这里浪费时间。
　　破空声接二连三。
　　救援人员没有迟疑，立刻离开。
　　“陈升？”
　　黎武极一步步靠近陈升，面露疑惑。
　　他自然看得出来，陈升的状态似乎十分不对劲。
　　“谁？”
　　黎武极体表，神光依旧流转。
　　令周遭的气流，以十分不寻常的轨迹涌动着。
　　在陈升的感知中。
　　便是有一个实力不俗的人，正在逐渐靠近。
　　轰！
　　不等黎武极反应过来。
　　陈升肌肉虬结的恐怖手臂瞬间窜出，抓向黎武极。
　　！！！
　　黎武极面露骇然，压根没有想到陈升会突然出手。
　　情急之下，
　　神光瞬间绽放。
　　砰！
　　脚下地面瞬间开裂。
　　黎武极身形便要暴退。
　　但陈升失去的，仅仅只是感官能力。
　　他的身体属性，可是一点没少。
　　啪！
　　没有丝毫意外。
　　手掌瞬间攥住黎武极的身体。
　　轻轻一捏。
　　庞然巨力席卷周身。
　　神光接连闪烁，没能阻隔分毫便直接隐没。
　　“我不知道你是谁。”
　　“先跟我证明身份。”
　　确保手中之人已经失去反抗能力。
　　陈升冷声说道。
　　闻言。
　　黎武极眼中，原本惊恐的神色逐渐褪去。
　　方才的一刹那，
　　他甚至以为尊老已经控制陈升的身体。
　　好在，
　　陈升点到即止。
　　神光消失后，手掌便没有继续收紧。
　　事情，似乎并没有朝着最坏的方向发展。
　　否则的话……
　　黎武极实在难以想象。
　　在掌控陈升的身体，以及心之力权柄后。
　　还有谁能阻挡得了尊老。
　　但是……
　　随着情绪逐渐平和。
　　望着双目紧闭的陈升，黎武极愈发疑惑。
　　到底发生了什么？
　　能够让陈升连自己都认不出来？
　　疑惑归疑惑。
　　“陈升，是我——”
　　黎武极便准备开口，向陈升证明身份。
　　“别说话。”
　　“我听不见。”
　　“在手掌画。”
　　闻言。
　　黎武极只能伸出手臂，在陈升皮肤上划动。
　　速度很快。
　　几乎连成一片虚影。
　　陈升的情况，似乎十分复杂。
　　其看不到人，也听不见声音。
　　黎武极诸多验证之法，皆难以起效。
　　只能用最为简单直白的方法。
　　将只有他和陈升知道的信息告知对方。
　　至于陈升信不信。
　　便只能听天由命。
　　他如今所说的，
　　便是与陈升第一次见面时，二人谈话间的所有内容。
　　一句不漏。
　　一字不差。
　　他相信以陈升的记忆力，应该能够一一对应得上。
　　数个呼吸间。
　　黎武极手便已经停下。
　　他有些紧张地看着陈升。
　　下一秒。
　　手掌放开。
　　“不好意思。”
　　“我如今情况特殊，只能如此行事。”
　　“现在京都这边什么情况？”
　　陈升并没有解释自身的情况。
　　只是轻轻黎武极放在距离他数米的位置。
　　这个距离。
　　一旦黎武极有所异动。
　　陈升的反击，便会瞬间降临。
　　“……”
　　抬起头看向陈升。
　　黎武极欲言又止。
　　他清楚，对方这是还没有放松警惕。
　　只能继续用比划的方式，将自己要说的话传递给陈升。
　　不多时，
　　获得如今情报的信息。
　　陈升凝重的脸色，方才有所缓解。
　　虽说他对于面前的人是否真的是黎武极，还抱有一丝怀疑。
　　但总不能因为怀疑，便迟迟没有动作吧。
　　且行且看。
　　等这边事情了当。
　　陈升想要回到修炼中，尽快提升自己的实力。
　　三十八万的身体属性，既然能够抵消掉先前尊老的权柄之力。
　　但便说明，只要身体足够强大，便能够抗衡这种对于规则的直接修改。
　　三十八万不够，那就继续提升！
　　以现在的变强速度。
　　陈升相信，
　　过不了多久，自己便可以重获感官。
　　此时。
　　在讲解京都的大致情况过后。
　　黎武极面露犹豫。
　　似乎是在思考什么。
　　但看着陈升如今的模样
　　最终，
　　他还是没有多说什么。
　　‘陈升，这次多谢你。’
　　‘后续的事情，我这边会解决的。’
　　‘至于你身体的情况，有什么我能帮得上忙的，尽管开口。’
　　力宗以及尊老的行动，尚有些许余波。
　　但以目前的人力，倒也勉强能够解决得了，只是时间问题。
　　本质意义上，
　　今晚的事情，都是由自己曾经的过错闹出的乱子。
　　陈升愿意出手帮助，黎武极已是感激不尽。
　　他难以再开口要求对方做什么。
　　‘你接下来有何打算？’
　　黎武极询问陈升。
　　“先回意合门吧。”
　　陈升回答。
　　‘好，我会命人带你回到意合门。’
　　‘待今晚的事情结束后，我会去找你。’
　　黎武极直接答应下来。
　　紧接着，
　　他便开始用对讲机呼叫最近的人员，准备让其带着陈升前往意合门。
　　‘人马上就到。’
　　‘我还有事情需要处理，之后再详谈。’
　　黎武极似乎有些匆忙。
　　交代陈升几句过后，他身上便再次泛起流光，朝着远方奔去。
　　感受着黎武极的离开。
　　陈升虽不明白为何其如此匆忙，但也没有多想。
　　他只想尽快找一处地点，解决自己的事情。
　　很快，
　　便有一名穿着便装的青年赶到这里。
　　或许是黎武极已经提前交代好。
　　其并没有立刻来到陈升身前，而是停留两米开外。
　　咕嘟。
　　抬头望着面前，拥有神明身躯的陈升。
　　青年呼吸一窒，下意识地咽了咽口水，看上去十分紧张。
　　他不过是一个刚开始修炼呼吸法没多久的武者。
　　面对陈升这种级别的人物。
　　他能够克制心中的恐惧，并且没有表现得太过失态，已经是极为难得的事情。
　　唰！
　　手臂再度窜出。
　　陈升将其攥起。
　　吓得青年险些叫喊出声。
　　“带路。”
　　“你只需划出前进方向即可。”
　　陈升淡淡说道。
　　“是……是，大人。”
　　青年不知道为什么自己要叫对方大人。
　　也不知道面对一个听不到的人，自己回复有什么用。
　　但他下意识地这么做。
　　他颤颤巍巍地伸出手臂。
　　在陈升手掌处，轻轻向前一划。
　　下一秒。
　　轰！！！
　　天旋地转。
　　狂风扑面而来，将青年脸上的皮肉拉扯至极限。
　　周遭的景色飞速逝去。
　　强烈的眩晕感令他胃里一阵翻涌。
　　快到他根本反应不过来。
　　“停！停！！”
　　他惊恐叫喊。
　　接连数声过后，方才响起陈升听不到。
　　他连忙将手臂抬起。
　　狂戳陈升的手掌。
　　唰！
　　先是极速。
　　又是骤停。
　　“呕——”
　　没有丝毫意外。
　　青年口若泉涌。
　　将今晚吃的东西吐个一干二净。
　　好在陈升及时察觉其身体的抽搐，并将其直接放到地上。
　　这才没有被吐一手。
　　好半天。
　　青年方才缓过神来。
　　他抬起头，正准备跟陈升说些什么。
　　轰！轰！轰！
　　不远处传来的轰鸣声，顿时吸引他的目光。
　　青年身形一僵，似乎想到什么。
　　他机械般扭过脑袋，看向声音来处。
　　面色，如丧考妣。


第二百七十四章 阻拦与打爆分身
　　十分钟前。
　　在天人意识回归本体，尊老彻底死亡的同时。
　　京都内，同样发生巨大变故。
　　天人意识在离去之前，不仅仅是剥夺了陈升的感官。
　　更是利用心之力权柄的力量，瞬间控制住大部分被尊老种下过念头的人。
　　那些曾经被黎武极种下念头的平民以及普通弟子，在同一时刻陷入狂乱，并开始攻击着视线内的所有生命。
　　一时之间。
　　京都上下，足有半数人陷入癫狂。
　　剩下的，则是那些因为运气好，在这段时间没有接触过任何人的武术协会成员以及平民。
　　虽然数量并不少，但面对平民以及同伴的突然袭击。
　　猝不及防，依旧有大量伤亡出现。
　　好在，
　　黎武极紧急联系如今身处意合门的众人，以及解决好各自门派暴乱的协会委员赶来支援。
　　这些人都是现如今最为顶尖的武者。
　　在他们的帮助下，
　　大量失控者被制服。
　　局面逐步得到控制。
　　救援行动也得以再度展开。
　　然而，
　　天人临走前埋下的炸弹。
　　自然不仅仅只是这些战斗力低下的平民以及门派弟子。
　　谁也没有想到。
　　先前分明已经控制住力宗行动队的孙一合分身，会突然出现在京都内，并开始大肆破坏。
　　孙一合那是何等人？
　　武术协会中数一数二的强者。
　　即便他的分身实力不及本体。
　　但也是协会委员的层次。
　　足足七个。
　　再加上一些尚未死去的力宗行动队成员。
　　真正的麻烦，这才到来。
　　面对这些高端战力，即便黎武极等人能够抗衡，一时半会也难以解决。
　　在城镇中开战，更是会造成大量平民伤亡。
　　先前在陈升面前，黎武极之所以表现出犹豫，也是在考虑是否要请求陈升的帮助。
　　但陈升对抗尊老，因此失去大部分感官能力。
　　即便黎武极脸皮再厚，也实在是开不了这个口。
　　原本按照黎武极的打算。
　　是配合救援人员，将这些失控的高端战力逐步引向人烟稀少的地带，再将其解决。
　　但好巧不巧。
　　因为陈升的“急速飙车”
　　如今的他们，
　　正好拦在其中一方的行进之路上。
　　此时此刻。
　　不光是武术协会这名青年。
　　就连陈升，也察觉到异常。
　　地面在颤抖。
　　为何？
　　陈升脑袋一偏，眉头皱起。
　　是建筑倒塌？
　　亦或者是别的什么原因？
　　虽然通过触觉，陈升依旧可以从外界获取信息。
　　但能够获取的程度，十分有限。
　　身处黑暗以及寂静中的陈升，自然不会明白到底如今京都内，到底发生了什么。
　　轰！轰！轰！
　　轰鸣声或远或近，不绝于耳。
　　“发生了什么？”
　　陈升出声询问。
　　恐惧？
　　紧张？
　　这种情绪，陈升没有。
　　他只是烦躁于自身无法探明具体情况。
　　但陈升的问题，并没有得到回答。
　　阴影逐步逼近。
　　那是一座庞大肉山。
　　一圈又一圈的肥肉，堆积周身各处。
　　其高度比起陈升有过之而无不及。
　　体宽更是三倍有余。
　　随着其逐渐靠近。
　　咀嚼的声音，愈发明显。
　　肉山手中还攥着一具不明物体。
　　虽已残缺大半，但依稀能够看清那物体到底是什么。
　　！！！
　　青年心头一跳，强迫自己移开视线。
　　如果今天能够存活下来。
　　恐怕在接下来很长一段时间里。
　　这幅画面，都将成为青年的噩梦。
　　‘跑……必须要跑。’
　　他面露恐惧，看着缓慢向这边逼近的庞然大物，脑海中只剩下逃跑的念头。
　　然而，
　　双腿却犹如灌铅般，牢牢地钉在地上一动不动。
　　如果陈升能够看见的话。
　　必然能够认出，这座肉山，根本就是长胖无数倍的孙一合。
　　只可惜，
　　他目不能视。
　　“让开！”
　　这时。
　　一声厉喝从远处传来。
　　炽热的红光由远至近，迅速逼近陈升以及带路青年所在。
　　出现的，正是受黎武极应召赶来支援的凰。
　　凰虽说实力不济，面对孙一合的分身必然不是对手。
　　但这座孙一合的肉山分身虽然力量奇大无比，行进速度相较同级武者而言，则较为缓慢。
　　因此，
　　仅仅只是将其引至偏僻处，凰还是勉强能够做到的。
　　如今的她，背生焰翼。
　　看上去与朱雀有几分相似，只是颜色更加艳丽。
　　靠着焰翼带来的机动性。
　　凰持续骚扰着这具分身，并引领对方一路朝着偏僻地段行去。
　　这段路径，原本已经被黎武极安排人手清空。
　　谁也没有想到，陈升与带路青年会突然闯出。
　　虽然陈升的体态看上去像是开启呼吸态的武者。
　　但凰认识武术协会中所有的顶级武者。
　　陈升，并不在此列。
　　情急之下。
　　凰来不及思考过多。
　　她只能出言喝退，并从侧面攻击肉山，企图令其偏离行进方向。
　　然而，
　　肉山接下来的举动。
　　却大大出乎凰的预料。
　　其不仅没有改换路线。
　　更没有攻击带路青年以及陈升二人。
　　而是直接站在不远处，傻傻地看着陈升。
　　“……”
　　就连原本咀嚼的动作，也随之停止。
　　下一秒。
　　仿佛看到什么恐怖的东西。
　　轰。
　　肉山面露恐惧，一步后退。
　　他头也不回，转身就跑。
　　轰！轰！
　　庞大的身躯迈开步伐，虽比不过同等级的武者。
　　但也不是普通武者能够相提并论的。
　　肉山，正以极快的速度原路返回。
　　不好！！！
　　看到这一幕。
　　凰瞳孔一缩。
　　她甚至都来不及思考到底发生了什么，连忙追上去肉山准备阻止对方。
　　如果让这具肉山回到民众聚集区。
　　即便只有极短的时间，也必然会造成民众的大量伤亡。
　　不论如何，
　　凰都不可能让这种情况发生。
　　二人迅速远去。
　　“……”
　　死里逃生的带路青年看着这一幕，心中松口气的同时，也不禁有些疑惑。
　　他先前也参与在撤离民众的行动中，自然明白这座肉山到底有多恐怖，所以才会吓得一动不敢动。
　　但为何肉山刚才看见他们，跟看见鬼一样转身就跑？
　　那可是一拳能打爆建筑，堪比人形机甲的恐怖存在啊。
　　难道……
　　带路青年一脸疑惑看向陈升。
　　是因为这个人？
　　他只是奉黎武极的命令，带着陈升前往意合门。
　　至于陈升是谁，实力到底有多强，以及他做过什么一概不知。
　　对于一个刚刚接触呼吸法的武者来说。
　　陈升与刚才的肉山以及凰并没有区别。
　　都是他只能昂视的存在。
　　这时。
　　等待许久，始终没有得到回答的陈升终于不耐烦。
　　唰！
　　手臂一把探出。
　　再度将带路青年抓起。
　　“刚才发生了什么？”
　　“京都现在，到底是什么情况？”
　　“告诉我。”
　　“别让我说第三次。”
　　始终身处黑暗中，仅能通过触觉得知有限的情报。
　　陈升愈发不耐烦。
　　感受着陈升身上，愈发浓重的威势。
　　带路青年只感觉血液冰冷，仿佛要被冻僵一般。
　　当下，
　　他不敢再有半点迟疑。
　　只是颤颤巍巍，在陈升手掌比划起来。
　　“快点！”
　　陈升皱着眉头催促。
　　扑面而来的恐怖威势。
　　令青年险些心脏骤停。
　　唰唰唰！
　　他直接开启呼吸法，奋笔疾书。
　　将现今的情况，用最为简短的方式告知陈升。
　　“带路。”
　　得知情况。
　　陈升再次出声。
　　“不去意合门。”
　　“追上先前那胖子。”
　　“啊？”
　　“嗯？”
　　“是！”
　　虽然实在不想再面对肉山。
　　但陈升此刻的表情，实在过于吓人。
　　令青年严重怀疑其会不会直接将他捏死。
　　伸出手臂。
　　在陈升手背轻轻划动。
　　下一秒。
　　轰！！
　　狂风再度扑面而来。
　　好在这一次，
　　青年早有准备。
　　他从刚才开始，就没有退出呼吸法状态。
　　在陈升特意放缓速度的情况下，他勉强能够支撑得住，不至于再像先前那般不堪。
　　很快，
　　二人便已经追上目标。
　　轰！！！
　　此刻。
　　焰色流彩划落夜空，直接砸入地面。
　　大地震颤。
　　碎石横飞。
　　惊叫声此起彼伏。
　　地表，赫然多出一道沟壑。
　　“咳咳！”
　　尽头处，满身伤痕的凰艰难起身。
　　其原本整齐的西服，已经破损大半。
　　本该是春光乍泄的场面。
　　奈何凰身上伤痕累累。
　　渗出的鲜血早已经将雪白的皮肤遮盖。
　　令其看上去只有凄惨。
　　至于肉山。
　　看上去毫发无伤。
　　“继续。”
　　“把我带到那胖子面前。”
　　根据地面震颤的幅度。
　　陈升已经能够感知到，他们距离肉山不远。
　　只是，
　　他难以分辨具体的方位。
　　只能依靠手中的青年。
　　咕嘟。
　　青年咽了咽口水。
　　虽心中恐惧，但他还是照做。
　　毕竟，陈升看上去这么自信的样子。
　　因为不至于让自己英勇就义吧……大概。
　　手掌，再度划动。
　　陈升大步向前。
　　迅速朝着肉山靠近。
　　肉山原本正看着四周逃散的民众，眼中流露出饥饿的凶光。
　　陡然感知到有人靠近。
　　他抬头一看。
　　竟是陈升。
　　眼中的饥饿迅速消退。
　　生物本能的恐惧，压倒一切欲望。
　　肉山想也不想，拔腿便要逃跑。
　　但刚一转身。
　　便有人从背后撞上。
　　肉山一个踉跄，身形不稳险些倒地。
　　嗯？
　　陈升微微歪头。
　　自己走过头了？
　　不过，根据触感反馈。
　　自己身前的，应该就是肆虐京都的肉山没错。
　　想到这里。
　　陈升直接探出手。
　　噗嗤一声。
　　手掌深深没入血肉中。
　　原本准备逃跑的肉山身形一顿。
　　他使劲挣扎两下。
　　却根本无法摆脱陈升。
　　面对恐惧，面对死亡。
　　肉山没有丝毫犹豫。
　　既然敌人要开战，就必须要反击。
　　紧接着，
　　轰鸣声骤然爆开。
　　满是肥肉的手臂裹挟着狂风，拍向陈升的头颅。
　　“危险！！”
　　身后传来呼喊。
　　伴随而来的，还有急速破空声。
　　凰背后一对焰翅煽动，朝着这边迅速靠近。
　　她满脸焦急神色。
　　虽然不知道这个开启呼吸态的人是谁。
　　但其看上去似乎实力不凡，或许是黎武极叫来的帮手。
　　与自己合力，说不定能够牵制住孙一合的分身。
　　但这个人实在太过冒失，竟然离敌人这么近，恐有危险。
　　因此，
　　凰才会焦急大喊。
　　至于陈升是否能独自一人，打败孙一合的分身？
　　她根本就没有往这方面想过。
　　然而，
　　陈升压根听不到她的呼喊。
　　就算听到，大概率也不会理会。
　　感受着右脸颊处扑来的劲风。
　　陈升意识到，这大概是对方发动了攻击。
　　虽然他的情报，仅仅来源于手中的带路青年，难以分辨真假。
　　但是，
　　攻击他的人。
　　就可以杀。
　　这是陈升心中，唯一的准则。
　　于是乎。
　　只见陈升手臂骤然虚化。
　　下一秒。
　　咻——
　　尖锐的破空声骤然划破夜空。
　　其手掌后发先至。
　　砰！
　　血花绽放。
　　肉山硕大的头颅瞬间爆开。
　　大量的血肉碎块朝着四周飞溅。
　　原本正挥向陈升的手掌戛然而止。
　　但这还没完。
　　陈升如今无法感知敌人的具体生死。
　　既然要打，
　　自然还是将身躯彻底摧毁，较为安全。
　　雷霆瞬间缠绕体表。
　　轰！
　　手臂如同炮弹般轰出。
　　没有丝毫意外。
　　肉山的身躯，紧跟着头颅的后尘。
　　漫天血花，再度绽放。
　　先前还在城市中肆虐的肉山。
　　不到一个呼吸的时间内。
　　便已经化作零星的肉块，散落于各处。
　　“……”
　　“……”
　　原本正焦急朝这边赶来的焰色流光减速，直至停在半空中。
　　凰面色呆滞，怔怔地看着陈升。
　　刚才……发生了什么？
　　那是孙一合的分身吧？
　　是的没错吧？没有被人掉包吧？！
　　眼前发生的一切，实在大大超乎凰的认知。
　　那可是孙一合的分身！
　　即便在武术协会中，也是顶尖的强者。
　　就算是项力要解决对方，也需要经过激烈的战斗。
　　为什么这个不知道从哪里窜出来的人，杀死对方就好像是拍死苍蝇一样？
　　这人……到底是谁？
　　不知为何，
　　凰的脑海中，突然冒出一个名字。
　　陈升。
　　她在意合门时，就曾询问过自己哥哥，陈升到底是什么人。
　　但不论是青龙还是朱雀，说起来都有些支支吾吾。
　　凰甚至在自己哥哥脸上，看到胆怯的表情。
　　似乎不敢过多讨论陈升。
　　加上黎武极以及孙一合对此人的重视表现。
　　原本凰还有些疑惑，在大家疲于救援的时候，那位深受重视的陈升为何不见踪影。
　　但现在，
　　看着实现中，那堪比神明般的完美身躯。
　　她似乎已经隐隐得到答案。
　　对于凰的心理活动。
　　陈升并不知晓。
　　“你刚才说，还有其他人。”
　　“继续指路。”
　　“不要浪费时间。”
　　对于陈升来说。
　　这不过是顺手为之的事情。
　　他就算眼瞎耳聋，要打死这些人都花不了一分钟。
　　也不知黎武极在想些什么，还搁那藏着掖着。
　　“啊？哦哦哦。”
　　相比凰。
　　带路青年反而没有那么惊骇。
　　因为他并不清楚，陈升一巴掌拍死这座肉山到底意味着什么。
　　反正牛逼炸了就是。
　　心中对于陈升的敬畏，不禁更添几分。
　　见陈升发话，他没有半点迟疑。
　　便准备继续为其指路。


第二百七十五章 回归与收拾残局
　　如今整个京都内。
　　或远或近，皆有轰鸣声此起彼伏。
　　那是黎武极一方的人马，与被天人控制的强者引起的动静。
　　带路青年昂头四顾。
　　很快便锁定一处距离他们较近的地点。
　　于是乎。
　　他抬起手臂。
　　轻轻一划。
　　轰！！！
　　气浪瞬间炸开。
　　将堪堪靠近他们的凰瞬间掀得倒飞而出。
　　“芜湖！！！”
　　第三次进行高速移动。
　　带路青年的不适感渐渐褪去。
　　望着两旁飞速后退的虚影，他只觉得满心兴奋，口中更是忍不住欢呼出声。
　　这种感觉，
　　简直就好像在驾驶机甲。
　　还是那种根本没人能打得过的无敌机甲。
　　这可是所有男人的梦想。
　　带路青年自然也不例外。
　　他愈发进入状态。
　　集中所有注意力，勉强在高速移动的情况下观察周遭的情况。
　　紧接着，
　　他手臂陈升手背接连划动，引导着陈升避开建筑物以及人群聚集的街道。
　　很快。
　　他们便赶到第二处地点。
　　空气焦灼。
　　火焰染红苍穹。
　　在这里交战的，同样是陈升的熟人。
　　朱雀周身燃起火焰，一次又一次地与力宗强者碰撞着。
　　每一次碰撞，皆犹如导弹轰炸，在城市中掀起蘑菇云。
　　肉眼可见的气浪卷起漫天砂石，摧毁着周遭的一切。
　　好在这里是靠近京都外围的偏僻区域，为数不多的平民更是早已经被带走撤离。
　　仅仅只是建筑物的倒塌以及设施损坏，对于财大气粗的武术协会来说，并不算大事。
　　此刻。
　　又是一声轰鸣炸开。
　　炙热的火焰如流星般朝着四周散去。
　　朱雀身形砸落地面，掀起浓烟滚滚。
　　不知名的力宗强者双目通红，满脸狰狞。
　　一拳击退朱雀，他的动作没有丝毫停顿。
　　唰！
　　其黑线化作黑烟，径直冲入浓烟中。
　　这时。
　　原本四散的火焰尽数停顿。
　　浓烟中，
　　似乎有什么东西正在吸引着他们。
　　嗖！嗖！
　　破空声接二连三。
　　一道道火焰形成焰色流彩，沿着原本的轨迹尽数回归。
　　昂——
　　高亢的鸣叫划破夜空。
　　炫目的红光于浓烟绽放。
　　紧接着，
　　朱雀的声音响起。
　　“狗逼崽子！”
　　“吃老子一招炎魔霸天烈焰深渊毁灭核爆拳！！！”
　　轰！！！
　　席卷瞬间冲散浓烟。
　　火柱冲天而起。
　　方圆数百米地界，犹如灼热地狱。
　　战场中心。
　　“吼！！！”
　　不知名的力宗强者爆发出怒吼。
　　高温将其皮肤灼烧殆尽，露出其内鲜红的血肉组织。
　　火焰如同跗骨之蛆持续深入。
　　强烈的剧痛如同潮水般冲击着意识。
　　令其疯狂程度再次加深，丝毫不顾自身的伤势，不顾一切地攻击着面前的朱雀。
　　反观朱雀。
　　先前那一击，似乎消耗他不少的力量。
　　其面色苍白，就连额头也罕见地渗出汗水。
　　面对力宗强者疯狂的攻击。
　　朱雀只能被动地承受，并控制着火焰持续灼烧对方的身体。
　　这俨然已经形成一场拉锯战。
　　要么力宗强者被活活烧死。
　　要么他在被烧死前，先一步将朱雀砸死。
　　当然。
　　这是原本的发展。
　　当陈升庞大的身形出现在二人之间时。
　　战斗的天平，已然彻底倾斜。
　　“大哥？！”
　　“我的好大哥诶——”
　　朱雀眼睛一亮，声音充满惊喜。
　　陈升没有回话。
　　他压根听不到朱雀的声音。
　　但这一次，
　　他不需要再进行身份的确认。
　　不论是朱雀火焰灼烧的感觉。
　　亦或者是力宗门人攻击时，身体散发的高温。
　　这两种感觉。
　　陈升体验过，便不会忘记。
　　他没有丝毫犹豫。
　　右臂瞬间化作一道鞭影，抽向面前的鲜红人体。
　　砰！
　　又是一朵血花炸开。
　　雷霆紧随其后，将血肉彻底化为焦炭。
　　陈升没有考虑过留手的可能。
　　他的字典里，敌人只能有两种下场。
　　死。
　　以及死无葬身之地。
　　先前令朱雀陷入苦战，只能以命搏命的力宗强者。
　　陈升杀死对方，就跟拍死一只苍蝇没什么区别。
　　即便朱雀早已对陈升的强大心知肚明。
　　但此情此景。
　　依旧令他有种强烈的心理落差。
　　人与人之间，真是天差地别。
　　“你可以走了。”
　　解决完敌人。
　　陈升手掌一松，直接将原本的带路青年放在地上。
　　啊？
　　带路青年一脸失落。
　　他好不容易才适应开高达的快感。
　　这就没了？
　　好在是陈升不知道他的想法。
　　否则，
　　他必然会让这小子体验一番，什么叫真正的高速行驶。
　　唰！
　　手臂如闪电般探出。
　　这一次，
　　目标则是朱雀。
　　朱雀没有丝毫反抗。
　　因为他知道，反抗是没有意义的事情。
　　只是有些疑惑，陈升要做什么。
　　“为我指路。”
　　“路上顺便将详尽情况告知于我。”
　　相比带路青年。
　　朱雀能够承受陈升全速移动带来的冲击，令行动更加便捷。
　　同时，
　　其对于现今情况，了解得也较为详尽。
　　自然是更加合适的人选。
　　“大哥……你怎么了？”
　　朱雀看着双眼紧闭的陈升。
　　他本能地感到一丝不对劲。
　　“无碍。”
　　“你只需按我说的做。”
　　“将我带到那些失去理智的武者面前。”
　　“剩下的我会解决。”
　　“你们的速度……太慢了。”
　　此话一出。
　　也就是朱雀脸皮厚。
　　他哈哈一笑，好似全然没有意识到陈升是在说他们这些人菜。
　　在接下来的数分钟时间里。
　　有朱雀的引领。
　　陈升的动作要快上不少。
　　其杀死敌人甚至都不需要停下。
　　只需路过。
　　巴掌一扇，雷霆一落。
　　面对陈升数十万力量属性的攻击。
　　没有任何一个发疯的武者能够承受得住。
　　同时，
　　二人行动过程中。
　　朱雀也将当前的详细情况尽数告知陈升。
　　先前，
　　因为尊老的压力在前。
　　黎武极并没有告知陈升，关于孙一合的消息。
　　直到现在，
　　他才从朱雀口中，得知对方死去的消息。
　　孙一合性格洒脱，为人豪爽。
　　当初陈升刚刚杀死力宗弟子赵真峰，生怕被力宗报复时。
　　还是对方出面，为他提供庇护。
　　距离上一次见面，也不过一个礼拜左右的时间。
　　但陈升没想到，对方竟然已经被项力打死。
　　令他不禁有些唏嘘。
　　好在，
　　项力已经被陈升活活碾死。
　　也算是给孙一合报仇了。
　　如今。
　　在陈升的行动下。
　　京都各处的动乱迅速平息。
　　那些空出手来的顶级武者们，开始镇压发疯的低级武者。
　　京都内乱，以较快的速度被平定。
　　至于心之力权柄引发的疯狂。
　　根据朱雀所说。
　　似乎无法逆转。
　　因此，
　　包括孙一合分身在内的顶级，陈升都没有手下留情，而是尽数斩杀。
　　一夜之间。
　　京都过半的民众死亡。
　　武术协会的武者，同样死伤超过三分之一。
　　人类一方，可谓是损失惨重。
　　谁也没有想到，
　　在天人苏醒前，会出现这样的局面。
　　按照原本的计划。
　　不论是尊老还是黎武极。
　　皆是有意识地将冲突放到京都郊外，尽量不去波及平民。
　　在陈升出现前，
　　唯一打破这局面的，便是杀死孙一合的项力。
　　至于其他人，顶多就是让敌人失去抵抗能力，基本没有直接打杀的打算。
　　毕竟，
　　双方都是为了对抗天人，而选择不同的道路。
　　但不论是哪条道路，都需要人类一方拥有足够强盛的力量。
　　因此，
　　如今乱象的出现，所有人都是一脸懵逼。
　　谁也没有想到。
　　尊老会在临死前，做出玉石俱焚的选择。
　　就这样。
　　随着时间逐渐流逝而过。
　　当圆月升至夜空最高点时。
　　京都内的乱象，已然平定。
　　接下来更多的，就是灾后重建工作以及生还人员的救助。
　　这次的事情，总算是初步告一段落。
　　但不论是武术协会一方的高层。
　　亦或者是遍布京都的幸存者以及救援人员。
　　每个人的脸上，都没有半点轻松的表情。
　　在这个夜晚。
　　死去的人，实在太多了。
　　“我……做错了吗？”
　　如今的京都，大多数高层建筑皆已倒塌。
　　仅有少部分幸存。
　　黎武极站在其中一处楼顶。
　　他体表的流光，已然褪去。
　　早在先前与顶级武者的交战中，他的身体便已经进入极限。
　　敏锐发现这一点的青龙，利用自己的能力将黎武极送到这里。
　　方便对方观察京都城内的情况，可以随时进行调控。
　　同时这里也较为安全，以免地面又一次发生什么变故。
　　此时。
　　黎武极向下方眺望而去。
　　入目所见。
　　满目疮痍，横尸遍野。
　　本该是寂静无声的夜晚。
　　如今充斥着哀嚎以及哭泣的声音。
　　在黎武极漫长的生涯中。
　　他只在自己刚出生的战乱年代，见过这样的景象。
　　也是曾经的经历。
　　在年幼的黎武极心中埋下种子。
　　他想要保护人类。
　　他想让曾经跟随他多年的梦魇，不再出现于现实中。
　　他想要成为，
　　当天塌下来时，撑起天空的高个子。
　　然而，
　　当熟悉的一幕，又一次在眼前。
　　并且这一切，几乎可以说是他亲手造成时。
　　这位在他人眼中，不论遇到什么事情都能保持冷静，并思索出解决办法的老人。
　　此刻，
　　他跪在楼顶，老泪纵横。
　　“我……我错了。”
　　“对不起，我错了。”
　　或许对那些失去家人，失去朋友的幸存者。
　　或许是对那些不幸在这件事情丧生的遇难者。
　　老人声音颤抖着。
　　额头砸落地面的水泥。
　　口中不住道歉。
　　没有力量保护的他，额头很快就在撞击之下流淌出鲜血，将地面染
　　但老人依旧没有停下的动作。
　　道歉的声音回荡在楼顶，
　　良久未散。
　　……
　　意合门。
　　轰！
　　狂风席卷而过。
　　陈升穿过意合门的山门。
　　朱雀持续指引着他，
　　最终，他们停在一处小屋前。
　　这是申子明的屋子。
　　朱雀知晓陈升与对方的好友关系。
　　如今孙一合所在的山顶被毁。
　　想要找地方安置陈升，这是他第一时间想到的地方。
　　“现在意合门内，一个人都没有。”
　　“先前京都那边的消息传来，意合门内的所有人都赶往京都帮忙。”
　　“包括申子明，还有先前跟随你从福海省过来的一老一少。”
　　听到这里。
　　陈升的面色不禁有些恍惚。
　　一老一少。
　　那必然是徐英以及周厉二人。
　　他与二人，也就大半个月时间没见。
　　如今乍一听到，不知为何却感觉恍若隔世。
　　“你现在需不需——”
　　朱雀抬头看向陈升。
　　一路行来。
　　即便陈升没说，朱雀自然也能带猜得出他到底是什么情况。
　　故而有此一问。
　　“不需要。”
　　其还没比划完。
　　便被陈升直接打断。
　　“如果有人能够伤害得到我。”
　　“那杀你们岂不是跟拉屎一样简单？”
　　“……”
　　陈升之言。
　　瞬间令朱雀无语。
　　话糙理不糙。
　　这话倒是没错。
　　毕竟，
　　就连掌握天人之驱以及心之力权柄的尊老，都被对方轻易打杀。
　　除非天人苏醒。
　　否则朱雀实在想不出，有谁能够伤得了对方。
　　即便陈升感知能力大降，也是一样的道理。
　　只是，
　　感觉被狠狠鄙视了呀！
　　朱雀很想证明一下自己。
　　不过看了看陈升的体格。
　　内心念头升起的一瞬间，他便将其直接掐灭。
　　“我会先在这里待上一阵，等到事情结束，我还有些话要问黎老头。”
　　陈升可没管朱雀的心理活动。
　　将其随手放下。
　　他便直接席地而坐。
　　如今的陈升，下半身由红色横幅包裹着。
　　那是他在来到路上，令朱雀寻来的。
　　至于上面写的是什么。
　　朱雀没说，陈升也懒得问。
　　坐在地上，
　　陈升挥手驱逐朱雀。
　　“你应该还要回京都帮忙收拾乱子吧。”
　　“去吧。”
　　“好嘞哥，有需要你打我电话哈。”
　　“我已经调到通话界面，到时候直接按屏幕最上边就行了。”
　　朱雀满脸赔笑，也不管陈升看不看得见。
　　将自己的手机递给陈升后。
　　哗——
　　身后焰翼展开。
　　煽动之下。
　　焰色流光冲天而起，直奔京都的方向而去。
　　“呼——”
　　在朱雀走后。
　　狂风席卷而起。
　　吹得申子明的木屋摇摇欲坠。
　　陈升长吁一口气。
　　直到现在，
　　疲惫的神情，方才出现在他脸上。
　　与尊老的战斗。
　　对于陈升来说不算什么。
　　真正令他感到疲惫，是先前半个小时的行动。
　　失去大部分感官能力的弊端，如今正在陈升身上逐渐显现。
　　如同置身于漫无边际的黑暗。
　　看不到任何事物。
　　周遭也没有半点声音。
　　仅仅只能依靠触感，来勉强得知有限的情报。
　　这种感觉，令陈升心中十分憋闷。
　　恨不得怒吼一声，将心中的情绪尽数宣泄。
　　但他不能。
　　陈升很清楚，以自己如今的身体。
　　如果肆无忌惮地怒吼，会对周围的环境造成什么样的破坏。
　　他只能克制。
　　并逼迫着自己，去接受这一份黑暗。
　　时间逐渐流逝。
　　事与愿违。
　　陈升的情绪，并没能得到放松。
　　无法感知。
　　他总觉得周遭危机环伺。
　　即便如今的华国，少有人能威胁到他。
　　但“尊老”临死前所说的陌生语言。
　　以及那轻松的语气。
　　皆如同魔咒一般，在陈升脑海中不断盘旋。
　　轰隆。
　　最终，
　　陈升昂面躺倒。
　　感受着后背传来的冰冷触感。
　　他再度呼出一口气。
　　突然，
　　他好似想到什么，面色一动。
　　摸向指节。
　　“小黑？”
　　他口中尝试着呼唤。
　　下一秒。
　　手指便传来滑腻的触感。
　　那是小黑给予的回应。
　　虽然无法直接像曾经那般，与小黑进行沟通。
　　但以触摸的形式，倒是可以。
　　先前陈升烦恼于感官的失去，一时间倒是没有想到这点。
　　“先前尊老的异状，你知道是怎么回事吗？”
　　陈升当即发问。
　　对于尊老的变化，他心中其实隐隐有所猜测，只是尚未确认。
　　小黑源自远古时期，说不定知晓一二。
　　话音落下。
　　皮肤再度传来滑腻的触感。
　　“那是……天人。”
　　果然。
　　听到答案。
　　陈升心中一凛，眉头当即皱起。
　　他能想到的，也只有天人。
　　否则难以解释，为什么尊老会突然爆种。
　　“你能翻译对方所说的话，是什么意思吗？”
　　“可以。”
　　小黑给予肯定的回答。
　　随后，
　　触手于陈升皮肤滑动。
　　小黑将先前天人在战斗中所说的话，一句一句翻译给陈升。
　　其中大多数，皆是无谓的垃圾话。
　　唯独对方剥夺陈升感官以及临走前所说的话，有些许价值。
　　“我们还会有见面的时候。”
　　“下次见面，汝当为吾之忠犬。”
　　这两句话。
　　说明，这个天人已经盯上他。
　　虽然对方操控尊老的身躯，似乎并不是真正的苏醒。
　　但二人再次见面，恐怕只是时间问题。
　　而现在，
　　对方仅仅只是借助尊老制造出来的假冒伪劣产品，就可以直接封禁他的感官。
　　如果真身到来，又该如何强大？
　　一想到这里。
　　陈升心中的危机感，再度升起。
　　他不知道天人真正苏醒还有多久。
　　但根据黎武极所言。
　　伴随着气的潮汐。
　　早大半个月前，气的含量便已经达到峰值。
　　天人的苏醒，必然不会久远。
　　而自己，需要在那之前变得越来越强。
　　不仅仅只是可以破除如今的感官枷锁。
　　而是要强到让对方的能力，对自己起不到半点作用。
　　同时，
　　一个新的疑问，又在陈升心中升起。
　　以前的人类到底是怎么打败天人的？
　　要知道，
　　陈升可是有足足三十八万的平均属性。
　　从现在的人类来看。
　　远古人类应该很难比他更强。
　　毕竟那时候的人类，连密功都没有，只能依靠权柄之力和天人硬刚。
　　难道……另有他法？
　　陈升尝试着询问小黑。
　　但不知为何，
　　小黑似乎不愿意回答这个问题，只是推说不知道。
　　无奈之下，
　　陈升只能放弃，并开始思索着该如何尽快提升自己的实力。
　　此时，
　　小黑便再度化为戒指，不再动弹。
　　他的智慧成都，并不算高。
　　之所以会跟随着上一任主人殴打天人，仅仅只是因为小黑醒来第一眼，看到的便是对方。
　　而且对方还给吃的。
　　为什么要打天人？
　　人类与天人之间，为何不能和平共处。
　　小黑一概不知。
　　他只是一坨黑，他只想吃。
　　因此，
　　即便陈升数次询问，关于天人过往。
　　小黑也只能故作高深。
　　实则半点不知。
　　一人一黑。
　　谁也没有再说话。


第二百七十六章 接纳与申子明归
　　圆月高悬。
　　夜色清冷。
　　今日的意合门宛若死地，无比寂静。
　　相比往日，连半点生命迹象都没有。
　　但对于陈升来说。
　　都没有区别。
　　不论有没有声音，他都听不到。
　　他依旧保持着“神明”姿态。
　　就这么静静地躺在地上。
　　体内雷霆如惊涛骇浪，轰鸣声若隐若现。
　　呼吸悠长且平稳。
　　微风于周边徐徐流动。
　　指节处的小黑亦化作液体，守卫在陈升周围。
　　一旦有人试图靠近。
　　气流能让陈升第一时间察觉。
　　小黑则会立刻视情况发动攻击。
　　好在，
　　随着时间一点一滴的流逝。
　　始终没有人来打扰陈升。
　　闲来无事。
　　在最初的烦躁褪去。
　　陈升沉下心来，开始体会感知中漫无边际的黑暗。
　　他心里很清楚。
　　这些枷锁，困不住自己。
　　与其在破除之前，终日陷入负面情绪中。
　　倒不如主动去接受，并利用这段经历磨砺自身的心性。
　　如此想着，
　　陈升在一次又一次的尝试中。
　　令自己身体逐渐放松。
　　他不再抗拒那漫无边际的黑暗。
　　而是尝试着主动去接纳。
　　渐渐地，
　　陈升感觉，自己的身体似乎已经失去重量。
　　周围的黑暗。
　　不再是囚禁他的枷锁。
　　而是接纳他，拥抱他的海洋。
　　“吸——”
　　“呼——”
　　脑海中隐隐回荡着呼吸的声音。
　　雷海于体内冲刷着。
　　身体内部每一次传来颤动感，陈升便会在脑海中构建镜像。
　　就好像从零开始，构建自己如今的身体一般。
　　肌肉，骨骼，血液……
　　陈升仿佛再次进入内视状态，并能够感受到，伴随着每一次呼吸，以及身体的变化。
　　陈升知道，这不过是幻觉。
　　但他并没有停止。
　　景象越来越清晰。
　　呼吸声震耳欲聋。
　　直至响彻脑海。
　　自己在变强。
　　陈升从未有哪一刻，如此清晰地体会到自己变强的过程。
　　他不再烦躁于黑暗带来的困扰。
　　而是沉下心来。
　　不断构筑着脑海中的幻象。
　　他甚至开始，主动地去推动幻象的变化。
　　例如……让雷海更加汹涌。
　　轰！！！
　　终于，
　　所有的不适感。
　　随之消散。
　　嗯？
　　至于外界。
　　原本正静静守卫着陈升的小黑，似乎是察觉到什么异样。
　　漆黑的触手，从液体中升起。
　　顶端处，独眼睁开。
　　小黑看着陈升。
　　紫色的雷霆，正从对方的体内不断跃出。
　　如果说先前，
　　轰鸣声只是若隐若现。
　　现如今，
　　响彻山林。
　　雷霆狂风，于身周肆虐。
　　将陈升的身形，彻底遮蔽。
　　小黑不清楚到底发生了什么。
　　但并不妨碍他满足饱腹之欲。
　　另一条触手伸出。
　　满是尖牙的嘴巴于顶部展开。
　　小黑吞吃着狂风中的雷霆，只感觉相比平日，似乎更加美味。
　　一人一黑。
　　皆处于忘我的状态。
　　他们渐渐不再关注外界，也不再关注时间的流逝。
　　也不知过了多久。
　　直到天际出现一丝光亮，将夜晚的黑暗驱散。
　　吃饱的小黑，继续守卫着陈升。
　　至于陈升。
　　虽体内雷霆依旧汹涌，但相比先前，已然平静许多。
　　也不知经历了什么。
　　陈升神色略带疲倦，似乎已经陷入梦乡。
　　身体的异象，更像是无意识的举动。
　　直到此时。
　　意合门内，
　　终于有人回归。
　　嗯？
　　满脸疲惫，一身尘土的申子明堪堪靠近山门范围，便听到雷霆轰鸣的声音。
　　他抬头望天。
　　如今正值晨曦微露。
　　虽不是阳光明媚，但天空亦无半点要打雷下雨的迹象。
　　是陈升吗？
　　申子明面露恍然。
　　他一步迈过山门，朝着自己木屋所在的方向走去。
　　速度很慢。
　　申子明并非顶级武者。
　　呼吸法，也不过刚刚开始接触没多久。
　　自然无法跟那些顶级武者相提并论。
　　一晚上的时间。
　　申子明与发狂武者战斗，救援受灾民众。
　　已经耗费他几乎所有的体力。
　　虽然他原本准备强撑。
　　但黎武极看出他的窘迫。
　　便说明陈升如今在意合门内，需要保护，将申子明强行赶了回来。
　　说是这么说。
　　但申子明心中清楚。
　　保护陈升，哪里轮得到他。
　　对方保护自己还差不多。
　　这只不过是黎武极为了让自己能够休息找的借口罢了。
　　如此想着，
　　申子明逐渐靠近木屋。
　　陈升的身影，也随之映入眼帘。
　　高达四米，犹如神明般的完美身躯躺在地上。
　　虽看上去已经睡着。
　　但体内响起的雷鸣，依旧令人心惊胆战。
　　申子明光是直视，心中便有种沉甸甸的感觉。
　　先前，
　　在陈升与尊老作战之际。
　　申子明曾经询问朱雀以及青龙，关于陈升的现状。
　　直到现在，
　　他都还记得，当自己提问时，二人脸上怪异的表情。
　　似乎是有些犯怵，不愿意过多在议论陈升。
　　但只言片语间
　　依旧令申子明明白一件事。
　　那就是，现在的陈升很强。
　　恐怕已经强到，他难以想象的地步。
　　否则，
　　绝不会令朱雀以及青龙二人在提及时，表现如此不自然。
　　早在来之前。
　　申子明心中便已有所准备。
　　但只有站在开启极限玄武变的陈升面前，才能体会到那股恐怖的威压。
　　这一刻。
　　他仿佛渺小的蝼蚁，面对着真正的神明。
　　申子明小心翼翼。
　　脚步下意识放缓。
　　就连呼吸也随之屏住。
　　似乎是生怕惊扰到这尊神明。
　　但他的动静，又怎能瞒得过小黑。
　　刚踏前一步。
　　便有触手自地面升起。
　　顶端的独眼注视着申子明，令他感到阵阵发毛。
　　这是，之前在封印之地中撞见的那个生物？
　　申子明想起小黑。
　　事情并不久远，他的记忆里也没有差到那个份上。
　　同样的，
　　小黑也认出申子明。
　　他还记得上次见面时，对方身上带着恶心的天人味道。
　　怎么这一次，好像没有了？
　　小黑疑惑不解。
　　但他的职责是守护陈升。
　　自然不会因为见过几面，就这么简单放行。
　　触手扭动之下，化作手掌的模样拦在申子明面前。
　　前方禁止通行。
　　“……”
　　申子明无语凝噎。
　　他看了看躺在地上，似乎是在睡觉的陈升。
　　又看了看黑色手掌。
　　不论他左挪右移，对方都始终拦在他身前。
　　其实。
　　申子明很想告诉对方。
　　他只是想要回房间睡觉。
　　但又怕自己贸然出声，打扰到陈升。
　　于是乎。
　　随着疲惫感席卷脑海。
　　申子明便打算学着陈升，就地躺下。
　　反正在哪休息，都是休息。
　　只是，
　　在躺下后。
　　原本不论是精神还是肉体都已经接近极限的申子明。
　　却突然感觉睡不着。
　　先前忙于救援行动，他无暇多想，
　　此刻静下来。
　　脑海中，反倒有诸多念头纷沓而至。
　　他怔怔地望着天空。
　　望着周遭的山峦起伏，绿树成荫。
　　望着那曾经高耸入云，如今被硬生生踩塌一截的山峰。
　　这些他曾经看过无数次，早已经习以为常的景象。
　　在这一刻，
　　不知为何，显得尤为陌生。
　　孙一合死了。
　　被项力杀死的。
　　而自己身为弟子。
　　唯一能做的事情，竟是等师父死后，将其安葬。
　　何等可悲。
　　何等懦弱。
　　手臂缓缓举到眼前。
　　申子明看着满是伤痕的手掌。
　　这是先前在救援行动留下的伤势。
　　直到现在，都还没有彻底恢复。
　　这种程度的身体，别说跟那些顶级武者相比。
　　就算是意合门的师兄们，都要强过他无数倍。
　　一个月不到的时间，实在太短。
　　即便申子明平日里，几乎已经将所有的时间都用来修炼。
　　时至今日，也不过堪堪将一门呼吸法修至第二层。
　　这样的实力。
　　什么都做不了。
　　既对抗不了天人。
　　也无法回报陈升的救命之恩。
　　说不定等到天人复苏，他连上战场的机会都没有。
　　他不想再像昨晚那般。
　　只能眼睁睁地看着事情发生，却无法改变哪怕一丝一毫。
　　如果……
　　申子明看向陈升。
　　如果自己也能像陈升一样强大。
　　师父，就不会死了。
　　拳头攥紧。
　　申子明看着自己的手臂，双眼涌出悲伤。
　　他从未有哪一刻，如现在这般，强烈地渴望着力量。
　　……
　　时间逐渐向前推移。
　　天光绽放，彻底驱散黑暗。
　　阳光洒落。
　　陈升睫毛微颤。
　　他缓缓睁开双眼。
　　眼前，依旧是一片黑暗。
　　自己，睡着了？
　　陈升并没有意识到，自己是什么时候睡着的。
　　先前，
　　他只是不断尝试着适应如今的状况，并令自己的心静下来。
　　不知不觉中。
　　竟是直接睡着。
　　他已经有很多天没有睡觉了。
　　虽说如今的陈升，并不依靠睡眠来补充精力。
　　但睡觉的感觉，依旧格外地好。
　　“呼——”
　　陈升长吁一口气。
　　身形自地面一跃而起。
　　他活动着身体。
　　一时间。
　　身体骨骼相互碰撞。
　　犹如金铁交戈。
　　震耳欲聋的鸣响于周遭回荡。
　　直接将不远处休息的申子明惊醒。
　　唰！
　　其身形弹起，犹如惊弓之鸟迅速扫视周围。
　　直到发现是陈升体内的声音，申子明方才松一口气。
　　这一动静。
　　自然是引起陈升的注意。
　　“谁？”
　　原本正在活动筋骨的陈升豁然转头。
　　申子明一愣。
　　自己样子也没变啊，怎么陈升——
　　唰！
　　还未等申子明反应过来。
　　阴影自头顶覆盖而下。
　　硕大的手掌在转瞬间占据所有视野。
　　啪的一声。
　　庞然巨力席卷周身。
　　申子明面露骇然。
　　他体内的骨骼，正在巨力席卷之下，散发着不堪重负的哀鸣。
　　似乎随时有可能碎裂。
　　“陈升，是——”
　　申子明正准备说明身份。
　　但当他抬头看向陈升面孔的一瞬间。
　　话音戛然而止。
　　他看到了陈升的眼睛。
　　没有瞳孔，只有一片纯白的眼睛。
　　到底发生了什么？
　　陈升好像看不到自己。
　　也听不到自己说话？
　　一瞬间。
　　念头在申子明脑中一闪而过。
　　他面露恍然。
　　陈升眼睑低垂，并不清楚申子明心中的想法。
　　“谁？”
　　“用比划。”
　　随着陈升又一次提问。
　　申子明没有犹豫，利用手臂开始在陈升手背比划，并表明自己的身份。
　　这一次，
　　他的动作很快。
　　毕竟，
　　被陈升捏在掌中的体验，实在算不上美好。
　　很快，
　　申子明便感觉手掌微微松开。
　　他注意到，在陈升的指节处，小黑正伸出触须。
　　似乎是在传递什么信息。
　　很快，
　　陈升脸上，戒备神色褪去。
　　他将申子明放回地面。
　　“抱歉，老申，如今情况特殊。”
　　陈升没有说明具体原因。
　　申子明也没有多问。
　　一如即往。
　　二人虽然相识的时间不长，但一同经历过生死。
　　这点默契还是有的。
　　“没事。”
　　申子明摇摇头。
　　转而一脸担忧地看着陈升。
　　“你接下来，有什么打算？”
　　虽然二人没有明说。
　　但陈升的状况，并不难猜出。
　　申子明生怕对方因此自暴自弃。
　　但出乎预料的是。
　　陈升脸上，看不出半点沮丧神色。
　　“继续修炼呗。”
　　“然后等天人醒来。”
　　“再把他们打死。”
　　言语间，斩钉截铁。
　　仿佛在陈述一件必然的事情。
　　“不愧是你。”
　　申子明笑了。
　　身为唯一一个，亲眼见证着陈升一步步走到今天的人。
　　对于陈升能否做到。
　　他丝毫不怀疑。
　　只是……
　　话刚说完。
　　申子明的神情，突然变得有些黯淡。
　　待天人苏醒，
　　陈升必定会成为对抗天人的主力军。
　　那他呢？
　　要依旧躲在强者的羽翼之下，瑟瑟发抖。
　　然后在一个又一个熟悉的人死亡以后，痛恨自己的弱小吗？
　　申子明不甘心。
　　也不想再体会第二次，这种感觉。
　　他的拳头再次攥起。
　　捏得很紧很紧。
　　点滴血液，顺着指缝渗出。
　　“那你，有什么打算？”
　　这时。
　　陈升的声音再度传来。
　　他并不知道申子明的心理活动。
　　只是突然想起关于孙一合的事情。
　　对方毕竟是申子明的师父。
　　如今，
　　申子明心中必然不好受。
　　“我吗……”
　　申子明的神情，看上去依旧有些恍惚。
　　他低着头，沉默片刻。
　　似在思索。
　　再次抬起头。
　　黯然神色消失不见。
　　也不知申子明是想到什么。
　　他嘴角微微勾起。
　　脸上挂起温和的笑容。
　　“我跟你一样。”
　　“变强。”
　　“再和你，一起把天人打死。”
　　说这话时。
　　申子明同样不像是在开玩笑。
　　眼神中透露着坚定。
　　似乎对自己所说之事，十分笃信。
　　他很清楚，
　　自己所说的话。
　　在陈升面前有多么可笑。
　　毕竟，
　　二人之间的差距，甚至已经不能用天差地别来描述。
　　堪比水滴与大海。
　　而天人复苏，近在迟尺。
　　想要在短时间内追上到达陈升所在的层次。
　　根本就是天方夜谭。
　　即便申子明心中有所决断，但他并没有信心能够做到。
　　如今说来，
　　更像是激励自己。
　　但就在这时。
　　陈升的声音自头顶传来。
　　“好，我等你。”
　　闻言。
　　他抬起头。
　　映入眼帘的，是硕大的拳头。
　　陈升咧笑着。
　　对于自己方才所言。
　　似乎真的相信，而不仅仅只是安慰。
　　申子明愣住了。
　　最终，
　　他再度露出笑容。
　　一大一小两个拳头，撞在一起。
　　“好。”


第二百七十七章 道路与黎武极归
　　正午。
　　意合门。
　　申子明的身影，已经消失不见。
　　其不仅参与救援行动，一晚上更是连番与发疯武者战斗。
　　在和陈升攀谈时，早已经接近极限。
　　因此谈话一结束，他便回到木屋休息。
　　至于陈升。
　　他盘腿坐在距离木屋不远处的空地。
　　双眼紧闭，沉浸于感知中。
　　天人的能力，确实十分强大。
　　其将陈升的感知剥夺得十分彻底。
　　不仅仅是肉身状态下的感知能力。
　　就连灵魂状态下的感知，也一同剥离。
　　这也是为什么，陈升甚至无法与雷水之灵以及小黑交流的原因。
　　他甚至无法利用灵魂之力进入内视，查看自己的身体状态。
　　天人的原意，是要让陈升在大部分感知丧失的情况下，不断折磨陈升的理智。
　　直到天人苏醒，再将陈升收入座下。
　　但陈升岂能如对方所愿。
　　如今，
　　在感知中，
　　原本将他困住的无边黑暗已然消失不见。
　　取而代之的，是有所残缺，但愈发清晰的身体构造。
　　每一根肌肉纤维。
　　每一滴血液。
　　每一根骨骼。
　　栩栩如生。
　　这是陈升推动着体内雷霆加速冲刷下。
　　根据身体内部颤动时的感觉，一点点模拟出来，属于自己的身体内部幻象。
　　原先，
　　陈升只是闲着无聊，觉得这样有助于分散自己的注意力，不用被黑暗环境所困扰。
　　但随着他一次又一次的尝试。
　　构造出来的幻象，越来越真实、清晰。
　　他感觉到一丝异样。
　　不同于以往幻想出来的画面，只能像电影般脑海中播放。
　　这次的画面，是真真正正地充斥在脑海里。
　　就好像他利用灵魂之力进入内视状态般。
　　经过尝试。
　　陈升更是惊奇地发现。
　　当自己集中注意力，尝试用灵魂之力改造这幻想出来的身体构造时。
　　身体，竟然也会跟着做出反应。
　　甚至于，相比往常在内视状态下的举步维艰。
　　现在的改造，要轻松许多。
　　这令陈升惊喜之余，脑海中不禁浮现诸多想法。
　　如今天人复苏将近。
　　虽说他的属性增长速度，已经达到一种骇人听闻的地步。
　　但从先前的接触来看。
　　想要彻底碾压天人，还远远不够。
　　但如果，
　　陈升脑海中的想法能够实现的话，必然能够在天人复苏前，极大加强他的实力。
　　到时候对抗天人，也更有把握一些。
　　但在那之前，
　　还有一件事，陈升需要确定。
　　想到这里。
　　他将注意力从幻象收回。
　　从感知能力失去以来，他还没有查看过自己的面板。
　　以往，
　　面板都是直接出现在视线中。
　　但现在陈升失去视觉，他不确定自己还能否看到面板。
　　如果看不到面板，那么接下来的一切，恐怕都是无稽之谈。
　　“面板。”
　　陈升心中默念。
　　下一秒。
　　【陈升】
　　【力量：5370】
　　【敏捷：4646】
　　【体质：4951】
　　【灵魂：18】
　　【技能点：6993】
　　幻象之中。
　　面板直接出现在陈升脑海中，静静漂浮着。
　　好！
　　陈升大喜过望。
　　只要面板还在，他的想法便有实现的可能。
　　同时，
　　他还注意到。
　　自己的灵魂之力，竟然提升了。
　　陈升在华西根据地的时候，灵魂之力还只有17.2
　　但经过一晚上的功夫，
　　竟然提升到18
　　这是为何？
　　由于战斗期间，陈升并没有一直关注面板，因此并不清楚灵魂之力是何时提升的。
　　思索片刻。
　　陈升若有所悟。
　　他想起先前自己构筑身体幻象时的异样感，面上若有所悟。
　　或许，跟他先前的尝试有关系。
　　不过，
　　真正要确定，还是要看接下来的尝试。
　　灵魂之力的提升，对于陈升来说完全是意外之喜。
　　这样一来，
　　他对于实施心中想法的把握，又一次增加。
　　至于陈升所想的，能够快速提升实力的办法。
　　便是密功。
　　相比呼吸法。
　　密功所需要消耗的技能点，并不算多。
　　并且单从效果来看。
　　在足够强大的身体基础下，密功所能带来的提升要远远强于呼吸法。
　　因此，
　　在天人复苏前，陈升打算继续利用小黑提升自己的灵魂之力。
　　只要灵魂之力达标，他便可以利用面板，快速提升大量密功的等级。
　　特别是像枯荣圣经那种，能够直接增加身体素质的功法。
　　修习个四五门，相互叠加之下。
　　自己的实力，岂不是跟坐火箭一样窜？
　　一想到这里。
　　陈升心中，不禁有些激动。
　　不过，
　　目前还只是猜想。
　　陈升如今遇见的密功武者并不算少数。
　　他们每一个人，都修有多门呼吸法。
　　但密功，都只修有一门。
　　陈升不知是因为其中有什么限制，还是说仅仅因为密功难修。
　　想要知道答案。
　　最为简单的方式，便是询问黎武极。
　　正巧，
　　关于天人，陈升也有很多事情想要询问这个老人。
　　但黎武极现在还在京都内，并未回归。
　　陈升能做的，就只有等待。
　　至于自己去找密功。
　　陈升倒是想。
　　意合门的藏书阁就在不远处。
　　只要前往那里，他便可以看到大量的密功。
　　只是
　　陈升看不到。
　　单凭着触摸，一本本去辨认书中内容，效率实在太慢。
　　更何况密功的传承形式，大多五花八门。
　　只有极少数，是如同枯荣圣经这般的文字表现形式。
　　最重要的是。
　　藏书阁毕竟是意合门重地。
　　虽说陈升认为，对方应该不会拒绝自己参观。
　　但他人邀请，跟自己擅闯是两码事。
　　没必要急于一时半会。
　　想到这里。
　　陈升再度收拢心神，开始专注于自己的感知。
　　他构建的身体幻象，已经有血肉骨骼。
　　接下来，便是内脏、神经、细胞。
　　如果身体构筑的不够完善，恐怕难以修炼密功。
　　想要实现这一步。
　　需要远比现在强大的触觉。
　　许多失去某种感知能力的人，其剩下的感知通常都会在大量的锻炼中增强。
　　而陈升，
　　失去大部分感知，只剩触觉。
　　因此，
　　他打算趁着这段时间，好好锻炼一番自己的感知。
　　将这仅存的感知，锻炼到无以复加的地步。
　　就这样。
　　陈升始终保持着盘腿而坐的姿势。
　　外界，
　　时间悄然流逝。
　　烈阳缓缓升空，直至最高点，又开始向西边斜落。
　　直至红霞染天。
　　方有人影，开始靠近意合门。
　　“你们先各自去休息吧。”
　　“如今京都内，虽然暂时告一段落。”
　　“但经此一役，武术协会中的人死伤过半，京都城内更是有大大小小的事务需要处理。”
　　“往后一段时间里，这些任务都要落在你们身上。”
　　黎武极负手而立，站立于山门前。
　　其相比昨晚，面色要更加暗淡。
　　如今虽没有坐轮椅。
　　但说话间，声音尽显虚弱气息。
　　“是，会长。”
　　在他身后。
　　身上脏乱不堪，神色看上去有些疲惫的意合门弟子低头称是。
　　意合门弟子，算上申子明共有七人。
　　如今身在此处，只有三人。
　　如今的救援行动，虽已经进入善后环节。
　　但仍需不少人手。
　　其余三人实力较强，精力也旺盛，便留在京都帮忙。
　　唯独实力较弱的三人，则回到意合门修养。
　　“但是会长……在那之前，我们想先去拜见师父他老人家。”
　　这时，
　　张玉踏前一步，低声说道。
　　说起孙一合，在场数人尽皆动容。
　　包括张玉在内，三名弟子眼中，早已经被悲伤的情绪所充斥着。
　　相比申子明。
　　他们拜师的时间更早。
　　多年相处下来，孙一合对他们来说已经是如同父亲般的存在。
　　如今天人永别。
　　他们心中的悲伤，早已经快要克制不住。
　　闻言。
　　黎武极轻叹一口气。
　　他缓缓点头。
　　“去吧。”
　　话音落下。
　　身后三人，身形便消失在原地。
　　黎武极抬起头，注视着意合门中心处，那座被踩塌的山峰。
　　“老孙。”
　　“是我对不起你。”
　　“你等等我。”
　　“等我死后，再下去跟你好好赔罪。”
　　“不过在那之前，再给我点时间吧。”
　　“不做些什么，不看到天人的结局，老头我实在有些不甘心啊。”
　　说话间。
　　黎武极迈开双腿，跨过意合门的山门界碑。
　　老人的身形，愈发佝偻。
　　似乎隐有一股腐朽的气息，自其身体内部散发而出。
　　但黎武极丝毫不在意。
　　他感知到陈升的位置，便缓步朝其所在的位置走去。
　　不多时，
　　轰鸣声传入耳内。
　　强风吹起黎武极的须发。
　　他脚步不停，持续向前。
　　压力持续增加。
　　感受着那股来自于陈升的，令人窒息的恐怖气息。
　　即便已经体验过数次。
　　但黎武极心中，依旧会忍不住感慨。
　　何等可怕。
　　何等惊人。
　　如此恐怖的肉体力量，是过往的他想都不敢想的。
　　简直不像是人类能够拥有的。
　　直到现在，
　　黎武极已经不再觉得，陈升是天赋异禀的武者。
　　在他的认知中，陈升的实力上升速度，根本就不是天赋能够解释得了的。
　　对方身上，想必是有着其他秘密。
　　只是，
　　黎武极并没有想要探究的想法。
　　他也没资格，去探究强者的秘密。
　　对于陈升。
　　只要其是站在人类一方，这就够了。
　　或许，陈升就是这个世界，在这个时代给予人类的希望吧。
　　如此想着。
　　终于，
　　那具神明般的身躯，映入黎武极眼帘。
　　黎武极身上的压力，也达到顶峰。
　　狂风肆虐。
　　雷霆咆哮。
　　相比先前，陈升周围的动静，有着愈发剧烈的趋势。
　　光是站在其附近，黎武极仿佛能够听到身体内部散发着不堪重负的哀鸣。
　　他想要呼唤陈升。
　　但嘴巴刚一张开，便想起陈升如今的状况。
　　好在，
　　小黑察觉到他的存在，迅速伸出触手告知陈升。
　　如今，
　　陈升只能通过触觉与外界交流，难以辨别他人身份。
　　唯一的方法，便是通过小黑。
　　小黑能够看得见，并且陈升的熟人他基本也都见过，其更是不可能欺骗陈升。
　　于是乎。
　　感受到来自小黑的信息。
　　唰！
　　所有的动静，在一瞬间消弭。
　　“来了。”
　　陈升抬起头，对着黎武极所在的方向。
　　其眸中尽是眼白。
　　但他却诡异地，有种被注视的感觉。
　　并非是被陈升双眼注视。
　　而是某种更为深层次的东西。
　　心知陈升听不见。
　　黎武极没有说话。
　　他再度向前，来到陈升身前。
　　还未开口。
　　便见陈升指节处，小黑开始蠕动。
　　最终，
　　其化作一张黑色画板，呈现在黎武极面前。
　　“有什么话，你直接在上面说就行。”
　　老是让不同的人在自己身上比比画画，陈升感觉十分不习惯。
　　倒不如由小黑代劳。
　　这是小黑第一处出现在黎武极面前。
　　如果是一天前，他必然会十分惊奇。
　　但现在，
　　相比陈升实力带来的震撼，小黑的出现，甚至都无法令黎武极内心有所波澜。
　　他没有多问。
　　伸出手臂，便开始在黑板上比划起来。
　　“你现在的情况，有什么需要我做的吗？”
　　“只要你开口，整个武术协会，包括武安局都会倾尽全力办到。”
　　黎武极心中十分清楚。
　　如今说这句话。
　　颇有见陈升实力强盛，便上赶着拍马屁的谄媚嫌疑。
　　但他不在乎。
　　曾经的他，想成为人类的顶梁柱。
　　但他失败了。
　　不禁失败，更是险些酿成大祸。
　　如今，
　　陈升或许能够成为，人类群体中的定海神针。
　　他个人的尊严，又算得了什么。
　　“我确实有事情需要你帮忙。”
　　陈升也没有客气。
　　不论是修习密功，亦或者是吸收灵魂之力。
　　他个人再强，精力终究是有限的。
　　只有借助武术协会以及武安局这个庞然大物。
　　方能在最短的时间内，最大限度地增强自身实力。
　　“但现在。”
　　“我还有些话需要问你。”
　　陈升心中，尚有许多疑惑没有解除。
　　例如，
　　天人这么强，以前的人类是怎么击败他们的。
　　天人，又是为什么能够拥有这么强悍的力量。
　　以及，玄武曾经所说的窃贼，到底是什么意思。
　　话音落下。
　　陈升便将自己与尊老战斗时发生的事情告知黎武极。
　　听得原本面色还算淡然的黎武极，也不禁瞠目结舌。
　　他原本以为，陈升感官受限，仍是被尊老拼死反击的结果。
　　毕竟，
　　能够心之力权柄以及天人身躯的尊老何其强大。
　　陈升光是能够战胜，便已经十分了不起。
　　怎么可能毫发无伤。
　　但现在，
　　听完陈升讲述。
　　黎武极心中的震惊，早已经无法用言语来表述。
　　陈升竟是按着尊老打，将其打成飞灰。
　　而且仅仅只是失去感官，便将天人附身的尊老再次打死？
　　老人已经许久未曾如此失败。
　　张大的嘴巴，半天合不上，也说不出半句话来。
　　直到这一刻。
　　黎武极才知道。
　　虽然自己一次又一次地拔高陈升在心中的地位。
　　但恐怕，还是看轻了对方。


第二百七十八章 谈话与世界过往
　　“朱雀曾经跟我说过。”
　　“对于天人，如今武术协会中只有你最为了解。”
　　“能告诉我吗？”
　　“天人到底是什么，他们又为什么仇视人类，非要赶尽杀绝。”
　　“以及……有没有办法，能将这些杂碎彻底杀死？”
　　这时。
　　陈升的声音响起。
　　将黎武极从恍神状态中来回。
　　如今的他，已经被天人注意到。
　　就算想要躲也躲不掉。
　　倒不如好好了解敌人，然后尽可能提升自己的实力。
　　再将敌人，碾压成渣。
　　“好。”
　　黎武极没有拒绝。
　　他低头沉吟，似在组织语言。
　　陈升倒也没有催促。
　　只是默默等待着他的回答。
　　良久。
　　黎武极方才有所动作。
　　他在陈升面前坐下。
　　老人缓缓伸出手臂。
　　“相信你也从朱雀口中得知，天人原本先是人类的一种吧？”
　　陈升点点头。
　　这点他还是知道的。
　　“天人的事情，也要从人类灵智未开，尚处蒙昧的时期讲起。”
　　黎武极的手臂快速划动，在黑板上连成片片虚影。
　　“我们人类，乃是从猿猴一步步进化而来的，这点你应该清楚。”
　　进化论。
　　身为现代人类，他当然知道这一理论。
　　陈升没有说话。
　　只是默默地等待着对方的下文。
　　“那么你也应该知道，进化并非是固定的道路。”
　　“正如同老虎与猫，他们拥有共同的祖先，只是在某一个节点，或是因为环境，或是因为其他方面的干涉，于是走上了不同的进化道路。”
　　“由此，也产生出巨大的差异。”
　　“天人与我们智人，便是这样的情况。”
　　“源自于同一祖先的我们，在进化的道路上走向不同的分支。”
　　“天人的进化速度，要比我们智人快得多。”
　　“他们拥有更加强壮骨骼以及肌肉，体形也要超过远古时期的智人。”
　　“那个时候，甚至都还没有部落的概念。”
　　“不论是天人还是智人，都是以族群的方式分散在世界的各个角落。”
　　“优胜劣汰，弱肉强食，这是自古以来不变的准则。”
　　“为了生存，自然免不了争夺。”
　　“但在很长一段时间里，在争夺地盘以及食物的战争中，天人都是处于绝对的优势。”
　　“一个天人，甚至能够同时对付五六个智人。”
　　“所以，天人的能力是进化来的？”
　　陈升提出疑问。
　　他眉头上挑，看上去似乎十分诧异。
　　从先前看过的沉眠天人来看。
　　天人，与人类在外表上并没有太大的差异。
　　只是比起寻常人更加俊美，高大。
　　黎武极所说的理论，倒是能够对得上。
　　但是，
　　陈升所理解的进化，应该是生物逐步适应环境，并朝着更有利于生存的方向进化。
　　天人不死是怎么个事？
　　那种强到变态的权柄能力，又是怎么个事？
　　这就好比大家一起玩角色扮演游戏。
　　别的玩家都在老老实实打怪升级学技能。
　　就你们天人，直接开修改器的是吧？
　　血量无限，一刀九九九是吧？
　　“非也。”
　　对于陈升的疑惑。
　　黎武极并不意外。
　　曾经他在了解这段历史时，同样有这样的困惑。
　　“在族群发展的初期过程中，虽然天人靠着强健的体魄，一度在食物链中高于智人。”
　　“但他们的繁衍能力，远不如智人，也难以将智人赶尽杀绝。”
　　“加上早期的优势，令他们占据各片大陆上那些气候环境宜居的地区。”
　　“形势，开始在岁月中逐渐逆转。”
　　“舒适的环境，延缓了进化的速度。”
　　“加上当时的天人，并不懂得近亲结婚的危害，以至于诞生出来的后代畸形率极高。”
　　“而我们智人，由于长期生活在恶劣环境中，不仅身体进化的更为强壮，繁衍能力越来越强。”
　　“甚至于，学会了团队合作，制造陷阱以及武器的智人，已经开始能够捕杀大型野兽。”
　　“而这，也是天人灭顶之灾的开始。”
　　这时。
　　陈升一愣。
　　“天人的……灭顶之灾？”
　　“没错。”
　　黎武极缓缓点头。
　　“在拥有更加强大的实力，并征服绝大多数物种后。”
　　“我们智人，自然而然地开始向天人发起挑战。”
　　“结果，正如我先前所说。”
　　“长期处于舒适且没有过多危险的环境，令当时的大多数天人，都已经忘记该如何战斗。”
　　“面对懂得团队协作且数量众多的智人，天人可以说没有丝毫反抗之力。”
　　说到这里。
　　原本快速在黑板划动的手臂，动作逐渐减缓。
　　黎武极面露犹豫。
　　似乎是在纠结接下来的事情，该不该告知陈升。
　　“怎么了？”
　　感受到黎武极的停顿。
　　陈升出声询问。
　　黎武极沉吟片刻。
　　手臂再度开始划动，却没有直接回答陈升的问题。
　　而是抛出一个新的问题。
　　“陈升。”
　　“如果有一天，你发现自己所在的立场，并非绝对正义。”
　　“你会怎么选择？”
　　黎武极这个问题，问得十分奇怪。
　　跟先前的话题，似乎没有什么必要性的联系。
　　但当小黑将问题传达后。
　　陈升当即察觉到问题中深藏的信息。
　　“你是想说，天人仇视人类的原因，乃是因为曾经的事情？”
　　“不错。”
　　黎武极缓缓点头。
　　“虽然我也是人类的一份子，但我很清楚，人类骨子里有多少残暴。”
　　“在欲望的驱使下，即便是对同类，许多人类都可以肆无忌惮地践踏，伤害。”
　　“更何况，是异族。”
　　“我们的祖先，在恶劣的环境中挣扎过很长一段时间。”
　　“但他们并没有被打倒，而是变得越来越强大。”
　　“在漫长的岁月里，人类祖先一步步爬上食物链的顶层。”
　　“智人的踪迹，遍布整个星球。”
　　“他们开始不满足于现状。”
　　“于是，占据着优渥环境的天人，便成为了智人的目标。”
　　“两个种族，虽然在外观上相似。”
　　“但正如人类，不会将猴子看成同类一样。”
　　“天人，不会接纳并欢迎智人。”
　　“智人，同样也没将天人看成人类。”
　　“而这一次的结果，没有丝毫悬念。”
　　“天人，败了。”
　　“面对异族，智人的残暴是难以想象的。”
　　“大量天人被智人当作野兽猎杀。”
　　“他们的头骨，被收藏成为战利品。”
　　“他们的皮肤，被割下来当作地毯。”
　　“甚至于被当成食物，用以果腹。”
　　“人类逐渐形成部落。”
　　“而那些部落的基石，则是用天人的鲜血浇灌而成的。”
　　说到这里。
　　黎武极看向陈升的面色。
　　见其似乎心有疑惑。
　　他微微一笑，抢先回答。
　　“你一定很好奇，我是怎么知道的对吧？”
　　“曾经，我也像你一般，好奇天人与智人之间的过往。”
　　“我甚至还想过，二者难道就不能和平共处，一定得有一方灭亡吗？”
　　“所以我开始寻找游走诸多国家，寻找那些被挖掘出的，古人类所留下的图案。”
　　“这些信息，大多十分零散。”
　　“但配合先人留下的古籍，也勉强足够我拼凑出事情发生的始末由来。”
　　“而其中，有两处遗迹的壁画提供至关重要的信息。”
　　“第一处遗迹的壁画，描绘的正是智人捕杀天人的过程。”
　　“或许是长期生活优渥的原因，当时的天人已经渐渐发展出社会体系，他们对于同族的生命十分珍重。”
　　“在那灵智未开的时期，那是十分稀奇的事情。”
　　“而智人，正是借助这一点。”
　　“智人会将天人族群中的女性或者孩童刺入地面，令其发出哀嚎。”
　　“听到同胞的哀嚎声，天人往往会想办法救援。”
　　“随后，他们便会被一拥而上的智人用长矛刺死，讲起带回部落中，或是制成战利品，或是充当食物。”
　　“……”
　　听黎武极说到这里。
　　即便是陈升，一时之间也不知道该说些什么。
　　这与他原本所想的，可以说是相差甚远。
　　在这段时间里。
　　陈升曾经无数次猜想过，天人对人类抱有极大恶意的原因。
　　比如，天人自认为自己是高级生物，看不惯人类这样的低级生物在星球上瞎鸡儿蹦跶。
　　又或者，
　　天人想要拥有某种力量，而人类则是他们阻碍。
　　甚至于，
　　陈升还怀疑过，会不会他们所处的只是一个游戏世界。
　　人类是这个游戏中的野怪。
　　而天人则是游戏玩家。
　　所谓的沉眠，只不过是因为下线了而已。
　　陈升唯独没有想过。
　　天人之所以仇恨人类，并对他们抱有极大的恶意。
　　竟然是因为天人曾经因为人类，遭遇过灭顶之灾。
　　“那么后来呢？”
　　“天人又是怎么活下来。”
　　“他们，又是怎么变成如今的样子？”
　　“他们的力量，从何而来？”
　　陈升聚精会神。
　　接下来黎武极要说的，恐怕才是关键。
　　“这就要涉及到，我先前提到的第二处遗迹。”
　　说到这里。
　　黎武极好似想到什么。
　　他的双眼深处，不禁闪过一丝恐惧。
　　似乎提起第二幅壁画，令他想到什么极为恐怖的事情。
　　“那处遗迹中的壁画，都在同一场景。”
　　“一处原始森林中，将近数十名天人聚集在一起，而在森林之外，则有大量人影正朝着他们靠近。”
　　“他们的身上，满是伤痕以及鲜血。”
　　“他们的脸上，都带着无尽的仇恨以及怨怒。”
　　“他们跪在一尊神像面前，好像是在祈祷什么。”
　　“神像？”
　　陈升面带疑惑，再度出声。
　　而黎武极，似乎已经知道他要问什么。
　　老人只是缓缓摇头。
　　“关于这一点，直到现在我也没有搞清楚。”
　　“按理来说，那个时代应该还没有发展出信仰，不论是天人还是智人，也应该没有能力雕刻出那般栩栩如生的神像。”
　　“那尊神像……很奇怪。”
　　“并非人形。”
　　“从壁画上看，其主体是一颗硕大且栩栩如生的眼球。”
　　“在眼球的周围，则是堆积着无数难以形容的事物，像是混沌，又像是某种形状怪异的器官。”
　　“甚至于……我都想不到该用什么语言去描述。”
　　“我只记得，当我看到那尊神像的时候，整个人便仿佛坠入黑渊。”
　　“无尽的黑暗如同潮水般袭向脑海，身体的温度更是仿佛在一瞬间被尽数夺走。”
　　“整个人的意识，都开始陷入混沌，身体更是有一种飞速下坠的感觉。”
　　“如果不是当时有人发现不对劲，即时将我唤醒。”
　　“我很难想象，如果继续沉沦下去会发生什么。”
　　黎武极带着一脸后怕的表情。
　　当时短暂的体验，直到现在仍然记忆犹新。
　　闻言。
　　陈升陷入沉思。
　　精致且体积庞大的神像。
　　难以名状的眼球。
　　如果是天人所制造出来的，那么拥有这等技艺的天人，又怎么会如同猪狗般任由智人屠杀？
　　那如果不是天人所制。
　　又会是谁？
　　而这个神像，又在天人与智人的争斗中，发挥了什么样的作用？
　　“之后呢？”
　　迫切想要知道答案的陈升追问着。
　　黎武极也没有吊他的胃口。
　　“根据我的推算。”
　　“当时的那些天人，应该是在被智人的追杀中陷入绝境。”
　　“无路可逃的他们，开始向森林中心的神像祈祷。”
　　“当时的我，也很想知道到底发生了什么。”
　　“只可惜，再之后的壁画，便出现严重的破损。”
　　“似乎是被人特意毁掉一般。”
　　“只有最后几幅壁画，依旧保存完好。”
　　“而那些壁画中的场景，并没有变，依旧是在原始森林中。”
　　“只是，猎人与猎物的身份，互换了。”
　　“那些被追杀的天人褪去原始的毛发，变成现在这般模样。”
　　“红色的菱形水晶，出现在他们的眉心处。”
　　“同时，这些天人也拥有我们所熟知的权柄之力。”
　　“他们唤来雷霆，掀起漫天狂风，将追杀他们的智人尽数杀死。”
　　“那是现今世界上，关于超凡力量最早的记载。”
　　“似乎也是从那个时候开始，我们的世界才出现‘气’的存在。”
　　什么？
　　陈升面露愕然。
　　如果按黎武极所说。
　　气……是天人带来的？
　　“似乎就是如此。”
　　黎武极一看陈升的表情，便清楚他心中的疑问。
　　“当然，这是后人通过各种线索推测而出的。”
　　“但确确实实。”
　　“在智人猎杀天人的那段时期前，我们的世界并没有任何超凡力量的迹象。”
　　“既没有所谓的权柄持有者，也没有那些满天飞，满地走的上古凶兽。”
　　“所有一切关于超凡力量的记载，都是天人拥有力量之后的事情。”
　　听完黎武极所述。
　　陈升眉头皱起，深深陷入沉思。
　　虽然黎武极所说的话中，解开了他许多疑惑。
　　例如天人仇视人类的原因。
　　以及天人拥有如此恐怖力量的原因，恐怕跟那尊巨大神像脱不开关系。
　　但是，
　　也给陈升带来了更多的疑惑。
　　那尊神像，到底是何人所立？
　　又为什么，能够拥有如此恐怖的力量，竟能够原本还处于原始人阶段的天人执掌权柄，甚至令其直接不死？
　　那尊神像的力量，又来源于哪里。
　　又或者说……来源于谁？
　　其如此大方地赐予天人力量，总不能是搞慈善的吧。
　　一时间。
　　陈升只觉得心里沉甸甸的。


第二百七十九章 结束与死而复生
　　在那之后。
　　二人的谈话，又持续了一段时间。
　　更多的，是黎武极讲述自己当年是如何遍寻各地，拼凑出智人与天人两个种族所发生的事情。
　　“获得力量的天人，将曾经受到的痛苦十倍百倍地施加在智人身上。”
　　“当时的智人依旧处于蒙昧阶段，根本无法对抗拥有权柄之力的天人。”
　　“大量的智人开始被屠杀，折磨。”
　　“正如曾经的天人那般。”
　　“那段时间，可以说是智人的黑暗时期。”
　　“但幸运的是。”
　　“天人在获得那位神秘存在馈赠，并拥有强大力量的同时，似乎也有了一些限制。”
　　“什么限制？”
　　陈升适时提问。
　　他有种直觉。
　　黎武极现在要说的，恐怕就是在漫长的岁月里，人类能够一次又一次地打败天人的原因。
　　“天人虽然不死。”
　　“但他们似乎失去了生育能力。”
　　“在各个时期的古籍中，都有对天人外貌以及能力的描述。”
　　“而这些资料，有许多的重合部分。”
　　“出现的天人数量，也没有太大的变化。”
　　“因此，我推断出天人在获得馈赠的同时，也失去生育能力。”
　　“这也能够解释，为什么智人早期没有被赶尽杀绝的原因。”
　　“虽然天人实力强大，但想要彻底杀光分布极广且繁衍能力极强的智人，恐怕没有那么容易。”
　　“同时，天人实力参差不齐，且并非所有天人都是一条心。”
　　说到这里。
　　黎武极反问陈升。
　　“你知道天人细胞吧？”
　　一听这话。
　　陈升虽然看不见。
　　但还是下意识地转动脑袋，看向记忆中木屋所在的方向。
　　他当然知道天人细胞。
　　申子明，曾经便是天人细胞的持有者。
　　只是后来在气结石的帮助下……等等。
　　陈升面色一动。
　　是啊。
　　他怎么就忘了气结石的存在。
　　气结石，既可以给他提供能量，用以升级真视之眼。
　　又可以用来抹除天人细胞。
　　先前与尊老的战斗中，其也曾经提到过，气结石能够用来压制那具人造天人的肉体排斥反应。
　　难道……
　　陈升心中隐隐有猜想。
　　“嗯，天人细胞，我了解过。”
　　但他并没有立刻询问，而是点点头，算是对黎武极先前问题的回应。
　　“一些人类体内，之所以拥有天人细胞。”
　　“正是因为天人族群中有极少部分，是偏向于和人类共同生存的。”
　　“从智人猎杀天人，到天人获得力量，期间经历漫长的岁月。”
　　“在这段时间里，也不是所有智人族群都选择对天人赶尽杀绝。”
　　“有一部分智人族群选择收容天人，并和他们一同捕猎，生存。”
　　“双方逐渐融合，不分彼此，血脉也不再纯粹。”
　　“在获得力量之后，也是这一部分天人以及混血儿，帮助智人抗衡着其他天人。”
　　说到这里。
　　黎武极手臂划动的动作，逐渐缓下来。
　　谈话许久。
　　加上他原本状态就不是很好。
　　其面色看上去似乎有些疲惫。
　　“这就是我目前所知的，关于天人的所有情报。”
　　“其中诸多内容，皆与人类群体中的认知相差甚大。”
　　“加上人类群体中，亦有不少天人细胞的持有者。”
　　“我担心这样的信息泄漏出去，容易造成一些不必要的麻烦。”
　　“所以……”
　　黎武极没有将话说完。
　　但陈升已经明白他的意思。
　　“放心，我没有那个闲心，到处去散播秘密。”
　　闻言。
　　黎武极这才放心地点头。
　　老人的神情，愈发疲惫。
　　不论是受灾的京都，亦或者是失去大量人手的武术协会。
　　都有着许多的事情，需要他去主持。
　　他无法离开太长时间。
　　这一次回来，主要也是为了确认陈升的身体情况，以及了解陈升与尊老战斗时发生的事情。
　　至于休息。
　　黎武极不打算，也不敢休息。
　　他的心中，同样有着极强的紧迫感。
　　虽说这一次天人的短暂苏醒，主要原因似乎是因为尊老所制造的身躯。
　　但是，
　　这也说明一件事。
　　那些沉睡的天人，已经不再是对外界毫无反应的。
　　他们正从深度睡眠中，一步步走向清醒。
　　距离那一天的到来，恐怕不会太久远了。
　　根据黎武极自身的推算。
　　短则半个月。
　　长则一个月。
　　便会有一批天人苏醒。
　　在那之前，他有太多太多的事情需要处理。
　　想到这里。
　　黎武极再度抬起干瘦的手臂，于黑板上轻轻划动。
　　“如另无他事，我便先行离开。”
　　“京都那边，还有诸多事务。”
　　说着。
　　黎武极用手臂撑着身体，从地面缓缓站起。
　　虽精神疲惫。
　　但坐上这么一会儿，倒是令他的体力恢复些许。
　　接下来，
　　他便打算回到京都，继续处理一些后续事宜。
　　“我还有一件事。”
　　小黑将黎武极的话语传达后。
　　陈升再次开口。
　　京都那边的事情，他帮不上什么忙。
　　陈升也没打算将时间浪费在这些事情上面。
　　他唤住黎武极，其实是想询问气结石能否压制天人，以及请求对方派一个人，帮自己挑选密功。
　　对于密功，陈升了解并不算深。
　　他所知的，也只有第一次来到意合门时所观的那几本。
　　如果黎武极这边，能够派出一个对于密功有足够研究的人。
　　便可以节省他许多时间。
　　只是。
　　在陈升喊住黎武极的一瞬间。
　　“什么东西？！”
　　充斥着惊讶的声音，陡然自主峰上方传来。
　　陈升没有听到。
　　但不论是黎武极，还是原本在木屋中休息的申子明，都听到了这一声惊呼。
　　砰！
　　不远处。
　　木屋的门被一把推开。
　　申子明惊疑不定地看向主峰。
　　又看了看陈升二人。
　　他立刻抬脚。
　　“子明，你先等等。”
　　黎武极见申子明似乎有想要前去查看的打算，立刻抬手制止。
　　意合门内诸人，皆处于虚弱状态。
　　如今情况尚且不明。
　　还是谨慎行事的好。
　　想到这里。
　　黎武极决定先将事情告知陈升。
　　毕竟，如今身处意合门的人，对方是最强的一个。
　　“主峰情况有变，我——”
　　然而。
　　黎武极的手臂还没有比划完。
　　便有呼啸风声在他耳边响起。
　　“那就去看看吧。”
　　轰！
　　保持着神明状态的陈升，一举一动之间皆有惊人动静。
　　他轻轻一踩。
　　地面瞬间凹陷。
　　身形如同发射的炮弹，瞬间射向主峰山头。
　　由于速度过快。
　　本就虚弱至极的黎武极一口气没喘上来，只感觉眼前直发黑。
　　好在。
　　这刺激的体验，来得快去得也快。
　　庞大的身躯砸落山峰。
　　陈升随手一扇。
　　掀起的狂风，便将掀起的烟尘尽数吹散。
　　黎武极顾不得有些发昏的大脑，迅速看向四周。
　　下一秒。
　　他的眼睛，豁然瞪大。
　　“怎——”
　　老人张大着嘴巴。
　　他手指前方，颤颤巍巍。
　　剩下的话，却是怎么也说不出口。
　　而诸如他这般表现，并非唯一。
　　先前上山来祭拜孙一合的三名弟子，亦是目瞪口呆。
　　之所以会这样。
　　皆是因为众人目光汇聚之处，一道满是尘土的身影，正从地里缓缓爬起。
　　正是意合门门主，孙一合！
　　在与项力的战斗中，其被项力硬生生将身体打碎，只剩下头颅，最后由申子明亲手安葬。
　　这一件事。
　　众人先前已经从申子明的口中听说过。
　　没有人觉得申子明会骗人。
　　但现在这个场景……却是令在场除陈升以外的所有人，大脑都陷入当机状态。
　　“老孙，你——”
　　“师父，到底——”
　　这时。
　　孙一合的弟子以及黎武极同时开口，准备询问对方到底是怎么一回事。
　　但话刚出口。
　　便见满身尘土的孙一合摆摆手。
　　“打住打住。”
　　“老头子我脑瓜子还嗡嗡的，先别吵我。”
　　孙一合，
　　并没有死去。
　　从坟地里爬出来的他，双眼看上去有些浑噩。
　　似乎是意识尚未清醒。
　　闻言。
　　黎武极没有继续询问，而是将目光落在意合门的三名弟子上。
　　三人脸上，依旧残留着惊骇的表情。
　　他们怔怔地看着自己师父，一副想说话又不敢说的模样。
　　对此，
　　黎武极表示理解。
　　毕竟，亲眼看着一个本应该死去的人从土里爬出来，并且还是极为亲近的人。
　　即便拥有再强大的心理素质，一时间有些难以接受也是正常。
　　将部分注意力放在孙一合身上。
　　黎武极开始向陈升解释着如今的情况。
　　事实上。
　　只剩一颗头颅复活这件事情，在顶级武者中并不算离奇。
　　在场诸人，也不是因为这事感到震惊。
　　毕竟，
　　以灵魂之力为基石，能够对肉身进行种种违背现实的改造的密功。
　　更离谱的效果都有。
　　他们之所以如此失态。
　　是因为孙一合的复活，并不是即时性的复活。
　　从对方死去到现在，可是足足过了大半天的功夫。
　　在谁也不认为孙一合能够复活的时候。
　　对方直接从地里爬了出来。
　　如此堪称神迹般的手段，他们闻所未闻。
　　不过，
　　陈升却是例外。
　　在听闻黎武极讲述后。
　　他第一反应，并不是惊讶于孙一合的复活。
　　而是在想，对方是怎么做到的？
　　权柄之力？
　　不对。
　　虽说如今陈升视力丧失，无法透过注视他人观察面板。
　　但之前他就看过孙一合的面板，对方并没有掌握权柄之力。
　　那么……便只有密功。
　　能让一个被打得只剩下头颅，并且死了大半天的人重新复活。
　　这等密功。
　　他十分有兴趣。
　　就是不知道这意合门的独家密功，孙一合是否愿意忍痛割爱。
　　陈升心中盘算着的同时。
　　砰的一声。
　　申子明的身影出现在山峰上。
　　他的目光，第一时间看向那道坐在地上的人影。
　　下一秒。
　　申子明脸上的表情，瞬间凝固。
　　身为唯一一个看过孙一合遗体，并将其亲手埋葬的人。
　　他受到的惊骇可想而知。
　　这也导致申子明的身躯直接僵在原地，一动不动。
　　与此同时。
　　孙一合似乎恢复过来。
　　头颅缓缓抬起。
　　其双眼神采奕奕。
　　俨然没有半点迷茫之色。
　　甚至相比以往，还要强盛几分。
　　唰！
　　孙一合的目光，第一时间看向陈升。
　　眼底深处，警惕隐现。
　　“你是谁？”
　　他沉声询问。
　　高达四米，拥有完美比例肌肉且极具冲击力的身躯。
　　加上其手掌中攥着的黎武极，看上去狼狈无比。
　　令孙一合内心下意识颤动。
　　难道是敌人？
　　孙一合不动声色，只是将注意力尽数集中在陈升身上，同时暗暗调动着身体。
　　没有人知道。
　　这一次醒来，
　　他的实力，再度跃升至新的台阶。
　　如果再让他与项力战斗，他有把握不落入下风。
　　但是。
　　感受着陈升身上散发的威势。
　　孙一合只觉得心脏在不断颤动。
　　这人，
　　比项力要强，而且要强得多！
　　如果真的是敌人的话……
　　自己必须抢占先机！
　　想到这里。
　　孙一合的目光，逐渐凌厉。
　　但紧接着。
　　他便看到黎武极伸出手臂，在这尊巨人的手背上比划。
　　“我是陈升。”
　　啊？
　　原本戒备的神色。
　　顿时转为错愕。
　　陈升？！
　　孙一合瞬间抬起脑袋，将视线集中在陈升脸上。
　　他眯起眼睛。
　　终于，
　　隐隐辨认出熟悉的五官。
　　这下子，
　　孙一合也如同申子明那般。
　　化作一尊木偶，直接僵在原地。
　　“唉。”
　　看到这一幕。
　　黎武极无奈地叹了一口气。
　　只感觉这样的场景，似曾相识。
　　虽然他不清楚自己这位老友，到底是凭借这什么手段活过来。
　　其所修的七魔心法向来神秘，或许其中有不为外人道的秘密也说不定。
　　但总的来说。
　　孙一合能够活过来，是一件天大的好事。
　　这时，
　　孙一合的几个弟子见自己师父似乎已经恢复清醒，便上前来想要说些什么。
　　却被黎武极出言打断。
　　“与你们师父叙旧的事情，稍后再说吧。”
　　“你们如今身体虚弱，先下去休息。”
　　“老孙既已活过来，日后你们师父自有相处时间。”
　　黎武极看向孙一合的几位弟子。
　　“我有事情，还需要跟你们师父商量一番。”
　　如今当务之急。
　　还是解决京都以及武术协会那边的事情。
　　身为他的左膀右臂，孙一合能够帮上很多忙。
　　虽有些无情。
　　但黎武极只能暂时先打断他们师父之间互诉衷肠。
　　好在，
　　孙一合的几个弟子都是明事理的人，倒也没有多说什么。
　　三人行礼告退后，便转身直接离开了主峰。
　　临走前。
　　他们还顺带着将申子明一同扛走。


第二百八十章 请求与构建幻象
　　意合门。
　　虽然孙一合的复活，大大出乎黎武极的预料。
　　但如今正值关键时期。
　　对于老友到底是如何复活，他没有过多询问。
　　众弟子离开后。
　　黎武极便用简短的语言，将现今的情况告知孙一合。
　　从他与项力作战陷入僵局，陈升赶到碾死项力，到二人赶赴京都，陈升于地下硬生生将尊老锤死，以及之后京都的一系列变故。
　　听得这位刚复活过来的老人一愣一愣的。
　　难以置信的目光，频频落在陈升身上。
　　活活碾死项力？
　　一巴掌将尊老拍进地里，战斗的余波更是引得京都大地震，整个城市有大半化为废墟？
　　面对附身的尊老身上的天人，竟然只是付出感官被屏蔽的代价就将对方打退？
　　一时之间。
　　孙一合面色木然。
　　他感觉对于世界的认知，产生极大的动摇。
　　甚至怀疑自己是不是起猛了，大脑已经出现幻觉，才会听到如此匪夷所思的事情。
　　但经过一次又一次的确认。
　　终于。
　　孙一合确定，自己方才听到的都是事实。
　　他低头沉默片刻。
　　待接受现实后。
　　原本坐在地上的老人缓缓站起。
　　这位曾经的意合门门主，武术协会委员。
　　向陈升深深鞠躬。
　　“谢谢你。”
　　“谢谢你救了老黎，救了武术协会。”
　　“也谢谢你，救了我。”
　　嗯？
　　闻听此言。
　　不论是黎武极还是陈升。
　　面上皆露出诧异的表情。
　　确实，
　　这次的事情，是因为陈升才得到平息。
　　按理来说，不论是黎武极还是武术协会，都应该向陈升道谢。
　　但孙一合为何独独添上最后那句。
　　难道，他的复活跟陈升有关？
　　看出二人的疑惑。
　　孙一合也没有隐瞒的打算。
　　“我能够复活的原因，便是来源于我所修之密功，七魔心法。”
　　对此，
　　陈升早有猜测。
　　此时并不意外。
　　“但七魔心法的复活条件，并没有那么简单。”
　　说到这里。
　　孙一合看向黎武极的眼中，流露出些许歉意。
　　或许是因为重获新生。
　　相比往日，他的表现少了些许洒脱，多了几分感怀。
　　“抱歉，老黎。”
　　“七魔心法十分诡异，虽能够让人的实力呈阶段式跃升，但有不小弊端。”
　　“如果让你知道个中缘由，可能会影响你的判断。”
　　“所以，我不能多说。”
　　对此。
　　黎武极表示理解。
　　对于自己这位老友，他有足够的信任。
　　正如同信任陈升那般。
　　只要其还站在人类这一方。
　　其他的，便不会是什么大问题。
　　“原先，我已经是做好必死的准备，这才会嘱咐子明，在我死后替我安葬。”
　　“却不曾想……”
　　孙一合继续说道。
　　他看向陈升，轻轻点头。
　　“虽不能告知细节。”
　　“但我能活过来，多亏陈升。”
　　“多谢。”
　　陈升若有所思。
　　孙一合对于七魔心法如此忌讳莫深。
　　倒是令他对于这门密功，愈发感兴趣。
　　“这门功法，我很感兴趣。”
　　“能给我吗？”
　　陈升没有过多客套，而是直接说出自己的想法。
　　“在天人觉醒前，我想尝试着兼修多门密功，以此提升实力。”
　　“如果不愿意的话，我也不强求。”
　　“但我需要了解更多密功的信息，好挑选出合适我兼修的功法。”
　　“希望你们能帮我。”
　　闻言。
　　黎武极以及孙一合同时愣住。
　　他们谁也没有想到，陈升会有如此大胆的想法。
　　大多数密功，都是通过特定的方式引导灵魂之力对肉体进行改造。
　　这种改造虽然能够一定程度上无视现实规则。
　　但并非毫无限制。
　　同时修行多门密功是十分不现实的事情。
　　因为大多数密功对于肉体的改造，都会相互冲突。
　　如果强行修炼，唯一的下场便是肉体崩溃。
　　“陈升，你现在所修的密功是……”
　　孙一合开口询问。
　　经由黎武极转达。
　　“枯荣圣经。”
　　“我已修至第一境。”
　　听到陈升回答，他面露恍然。
　　这门密功，孙一合记得。
　　在意合门的藏书阁中，算得上是不错的收藏。
　　相比起许多不切实际的密功。
　　枯荣圣经的立意虽然同样离谱，但并非一无是处。
　　至少这门密功的前面几层，是完全可以通过灵魂之力实现的。
　　只是，
　　孙一合记得，陈升似乎大半个月前才刚刚得到枯荣圣经。
　　半个月前，对方甚至都没有修行过灵魂之力。
　　这么短的时间里，竟然已经将枯荣圣经修到了第一层？
　　嗯……
　　这种事情。
　　发生在陈升身上，倒也正常。
　　“陈升，你这个想法恐怕难以实现……”
　　这时，
　　一旁的黎武极焦急地伸出手臂，打算劝陈升放弃这个想法。
　　对方如今可是人类一方的最高战力。
　　要是在天人觉醒前练功把自己练死。
　　那就太过于离谱了些。
　　“不。”
　　然而。
　　黎武极比划到一半。
　　孙一合便出言打断。
　　“密功并非不能同时修行。”
　　“按照理论上来说，只有两种密功对于身体的改造方式完全不冲突，便可以相互兼容，相辅相成。”
　　孙一合摩挲着下巴，面露思索。
　　“可这样的密功少之又少，并且大多数都不切实际。”
　　黎武极当即表示反对。
　　“你忘了我修炼两极分神功造成的后果吗？”
　　“如果陈升重蹈覆辙，那么——”
　　黎武极一想到。
　　要是陈升跟自己一样。
　　肉身被人夺走。
　　那将造成多么严重的后果。
　　甚至都不需要等到天人复苏。
　　单靠陈升一人，恐怕就能将人类群体灭亡。
　　更何况。
　　尊老出现的这么多年里，之所以一直没有做出什么出格的事情，甚至还帮着武术协会加固封印，壮大协会的力量。
　　那是因为尊老乃是应黎武极挽救人类，消灭天人的愿景诞生的。
　　虽说这样说，有点以小人之心度君子之腹。
　　但黎武极确实无法保证，陈升到时候分裂出来的人格，会有着什么样的诉求。
　　他越是想象，便越是觉得恐惧。
　　不论如何，
　　黎武极都不想让那样的事情发生。
　　“还用你说？”
　　孙一合再度开口。
　　他的双眼微微眯起，似在思量。
　　“如果说有一门功法。”
　　“跟大多数的密功都不冲突，并且已经有人修炼到较高层次也没有出些问题。”
　　“我倒是觉得，可以让陈升试试。”
　　嗯？
　　黎武极面色一动。
　　看着孙一合的表情，他好似想到什么。
　　“你是说……你的七魔心法？”
　　“不错。”
　　“七魔心法的修行方式，与两极分神功类似。”
　　“虽然同样有着极大的风险，但我觉得如果是陈升的话……”
　　闻言。
　　黎武极面露犹豫。
　　按理说，这是陈升的坚持，他没有理由干涉对方。
　　但他曾经见过一些天资极高的武者，抱着和陈升一样的想法，结果却是肉体崩溃，彻底化作一滩烂肉。
　　于情于理。
　　黎武极都不愿意看到陈升，落得那个下场。
　　也就在这时。
　　没有等到两人答复的陈升，还以为他们有所顾虑，故而再次开口。
　　“你不用急着答复我。”
　　“想要修炼密功，我还需要做一些准备。”
　　“你们可以先去处理武术协会那边的事情。”
　　“这几天，我会待在意合门中。”
　　之所以给二人时间考虑，并不是因为陈升不急。
　　相反，他比任何人都要抓紧时间变强。
　　但现在，
　　就算孙一合将七魔心法双手奉上，陈升也没有办法修炼。
　　如今的他，感官失去大半。
　　就算用灵魂之力进入内视状态，入眼亦是一片漆黑。
　　好在，经过先前的尝试，陈升发现自己可以通过触觉，在脑海中构筑人体内部的景象。
　　通过以灵魂之力驱动幻象，同样能令他达到修炼密功的目的。
　　但现在构筑出来的身躯，还不够完整。
　　他需要时间，在彻底适应如今的状态后不断锤炼自身的感官。
　　直至能够将完整的身体构造，完完全全地在脑海中呈现出来，并将其固化。
　　届时。
　　陈升便可以再一次开始密功的修行。
　　对于常人来说，这或许需要花费大量的时间。
　　但陈升神明状态下，高达数十万点的敏捷属性可不是摆设。
　　如今他还没能完成，更多是因为第一次进行这种操作，有些不熟悉。
　　“也罢。”
　　孙一合点点头，转头看向黎武极。
　　“我们先去处理京都的事务，等那边事情都处理得差不多后，再仔细与陈升探讨看看。”
　　“好。”
　　黎武极同意道。
　　先将要紧的事情解决掉，之后如果执意要多修行一门密功的话，他还能在其身旁照应一番。
　　虽然黎武极肉身已经被尊老摧毁，如今这具利用细胞培养出来的肉身也在走向崩坏。
　　但这几年时间里，他自创并重修密功，将曾经走过的路重走一遍。
　　论起实力，在武术协会中依旧数一数二。
　　论起对于密功以及灵魂之力的了解，更是无人能出其左右。
　　想到这里。
　　黎武极没有再耽搁。
　　他抬头看向陈升。
　　“待京都那边事务处理完毕，如果你坚持要兼修密功，我会尽力护持你。”
　　“在那之前，如果你有什么需要或者什么事情，可以通过意合门弟子联系到我。”
　　黎武极嘱咐完。
　　二人便一同离开。
　　在他们走后，陈升也懒得挪动地方。
　　他就这么原地盘腿而坐。
　　“吸——”
　　“呼——”
　　身体的肌肉逐渐放松下来。
　　狂风卷起地面的杂草碎石，于身周肆虐着。
　　阳光洒落体表。
　　碎石击打皮肤。
　　狂风吹动发梢。
　　在数十万点敏捷属性的支撑下，每一种感觉都格外明显。
　　陈升则尝试着集中注意力，将这些会扰乱自己的感觉尽数屏蔽。
　　在一次又一次的深呼吸中。
　　无边无际的黑暗中。
　　陈升的心神逐渐沉淀。
　　不多时。
　　他开始刺激自己体内的雷海。
　　霎那间。
　　雷鸣作响。
　　紫光映照。
　　雷霆于体内冲刷的速度瞬间激增。
　　强烈的刺痛感瞬间席卷陈升的脑海。
　　陈升眉头微微一皱。
　　但仅此而已。
　　这种程度的痛苦，他早已经适应。
　　相比身处枯态时练功的痛苦，这不过是洒洒水。
　　如今这般。
　　正适合他根据感觉反馈，在脑海中构建身体内部的景象。
　　很快，
　　陈升心神再度集中。
　　身处想象中，他犹如神明。
　　念头一动，便有骨骼于黑暗中形成、拼接。
　　最终组合成一具完整的人体骨架。
　　接下来。
　　便是肌肉、器官、血管、神经组织。
　　陈升构建的速度，并不算快。
　　想要通过想象出来的身体构造进行密功的修行，需要想象得足够真实。
　　否则稍有差池，便是万劫不复的下场。
　　就这样。
　　随着时间一点一滴的流逝。
　　红霞逐渐染上天际，又以缓慢的速度褪去。
　　最终，
　　夜色悄然降临。
　　本该寂静无声的夜晚，轰鸣声持续不断。
　　紫色雷霆的光芒映照于意合门上空。
　　此刻若有人从远处看去，恐怕会以为是有人在这里渡劫。
　　但就在这时。
　　唰！
　　碎石如雨滴般落下。
　　残叶于空中飘落。
　　所有动静，瞬间消弭。
　　陈升长吁出一口气，面上闪过喜色。
　　在他的脑海中。
　　一具栩栩如生的人体占据着整片视野。
　　根据雷霆冲刷带来的反馈，陈升也在实时调控这具身体的运作，使其保持着与现实身躯同步。
　　陈升可以肆意地转动视角，放大缩小。
　　相比先前的内视状态，更是清晰可控。
　　如今的陈升。
　　已经在自己的脑海中，成功构建出与身体一比一还原的人体构造。
　　借由这具身躯。
　　他终于可以开始尝试密功的修行。
　　想到这里。
　　陈升顿时有些迫不及待。
　　“小黑。”
　　“帮我守卫。”
　　他轻声开口。
　　指节处的小黑，顿时化作水滴砸落地面。
　　水滴不断蠕动，增殖。
　　很快，
　　便在陈升身周不远处，形成直径约莫三米的细圈。
　　同时。
　　原本堪比神明般的庞大身躯，以肉眼可见的速度不断缩小。
　　直至正常体态，依旧没有停下。
　　皮肤迅速失去光泽。
　　肌肉更是迅速缩水。
　　转眼间。
　　陈升变已经完成从神明形态到枯态的转变。
　　其如今看上去，完全就是一个犹如风中残烛般的老年人，与先前那副无敌姿态形成了巨大的反差。
　　唯一不变的。
　　是体内隐隐传出的雷鸣声，没有丝毫减弱。
　　如今黎武极未归。
　　陈升也不打算闲着。
　　他打算进入枯态，进行日常的修炼。
　　就算有人靠近，陈升也能够第一时间得知，并迅速由枯态转为荣态。
　　以陈升如今枯荣圣经的熟练度。
　　这不过是一瞬间的事情。


第二百八十一章 石头与七魔心法
　　意合门。
　　主峰。
　　陈升双腿交盘，左手撑起身体。
　　右手连连挥动，化作道道虚影不断拍落。
　　犹如金铁交戈。
　　刺耳的鸣响回荡于山峰上空。
　　其中夹杂雷鸣。
　　身体不断在枯态与荣态之间转换。
　　身处山中。
　　不知年岁。
　　以陈升如今的实力，他无须进食，无须睡眠。
　　将心神完全沉浸于练功状态、且失去大部分感官的他，没有关注外界时间的流逝。
　　此时。
　　距离黎武极以及孙一合出发前往京都处理事务，已经过去整整一天的时间。
　　这一天的时间里。
　　陈升始终保持着相同的姿势。
　　在修炼枯荣圣经的同时，也在不断完善着脑海中构筑的身体幻象。
　　枯荣圣经的熟练度缓慢上涨。
　　就连灵魂之力，亦有所精进。
　　【陈升】
　　【力量：5970】
　　【敏捷：5246】
　　【体质：5551】
　　【灵魂：19】
　　【技能栏：雷之呼吸lv3：0／20000、枯荣圣经lv1：0／200】
　　【技能点：8493】
　　而今。
　　只要保持着枯态。
　　即便陈升坐着什么也不干，每天都能将三项属性上涨五百点左右。
　　更何况。
　　在进行枯荣圣经修炼的同时，陈升还在不断刺激着雷霆，令其冲刷身体的速度越来越快。
　　直到现在。
　　在一天时间里，陈升的属性全面上涨了六百点左右。
　　就连最低的敏捷属性，都已经成功突破五千点大关。
　　按照这个速度下去。
　　但凡陈升有足够的时间。
　　他便可以将自己的身体强度提升到十分夸张的地步。
　　要远远比现在强上十倍，百倍。
　　到那时，
　　何愁打不死天人。
　　只可惜，
　　时间太少。
　　陈升只能另辟蹊径。
　　此刻。
　　在陈升所构筑的身体幻想中。
　　大量的力量分子，正被他用灵魂之力牢牢束缚在身体内。
　　枯荣圣经的下一层境界。
　　名为荣境。
　　要求修炼者能够将身体的力量存储到器官、血液之中。
　　光是听上去。
　　似乎与第一层的枯境没有太大差别。
　　实则不然。
　　力量分子，并非虚无之物。
　　其乃是陈升实力的根本，是构筑出他如今强大身躯的基础所在。
　　经由灵魂之力的改造，方能从身体的各个部分解离出来。
　　如此恐怖的能量，想要单独储存在身体的某一部分中，难度可想而知。
　　肌肉与骨骼还好说。
　　二者的位置，轻易不会变动。
　　且陈升的肌肉以及骨骼，本就足够坚硬强壮。
　　只要将力量分子引导入其中，再以特定的方式将其存储便可。
　　但血液以及内脏。
　　差别可就大了。
　　单论坚韧程度，内脏如何与肌肉骨骼相比。
　　而血液，其无时不刻都处于流动状态。
　　稍有不慎，便容易让力量分子失去控制。
　　因此，
　　陈升经过一天的尝试。
　　虽然对于力量分子的操控愈发熟练。
　　但在第二境的修炼上，始终没有什么进展。
　　苦试无果。
　　陈升终于放弃。
　　他也总算知道，为什么升级密功的技能点要求这么低。
　　因为修炼密功并不难。
　　真正难的，还是如何提升灵魂之力。
　　好在。
　　这一天时间里，除了身体强度的提升，陈升也并非毫无收获。
　　利用脑海中构筑的幻象来修炼密功，难度比陈升所想的要大得多。
　　他不仅仅需要实时模拟出身体的反应，还要去仔细地感知力量分子的位置所在，才能利用灵魂之力捕捉住他们。
　　而在这一过程中，陈升的灵魂之力开始缓慢增长。
　　虽然速度肯定没有直接通过小黑吸收来得快。
　　但二者的提升方式并不冲突，也算是一点小小的进步。
　　接下来。
　　便是等待黎武极回归。
　　除开兼修密功的事情以外，陈升还有一件事情需要拜托黎武极。
　　便是动用武术协会的力量，为他寻找体内拥有天人细胞的人。
　　根据陈升估算。
　　他想要将枯荣圣经提升至第二层，所需的灵魂之力比起第一层时要多得多。
　　单靠他自己修炼的话，等灵魂之力达标的时候，恐怕骨灰都已经被天人扬了。
　　不论如何。
　　陈升都不想走到那一步。
　　想到这里。
　　他再度沉下心神来，准备继续打磨自己脑海中构筑的幻象。
　　此时。
　　整个意合门内，除开陈升所处的山峰以外。
　　所有的地方皆是一片静谧，没有半点活物的声息。
　　包括申子明在内的几位意合门弟子在稍作休息后，便于昨晚半夜离开意合门，再度前往京都。
　　临走前，申子明曾来询问陈升的情况。
　　原本按照他们的意思，是想留下一人来照看陈升，以免他有什么需求的时候无法联络到外界。
　　但陈升直接拒绝。
　　严格来说。
　　现在的他，算是一个残疾人没错。
　　但就算残疾。
　　他也是一拳能够打爆一座山峰的残疾人。
　　对于自己的实力，陈升一直都有着十分的认知。
　　于是。
　　在陈升坚持下。
　　申子明四人尽数离开意合门，并前往京都参与救援行动。
　　期间，也没有其他人回归。
　　毕竟顶级武者，除开黎武极这样的特殊情况。
　　其余人根本不存在需要恢复体力的情况。
　　陈升则独自留下，等待着黎武极归来。
　　就这样。
　　随着时间一点点流逝。
　　夜色渐浓。
　　一道人影，出现在意合门外。
　　正是黎武极。
　　相比昨日。
　　如今的他，虽然眼中不复疲惫神色。
　　但是身体的状况，看上去似乎更加严重。
　　大大小小的裂痕，分布于周身各处。
　　伤口大多腐烂，没有鲜血流出。
　　只有腐朽的气味，自伤口内部逸散而出。
　　这两天时间里。
　　黎武极经历大大小小的战斗，又是一刻不停地指挥着救援行动。
　　这具曾经由科技手段培育出来，用来容纳灵魂的身躯终于是达到极限。
　　今晚过后，黎武极便需要深入武术协会地下，进行躯体的更换。
　　整个过程，大概需要两天左右的时间。
　　这一刻的到来，比他预计的还要快上许多。
　　原本他是打算将各项具体措施安排妥当后，再进行躯体的更换。
　　但现在，他只能临时拜托孙一合把控全局。
　　他自己则回到意合门，准备在更换躯体之前与陈升见上一面。
　　想到这里。
　　黎武极使唤着这具看上去随时有可能崩溃的身躯，迈开意合门的山门。
　　他并没有第一时间走向主峰，走向陈升所在的位置。
　　而是拐了个弯，来到主峰山脚下。
　　黎武极伸出手掌，轻抚山壁。
　　似乎是在寻找什么东西。
　　不多时。
　　手掌传来温热的触感。
　　黎武极面色一动。
　　东西，找到了。
　　十分钟后。
　　在黎武极踏足山顶的一瞬间。
　　漆黑的触须自地面升起，顶部独眼睁开看向老人。
　　小黑的眼中，闪过一丝疑惑。
　　这个人类老头，身上怎么一股死人味？
　　好臭。
　　疑惑逐渐转为嫌恶。
　　但黎武极毕竟是陈升的熟人，小黑没有做什么多余的举动，只是老老实实地将黎武极出现以及身体异常的事情告知陈升。
　　闻言。
　　正在练功的陈升缓缓抬头。
　　体内雷霆的轰鸣声随之隐没。
　　他向黎武极右边的方向轻轻点头。
　　“来了。”
　　陈升轻声开口。
　　只是面向的位置，距离黎武极足有三五米远。
　　“……”
　　黎武极张了张嘴。
　　本想告诉陈升，自己在这边。
　　但对方又听不到。
　　他最终还是放弃了这个念头。
　　也就在这时。
　　只见陈升脑袋缓缓转动。
　　似乎是有什么人在给他指明方向一般，竟很快便找准了黎武极所在的位置。
　　“是那个东西吗……”
　　黎武极瞳孔下移。
　　将目光落在陈升指节处。
　　小黑所化的戒指依旧在缓缓蠕动着。
　　这并非是黎武极第一次见到小黑。
　　但对方如此奇怪，且具有一定的智慧。
　　怎么看都不像是这个星球能诞生出来的生物。
　　黎武极看过无数典籍资料，更是从未见过有类似的记载。
　　心中不免有些好奇。
　　“京都那边的事情怎么样了？”
　　这时。
　　陈升的声音响起，将黎武极从思绪中拉回。
　　老人收回目光，将内心的好奇暂时压下。
　　他轻轻点头。
　　“事情都已经安排得差不多了。”
　　“还有一些零散的事情，我也已经吩咐老孙。”
　　“接下来两天时间里，我有些事情需要做，所以先过来见你一面。”
　　说到这里。
　　黎武极面色严肃地看着陈升。
　　“陈升，你依旧坚持要兼修密功吗？”
　　“嗯。”
　　没有丝毫犹豫。
　　陈升直接点头。
　　“既然如此。”
　　“那么这样东西，便交到你手上吧。”
　　东西？
　　听到这里。
　　陈升面色一动。
　　“什么东西？”
　　他开口询问。
　　至于黎武极先前所说的事情，陈升没有过多询问。
　　小黑已经将黎武极身体的异状告知于他。
　　即便对方没有明说。
　　陈升也大概猜得出，黎武极有什么事情。
　　他疑惑的，是对方要给自己的东西。
　　“便是这个。”
　　黎武极从怀中，将一个木盒掏出。
　　木盒打开。
　　妖异的光芒，映照着二人的面孔。
　　盒内静静躺着一块石头。
　　一块十分诡异的石头。
　　其上流转着各色光芒。
　　红、黑、绿、紫……
　　足足七种颜色。
　　光是注视。
　　便令人有种忍不住想要据为己有的冲动。
　　即便是黎武极。
　　也始终保持着克制，确保自己的视线不要落在那块石头之上。
　　“这是什么？”
　　陈升面露疑惑。
　　虽然他看不见。
　　但只要小黑还缠绕于指间，便会实时将面前的情况传递于他。
　　这是今天早上陈升突发奇想，用来与外界沟通的办法。
　　对此。
　　小黑倒也乐意。
　　反正他平时缠绕于陈升指间，也没什么事干。
　　“这块石头，是孙一合托我交给你的。”
　　不断流转的光芒。
　　映照在黎武极满是凝重的脸上，看上去有些诡异。
　　“这便是，七魔心法。”
　　“根据老孙所言，这门密功乃是他曾经探索无人区时，于一堆枯骨中发现的。”
　　“这门密功，每一层境界都能令修炼者的身体强度爆发式地增长，并且不会与你现今修炼的枯荣圣经有丝毫冲突。”
　　“但这门功法，修炼时有着极大的风险。”
　　“一旦感觉自己情绪不对，便要立刻离开这块石头。”
　　“否则便会沦落为欲望的奴隶，成为只知道发泄欲望的怪物。”
　　黎武极的神情十分严肃。
　　说实话。
　　他依旧不赞同陈升做如此冒险的事情。
　　虽然他并不清楚，陈升变强的速度为什么会如此之快。
　　但只要能保持，并按部就班地修炼下去。
　　其早晚能够成为超越所有人的强者。
　　根本没必要犯险多修密功。
　　然而。
　　这是陈升的坚持，并且孙一合也愿意将七魔心法分享给陈升。
　　黎武极还能说什么呢。
　　他唯一能做的。
　　便是趁着今晚，在陈升第一次接触七魔心法时看着对方。
　　如果修炼过程中出了什么差错。
　　他也能出手帮忙。
　　“好。”
　　面对黎武极的叮嘱。
　　陈升再次点头。
　　他轻轻吐出一口气。
　　下一秒。
　　原本干枯皱褶的皮肤之下，肌肉迅速鼓胀。
　　骨骼碰撞的脆响，在陈升体内如同炒豆子般爆开。
　　他的身形不断拔高。
　　枯萎的皮肤也逐渐恢复弹性。
　　霎那间。
　　陈升便从原本的干瘦老头，转变成他正常状态下的模样。
　　这还没完。
　　既然黎武极已经说了，接触这块石头会有较大的风险。
　　陈升自然是要以最强姿态下触碰。
　　就算情况不对。
　　说不定，可以直接将石头碾碎解除影响。
　　想到这里。
　　体内储存的力量瞬间爆发。
　　雷鸣渐起。
　　权柄之力加持而上。
　　最后，
　　开始玄武变的最强状态。
　　身形进一步拔升。
　　陈升的每一块肌肉，都以相等的比例不断放大。
　　皮肤开始泛起金属般的光泽。
　　神明形态，
　　开启。
　　“……”
　　强烈的威压，瞬间扑面而来。
　　黎武极呼吸一窒。
　　即便已经面对过数次神明形态的陈升。
　　但每一次注视。
　　黎武极都有一种心脏仿佛都要停拍的震颤感。
　　“我准备好了。”
　　直到如同洪钟般的声音，在头顶响起。
　　黎武极方才回过神来。
　　“好，你千万要小心。”
　　他再次叮嘱。
　　其眼中神光流转而出，弥漫身周。
　　开启混元无极功。
　　灵魂之力尽数调动。
　　黎武极观察着陈升身体的每一处细节。
　　就这样。
　　在稍显凝重的气氛中。
　　陈升伸出手指，朝着木盒缓缓靠近。
　　很快，
　　当手指触摸到那块石头的瞬间。
　　轰！
　　陈升身躯一僵。
　　原本平静的脑海，
　　掀起惊涛骇浪。


第二百八十二章 对抗与欲望冲击
　　世界本该是安静的。
　　至少，
　　对于陈升来说是如此。
　　两天前。
　　在被天人剥夺感官后。
　　陈升从最开始的不适应且感到烦躁，到不再抗拒自身状态，而是静下心来接纳。
　　他已经渐渐适应感官被屏蔽的状态。
　　也习惯身处静谧无声的世界。
　　然而。
　　当陈升伸出手掌，并触碰那颗流转着妖异光彩的石头后。
　　霎那间。
　　纷乱嘈杂的声音占据脑海。
　　就好像是原本空荡安静的房间，瞬间涌入大片人群。
　　“年过二十五，竟仍是个雏。”
　　“陈升啊陈升，你糊涂啊！！”
　　“色欲，性也。”
　　“此乃人之本能，天性。”
　　“因何抗拒？！”
　　“放纵！放纵罢！”
　　“食髓知味，方能踏入极乐！”
　　这是在陈升脑海中，响起的第一个声音。
　　诡异的是。
　　这声音，与陈升自身一模一样。
　　只是其声调尖利，语气中更是充斥着欲望。
　　还没等陈升来得及明白过来，这声音是从哪里冒出来的时候。
　　下一秒。
　　更多的声音，蜂拥而至。
　　“错错错！大错特错。”
　　“色欲并非必要之物，不过是衣食无忧之人的消遣罢了！”
　　“民以食为天，当然是要吃吃吃吃！！”
　　“我认同你们双方的观点。”
　　“那么，咱们什么时候开始动身去抢别人的女人和食物？”
　　“不错！不错！”
　　“别人都有女朋友，别人都有老婆，凭什么你没有？！”
　　“抢！给我去抢！只要别人的才是最好的！”
　　“你们无不无聊啊，就不能安安静静老老实实地混吃等死吗？”
　　“呵，一群弱智。”
　　“妈的，一群傻逼！”
　　众多声音响起，不分先后。
　　有的怒气重重。
　　有的懒懒散散。
　　无一例外，这都是陈升自己的声音。
　　只不过语气语调有所不同，听起来便像是从不同的人口中说出。
　　更加诡异的是。
　　这些声音仿佛有种神奇的魔力。
　　每有一种声音说话时，陈升便感觉自己的情绪没有丝毫征兆地被直接引动。
　　比如当第一个声音说话，劝陈升体验一番生理极乐之时。
　　陈升的内心瞬间升起一种冲动。
　　什么天人。
　　什么练功。
　　不过是一些无关紧要的东西。
　　现如今他迫切需要的，是参加银趴，去策马奔腾，去驰骋疆场！
　　但这股冲动还没持续多久。
　　伴随着诸多声音不断响起。
　　陈升心中的各种欲望顿时如同炸弹一般，被瞬间引爆。
　　愤怒、饥饿、贪婪、色欲、高傲、嫉妒、懒惰。
　　种种情绪相互交织。
　　内心的欲望不断高涨。
　　“吸——”
　　“呼——”
　　陈升深呼吸的同时，不断凝聚心神压下冲动。
　　“糟糕。”
　　站在身前的黎武极面色难看至极。
　　他并不清楚陈升脑海中发生的事。
　　在外界看来。
　　陈升刚一触摸到石头，身体便直接僵住。
　　紧接着。
　　犹如表演戏剧一般。
　　其脸上表情接连变换。
　　一会怒气冲冲，一会又是充斥着蔑视。
　　一会又是其他情绪。
　　在黎武极的感知中。
　　陈升身上本就惊人的威势，逐渐掺杂着强烈的恶意。
　　一时之间。
　　山峰顶上的温度骤降。
　　明明身躯已经坏死。
　　但黎武极依旧感觉自己的血液仿佛要被冻僵。
　　察觉到不对劲。
　　他当即便要合上木盒，并将石头收回。
　　然而。
　　石头与陈升之间。
　　似乎有着某种强烈的吸引力。
　　明明只是简单的触碰。
　　任凭黎武极如何使劲。
　　都始终无法令二者分开半点。
　　见此。
　　黎武极心中暗道不好。
　　如今陈升的意识似乎处于混沌状态。
　　他贸然使用力量，很可能会招致陈升下意识地反击。
　　以陈升的实力。
　　哪怕只是轻轻一巴掌。
　　以黎武极如今的身体，根本就承受不住。
　　但此时此刻。
　　他已经顾不上那么多。
　　感受着陈升身上，越来越乱的气息。
　　黎武极一咬牙。
　　体表神光愈发明亮，如同液体般不断流向手臂。
　　同样不俗的威势。
　　从老人身上升起。
　　他抬起手臂。
　　便准备直接攻向木盒，将其与陈升强行分离。
　　但就在这时。
　　一股令人胆寒的恶意，瞬间锁定黎武极。
　　老人的身躯陡然一僵。
　　早已死亡的躯体，竟感觉到彻骨的寒意。
　　咔……咔。
　　他机械般抬起脑袋。
　　映入眼帘的，是陈升的面孔。
　　本该是一片纯白的眼球。
　　正如同木盒内的石头般，被奇异的光芒占据着。
　　诡异的是。
　　陈升本该看不见。
　　但在这一瞬间，黎武极却莫名有种被注视并且盯上的感觉。
　　他能够清楚地感知到。
　　正有惊人的恶意，在那双眼球中酝酿。
　　“陈升……”
　　老人喃喃出声。
　　一颗心脏不断向下沉去。
　　警钟于脑海内不断炸响。
　　下一秒。
　　轰！！！
　　宛若恶兽般的凶悍气息扑面而来。
　　狂风化作锋利的刀刃，在黎武极体表切割出一道道深可见骨的伤口。
　　硕大的巴掌甚至都还没有靠近，掀起的劲风便已经将他的身躯彻底推向崩溃的边缘。
　　“孙一合……你小子！！！”
　　泛着金属光泽的拳头充斥整片视野。
　　在身躯破灭的最后一刻。
　　黎武极脑海最后的画面，是孙一合将这块石头的位置告知他时，那副信誓旦旦的表情。
　　“相信我老黎。”
　　“也相信陈升。”
　　“既然我能修七魔心法，陈升必然也行。”
　　也是看在孙一合如此信心满满，以及陈升坚持的份上。
　　黎武极才会选择让陈升接触这块看上去十分诡异的石头。
　　但现在。
　　老人的心中，只剩下一个念头。
　　“孙一合，老子他妈信了你的邪。”
　　轰！！！
　　狂风席卷。
　　黎武极的身形如同炮弹般，朝着后方倒飞而出。
　　转眼间。
　　便已经消失在天际处，不知所踪。
　　“呼——”
　　将黎武极送走。
　　陈升长吁一口气。
　　轰隆一声。
　　庞大的身躯跌坐地面。
　　明明只是简单地扇出一巴掌。
　　陈升却仿佛像是经历一场大战般，看上去十分疲惫。
　　其眉头紧紧虬结在一起。
　　额头更是罕见地渗出汗水。
　　是的。
　　陈升并没有如同黎武极所想那般失去理智。
　　他好歹有着19点的灵魂之力。
　　虽然可能不如黎武极这些修炼多年的武者。
　　也不至于刚接触这块诡异石头石，便被脑海中的声音直接控制心神。
　　但这不代表陈升能够轻松应对。
　　相反。
　　随着脑海中的声音正在不断放大。
　　陈升的理智，正在被一点一点地侵蚀着。
　　这也是为什么，他先前要一巴掌将黎武极送走。
　　现在的他，还能控制得住力道。
　　只要控制好力道。
　　即便将黎武极一巴掌拍飞，对方也不会受多大的伤。
　　但如果理智与欲望进一步争斗。
　　到时候。
　　哪怕只是陈升不小心泄漏的力量波及到黎武极，都有可能令这个老人的肉体瞬间化作粉末。
　　此时此刻。
　　陈升的呼吸依旧沉重。
　　他甚至已经没有闲心再去控制自己呼吸时的力道。
　　飓风卷起地面的砂石于陈升身周形成漩涡。
　　从远处看去，根本无法看清山顶到底是什么情况。
　　坐在地上，陈升不断压制着内心涌现的冲动。
　　脑海中的声音在不断蛊惑他，令陈升按照其所代表的欲望行事。
　　但任凭欲望如何冲击，这些声音如何劝说。
　　陈升都始终没有动摇，只是对这些声音视而不见。
　　渐渐地。
　　随着时间的推移。
　　原本皱起的眉头渐渐舒展。
　　陈升嘴角勾起。
　　神情愈发放松。
　　当然。
　　这并不是因为，他脑海中的声音消失。
　　而是因为这些声音……
　　急了。
　　“朽木不可雕也。”
　　“朽木不可雕也！！”
　　“所谓恪守本心，实则愚昧不堪。”
　　“未曾入世，何谈出世。”
　　“不碰七情六欲，不接纳自身欲望。”
　　“便是不修心！”
　　“蠢材！！！！”
　　这些原本语调各异的声音。
　　在这一刻尽数怒吼着，不断斥责陈升。
　　令听觉丧失的他甚至有种耳膜震颤的错觉。
　　这些声音的力量似乎已经到达巅峰。
　　欲望不断攀升，如同汹涌的潮水般不断冲击着陈升的脑海。
　　但他知道。
　　这是它们最后的挣扎。
　　只要撑过去。
　　接下来，便应该能够得到七魔心法了。
　　就这样。
　　随着时间一点一滴的推移。
　　原本摇摇欲坠的理智逐渐坚固。
　　二者陷入僵持状态。
　　先前被陈升一巴掌拍飞的黎武极已经再度回到山脚下。
　　他身上看上去虽灰尘仆仆，更是沾满残枝碎叶。
　　但原本已经坏死的身体，不过是多出几道划伤。
　　这点伤势对于黎武极来说，完全可以视而不见。
　　在意识到陈升对自己留手后。
　　黎武极心中的担忧反倒减弱不少。
　　他相信陈升。
　　如果对方真认为自己有失控的风险，必然不会特意收力将他拍飞。
　　之所以如此做。
　　必定是因为有信心对付那块石头，只是担心会波及到自己。
　　站在山脚下。
　　老人没有说话。
　　只是注视着山顶的位置。
　　眼中带着几分期盼。
　　终于。
　　一个小时的时间过去。
　　在黎武极感知中。
　　那位于山顶，原本混乱不堪且充满恶意的气息，在一瞬间平复。
　　脸上喜色一闪而过。
　　没有丝毫犹豫。
　　黎武极冲天而起，落于山顶。
　　先前肆虐的狂风正在逐渐消散。
　　陈升盘坐于地面。
　　其手掌摊开。
　　传承石静静躺在掌心。
　　只是光芒似乎有所衰弱。
　　陈升的气息，也已经彻底恢复平和。
　　“成功了吗？”
　　黎武极小心翼翼地询问。
　　直到陈升缓缓点头。
　　悬着的心方才缓缓落下。
　　“那就好，那就好。”
　　没能帮上什么忙，令老人心中不禁有些羞愧。
　　但陈升平安无事，便算是最好的结果。
　　“黎老。”
　　“接下来，我还有件事情需要拜托你。”
　　陈升睁开眼睛。
　　眼球已然恢复一片纯白。
　　如今的他。
　　已经获得七魔心法的具体修炼方法。
　　他终于知道，这是一门多么不讲道理且强大的功法。
　　但陈升并没有急于修炼。
　　因为七魔心法的效果过于强大，想要将其修成所需的灵魂之力也跟着水涨船高。
　　以他如今的灵魂之力还远远不够。
　　必须要借助武术协会的力量尽快将灵魂之力提升上去。
　　五分钟后。
　　“好。”
　　“我答应你。”
　　面对陈升的请求，黎武极欣然答应。
　　“不过我如今肉身崩溃，难以亲自为你操持接下来的一切。”
　　“但我会告知老孙，明天你直接找他就行。”
　　说到这里。
　　看陈升似乎想要说什么。
　　黎武极微微一笑。
　　“放心。”
　　“老孙这点威望还是有的，更何况我会提前做出通知。”
　　“不论是武术协会还是圣教，皆会为你服务。”
　　闻言。
　　陈升这才点头。
　　“多谢。”
　　“不，应该是我说谢谢。”
　　注视着陈升。
　　黎武极眼中不自觉地带起敬重。
　　武道之路。
　　达者为先。
　　如今的他，已经不再将陈升看作潜力十足的晚辈。
　　而是实力远超过他的强者。
　　“谢谢你。”
　　“愿意站出来。”
　　闻言。
　　陈升咧嘴一笑。
　　“碾死垃圾而已。”
　　“小事。”
　　话音一落。
　　爽朗的笑声回荡于意合门上空。
　　黎武极哈哈大笑。
　　他已经许久没有这么畅快地笑过。
　　天塌下来，总有个高的顶着。
　　曾经的黎武极，始终认为自己就是个高的人。
　　他理所应当，思考着该如何面对苏醒的天人，并尽可能地保全人类。
　　但他失败了。
　　好在，
　　有陈升的出现。
　　对方的个子，要远远比他高得多。
　　如今的黎武极，只感觉曾经压在心头数十年的重担一扫而空。
　　笑了许久。
　　黎武极的脸色方才逐渐恢复。
　　这位老人。
　　向陈升深深鞠躬。
　　“谢谢。”
　　他再度道一声谢。
　　这一次。
　　陈升没有回应。
　　一切尽在不言中。
　　很快。
　　伴随着流光划过天际。
　　黎武极离开意合门，前往京都。
　　在其走后。
　　陈升也终于有时间，好好检验一番脑海中的七魔心法。
　　这门心法。
　　确实如同孙一合所说，能够让修炼者的实力呈飞跃式上涨。
　　但其修炼过程同样惊险。
　　稍有不慎，便容易酿成大祸。
　　恐怕这也是孙一合这么多年来，始终没有将七魔心法的具体修炼方式以及效果告知他人的原因。
　　因为一旦有心怀不轨且实力强大的人得到这门密功并修炼。
　　对于现今的武术协会来说，将是灭顶之灾。
　　而七魔心法，妙用诸多。
　　陈升最为看重的便是其中一项。
　　其共分五层境界。
　　每突破一层。
　　身体强度，便直接翻倍。


第二百八十三章 尝试与前往京都
　　撑过传承石考验的陈升，终于知道为什么孙一合如此笃定，七魔心法并不会与他原本所修的枯荣圣经发生冲突。
　　相较普通功法。
　　七魔心法在修炼过程中，并不会对肉体进行直接改造。
　　相反。
　　这门功法的重心，乃是灵魂之中的欲望力量。
　　借由欲望力量，引导肉身进行一次又一次地蜕变。
　　这便是七魔心法的主要修行方式。
　　根据陈升如今脑海中的信息。
　　那块奇异石头名为传承石。
　　至于其究竟从何处诞生，七魔心法又为何人所创造。
　　他并不知晓。
　　而传承石的作用，除了令陈升得知七魔心法的具体修炼方法外，其本身也发挥着钥匙的作用。
　　是的，钥匙。
　　七魔心法有一定前置条件。
　　想要修成这门功法，需得通过传承石令自身欲望活化。
　　这就涉及到曾经黎武极所说的，组成意识三个“我”
　　每个人的意识，其实都可以分为三个部分。
　　由理性构成的超我。
　　由认知构成的自我。
　　由本能构成的本我。
　　三者相互混杂，共同构成这世间千千万万、性格各异的人类。
　　而在不同的人身上。
　　这三个“我”所占据的份额也有所不同。
　　有人以“超我”占据绝对主导地位，行事符合行为逻辑，以效率为先。
　　有人以“本我”占据主导地位，行事皆被欲望主导，难以自控。
　　但对于正常人来说，本我大部分时候都是被自我以及超我压制的。
　　陈升亦是如此。
　　他能轻易地压制自己的欲望，使其不会对自己的行为造成影响。
　　但现在。
　　经由传承石的点化。
　　陈升的欲望活了过来。
　　先前那些声音，并非只是传承石考验陈升制造出来的幻象。
　　而是真真正正，来自于陈升内心深处的欲望。
　　这就好像。
　　曾经被压制得无力反抗的“本我”
　　在拥有意识的一瞬间，便立刻向陈升的自我以及超我发出挑战，企图夺回意识的主导权。
　　陈升虽抵挡住它们的侵袭。
　　但它们并没有消失，而是潜藏在陈升脑海深处。
　　即便到现在。
　　陈升依旧能感觉得到它们的存在。
　　并且对于这些欲望，他有着绝对的掌控权。
　　这同样是来源于七魔心法的能力。
　　感受到欲望，并且能掌控欲望。
　　在初期看来，似乎与陈升真视之眼的第二阶段差不多。
　　但随着七魔心法境界的不断提升。
　　欲望力量能够为陈升提供的增幅则会越来越多。
　　看到这里。
　　陈升继续查看关于七魔心法的具体修炼事项。
　　这门功法共分五层。
　　但实则没有具体的境界。
　　其唯有一种修炼模式。
　　重复五次，一次比一次难，一次比一次强。
　　具体的修炼方法，跟先前接受传承的方式背道而驰。
　　需要修习者将那些原本压制住的欲望意识尽情释放，并且沉浸于这一欲望所代表的行为中，令欲望逐步发酵。
　　在这一过程中。
　　通过修习七魔心法，滋养壮大灵魂中代表欲望的力量，并引导其逐步渗透进入肉体之中。
　　最终，
　　当代表某一欲望的力量，尽数沉入肉身之时。
　　便可以利用灵魂之力凝聚身躯力量以及欲望力量，制造出一颗种子。
　　这颗种子，在七魔心法中被称为欲望之种。
　　经过一段时间的孵化。
　　欲望之种会孕育出一个全新的，完全由本能掌控的陈升。
　　其将拥有如今陈升百分百的身躯力量，以及利用欲望强化身躯的能力。
　　这样的过程陈升需要重复七次。
　　并制造出代表着七种欲望的七具分身。
　　对于分身。
　　陈升可以有两种选择。
　　将分身击败，并收回其身上的灵魂之力。
　　那么陈升将能够得到一个实力与他基础状态相当，且完全听话的手下。
　　或是将其打败并吸收，令自身实力得到增长。
　　七具分身尽数吞噬，陈升的身躯力量便可以直接翻倍。
　　至此，便是完成一轮修炼。
　　但值得注意的是。
　　每一轮的过程一旦开始，便无法停止。
　　即便陈升不再修炼七魔心法，灵魂中的欲望力量也会不断壮大。
　　不将其引导出体外。
　　这些欲望便会时时刻刻与陈升争夺主权，扰乱他的心智以及身躯。
　　即便将其引导出体外。
　　这些分身也并非任由陈升宰割的小绵羊。
　　陈升想要杀死他们获得能力。
　　这些分身亦会有着同样的想法。
　　不过这一点，倒不是什么大问题。
　　只要成功降服第一具分身时，先不将其吸收。
　　那么等到第二具分身降临时，迎接对方的就是二打一的局面。
　　以此类推。
　　待七具分身尽数吸收。
　　陈升将能够获得七魔心法的附带能力。
　　欲望魔身。
　　每一种欲望，都能为陈升带来某一方面的提升。
　　例如愤怒，
　　能够令陈升的力量随着愤怒情绪不断攀升。
　　懒惰，
　　能陈升在懈怠状态下也能提升身体强度。
　　每突破一层境界。
　　这些欲望所代表的能力也会跟着增强。
　　至于具体增强幅度。
　　以及欲望魔身的效果到底如何。
　　陈升没有进行过测试，只能先将其抛之脑后。
　　想到这里。
　　关于七魔心法的具体信息，陈升已然初步了解。
　　事实上。
　　七魔心法中最为耗费时间的部分，便是让身体进行欲望所代表的行为。
　　陈升现在只希望，借由面板能够跳过这一部分。
　　否则，
　　真让他天天去参加银趴……
　　开心不开心倒是其次。
　　主要是没有那么多时间耗在这上面。
　　想到这里。
　　他当即便准备尝试一番，看以自己如今的灵魂之力能否进行修炼。
　　如果能够顺利入门的话。
　　正好直接试试看，能否用面板直接跳过“实践”环节。
　　七种欲望中。
　　最适合陈升现在尝试的。
　　便是懒惰欲望。
　　陈升直接调动自己体内储存的懒惰欲望。
　　存储以及操控情绪的能力。
　　来源于真视之眼。
　　是陈升很早之前便已经获得的能力。
　　平日里。
　　他时不时就会吸收周围人的负面情绪，将其存储在自己身体里以备不时之需。
　　只是到目前为止。
　　遇上的敌人大多数都是碾压。
　　也就是日常生活中，勉强能够派上一些用场。
　　此时。
　　随着陈升将平日储存的欲望释放。
　　刹那间。
　　无力感涌上心头。
　　好累。
　　坐着好累。
　　呼吸也好累。
　　慵懒的念头逐渐充斥脑海。
　　伴随着一声轻响。
　　陈升昂面躺倒。
　　此刻的他。
　　什么都不想动。
　　什么都不想做。
　　甚至就连七魔心法……都懒得修。
　　他只想静静地躺在地上，等待时间的流逝。
　　嗯？
　　好像释放过头了。
　　要不收回来一些吧？
　　要不……还是算了吧。
　　收回来什么的也麻烦。
　　意识到情绪可能释放太多的陈升，脑海中足足挣扎十数分钟，方才打起劲来控制情绪。
　　唰！
　　懒惰念头消退的一瞬间。
　　陈升从地上坐起。
　　他脸上露出怪异的表情。
　　这不怪陈升。
　　实在是方才的体验，太过于离奇。
　　在脑海被懒惰充斥的时候。
　　陈升甚至冒出过一个念头。
　　活着好累，还不如死了算了。
　　但这一念头刚升起，陈升又觉得自己这么强，自杀起来好像很麻烦。
　　便直接作罢。
　　陈升有理由怀疑。
　　如果自己没有及时摆脱，而是任由情绪不断冲击。
　　他的大脑会不会彻底虚无化，成为一个“植物人”
　　好在他已经成功摆脱。
　　简单调整好心神。
　　陈升便准备再次进行尝试。
　　这一次，
　　他的动作显得小心翼翼许多。
　　只让自己处于懒惰状态，不至于彻底影响思维。
　　伴随一声轻响。
　　再次躺倒在地。
　　陈升聚集灵魂之力，尝试着将释放的情绪一步步牵引至身躯内部。
　　然而，
　　欲望力量根本无动于衷。
　　它们只盘旋于脑海中。
　　任凭灵魂之力如何使劲，都没有挪动分毫。
　　第一次尝试，以失败告终。
　　但陈升并没有气馁。
　　如今的他，就算躺着不动身体属性也会一步步增加。
　　而在不断尝试的过程中，也有助于锻炼的感知能力。
　　毕竟，一边控制灵魂之力，一边维持着脑海中的一比一还原的幻象，可不是一件简单的事情。
　　很快。
　　他便开始新一轮的尝试。
　　就这样。
　　在一次又一次地尝试中。
　　时间悄然流逝。
　　陈升脑海中的幻象愈发稳固。
　　灵魂之力，也有些许的增长。
　　身体强度，则还是按照原本的速度不断增加。
　　唯一可惜的，便是七魔心法始终没有入门。
　　由于灵魂之力不够强，陈升始终无法做到将情绪牵引至肉体之中。
　　无奈之下。
　　陈升只能暂时放弃。
　　正好。
　　感受着体表皮肤传来的暖意。
　　即便眼睛看不见，
　　陈升也意识到，如今已经是第二天上午了。
　　“唉——”
　　长叹一口气。
　　原本枯瘦的身体逐渐饱满。
　　陈升从地面站起。
　　既然苦修无果。
　　那么便去找找突破口吧。
　　黎武极临走前。
　　陈升曾拜托对方一件事。
　　便是希望武术协会以及圣教，能够倾尽所有力量帮助他寻找拥有天人细胞的人。
　　当初在圣教的华西根据地。
　　短短不到两个礼拜的时间，陈升的灵魂之力便有极大的跃升。
　　如今，
　　看着明面上的武术协会武安局，以及暗地里的圣教。
　　陈升相信，自己灵魂之力上涨的速度将会呈几何倍数提升。
　　想到这里。
　　陈升掏出手机。
　　在小黑的指引下，成功打开导航软件。
　　他没有拨打电话通知孙一合等人来接自己。
　　有导航在手，
　　陈升自己赶路要快得多。
　　“缺德地图持续为您导航。”
　　“目的地，华国武术协会。”
　　“前方直行五——”
　　轰！
　　话音未落。
　　狂风肆虐。
　　陈升身形爆射而出。
　　短短呼吸间。
　　“公里。”
　　话音落下。
　　五公里跑完。
　　“你已偏离航线——正在为你更改路线。”
　　两分钟后。
　　陈升顺利进入京都城区。
　　手中缺德地图正在持续导航中。
　　这里距离武术协会，只有数百米的路程。
　　陈升的速度也随之放缓。
　　他行走在京都城区的街道，靠着小黑的指引避开来往的人流以及障碍。
　　经过三天的时间。
　　如今的京都城区，虽说百废待兴。
　　但不至于像三天前那般，到处都是乱象一片。
　　许多破损倒塌的建筑，已经开始重建工作。
　　挖掘声。
　　呼喊声。
　　机器的轰鸣声。
　　压抑的哭泣声。
　　各式各样的声音，令周围有些嘈杂。
　　陈升听不到。
　　他只能通过小黑的描述，来了解周围的情况。
　　偶尔看到不理解的事物，小黑也会向陈升发起询问。
　　“为什么很多地方，都放着白色的花？”
　　“还有人在这些花面前流眼泪。”
　　“这是人类的仪式吗？”
　　“是的。”
　　面对小黑的提问。
　　陈升缓缓点头。
　　“这是在祭奠。”
　　“现在的人类，会为死去的亲人朋友祭奠，并倾述自己的思念之情。”
　　周围明明十分嘈杂。
　　但不知为何，陈升说话的声音却很轻。
　　就像是怕惊扰到什么一样。
　　“现在的人类，真奇怪。”
　　小黑述说着自己看法。
　　“我以前跟着上一任主人的时候，人死了就死了。”
　　“能收回来就一起烧，收不回来就算了。”
　　“可能是因为那时候死的人太多，来不及吧。”
　　小黑跟着陈升大多数时间，不是在山里就是在洞里。
　　偶尔看得到人类城市，也都是些重复的东西。
　　今天这样的景象，倒是小黑第一次见识到。
　　戒指表面，一颗小小的眼球四处观望。
　　街上来往的人群并不少。
　　大多数人的身上都缠着绷带。
　　并且这些人的表情，出奇的一致。
　　小黑很少对于人类的事情深究。
　　但他记得这种表情。
　　好像叫……悲伤与绝望。
　　是的。
　　就是叫这个名字。
　　这个表情，他见过很多很多次。
　　或者更应该说。
　　在小黑短暂且并不丰富的经历中。
　　这样的表情，才是人类该有的表情。
　　陈升没有回应小黑的絮絮叨叨。
　　他只是沉默地走着。
　　偶尔有人注意到陈升，也只是诧异地看他一眼便收回目光。
　　那一场战斗。
　　让这个城市的大多数人，都失去自己的亲人朋友。
　　短短三天时间，还不足以令这个城市中的人从悲伤中走出。
　　陈升愧疚吗？
　　没有。
　　如果仅仅只是杀死尊老，当然不至于造成这样的结果。
　　但面对附身尊老的天人，陈升如果继续收力，他的结局会比现在更惨。
　　他或许有别的选择。
　　但事已至此。
　　陈升从来就不为自己做过的事情后悔。
　　不论对错。
　　他只为将来的事情打算。
　　通过小黑的转述。
　　即便没能亲眼看到，亲耳听到。
　　这样的场景，依旧是陈升不想见到的。
　　既然如此。
　　那就要变得强大。
　　强到，无以复加。
　　踏。
　　脚步落定。
　　陈升站在武术协会面前。


第二百八十四章 会议与讨论决策
　　“陈升，欢迎。”
　　孙一合的声音响起。
　　小黑传递话语。
　　陈升抬头。
　　纯白的眼球缓缓上升。
　　在他面前，是延伸至视线尽头的阶梯。
　　孙一合站在阶梯上方，面带微笑。
　　似乎早已在此等候。
　　“嗯。”
　　陈升轻轻点头。
　　一路来时，他没有遮掩气息。
　　以孙一合的实力自然能够发现。
　　“你要求的事情，老黎已经跟我说过了。”
　　“跟我来吧。”
　　声音由远至近。
　　但后面一句话响起时，孙一合已经出现在身旁。
　　陈升没有多言。
　　他抬脚迈步，跨上阶梯。
　　跟随老人一同前进。
　　今日的武术协会并不比往日冷清。
　　如今京都百废待兴，还有大量工作需要做。
　　众多工作人员来俩往往，行色匆匆。
　　“孙委员。”
　　“孙委员好。”
　　但看到孙一合，他们依旧会停下脚步尊敬问好。
　　同时。
　　他们带着疑惑的目光看向孙一合身后，双眼紧闭的陈升。
　　这个年轻人是什么来头，竟然能令孙委员亲自出来迎接？
　　如今黎会长因病修养，孙委员可是代替对方管理武术协会的大人物啊。
　　同样的疑惑，充斥在不同的人心里。
　　有的想不出所以然，只能将疑惑暂时收入心底。
　　有的人细想之下，隐约察觉到陈升的身份。
　　脸上登时露出恍然以及尊敬的神色，并同样向陈升问好。
　　那一天晚上。
　　神明状态下的陈升曾奔走于城区各处，将作乱的顶级武者尽数杀死。
　　虽然他的动作很快。
　　但没有人认为，那些顶级武者是突然自爆的。
　　渐渐地。
　　武术协会有一名隐世强者的存在，便在许多工作人员口中相传。
　　如今看到陈升，许多人之所以会有尊敬表现，便是猜测陈升便是那个隐世强者。
　　否则，
　　他们实在想不到。
　　有什么样的人物能让暂代武术协会一把手的孙一合亲自出门迎接。
　　就这样。
　　陈升一路接受着注目礼。
　　在越过大门后，便不断深入。
　　三天前的战斗，就发生在武术协会地下。
　　当时的建筑物，早就已经被摧毁。
　　如今的武术协会乃是临时搭建，用于存放资料以及进行工作安排的临时场所。
　　二人穿过一扇又一扇简易铁门。
　　最终来到协会后方的空地。
　　在视线的尽头是临时用木头搭建起来的会议室。
　　如今对于京都重建的举措以及武术协会后续的行动方针，都是在这一间会议室内决定的。
　　“我们正在开会，商讨接下来的行动方针。”
　　“可能需要你稍等一会。”
　　行走间。
　　孙一合轻声开口。
　　“无碍”
　　陈升虽然想要尽快提升实力面对天人。
　　但也不急于这三两分钟。
　　……
　　会议室内。
　　一个面带不满的国字脸男人正抱怨着。
　　“老孙怎么回事，会开到一半人就跑没影了。”
　　“就算是天王老子来了，难道还能有接下来人类要面对的局面重要吗？”
　　男子名为赵正刚，同样是协会委员之一。
　　人如其名，性格同样刚强无比。
　　其所在的刚拳门虽然名字朴实无华，却是历史极为悠久的门派。
　　只不过这一门派从创立并传承数百年的时间里，始终只当自己练的是强身健体的功夫并保持低调。
　　后来黎武极遍访群国，发现刚拳门经过一代代传承并优化，其门内不论是密功还是呼吸法皆有可圈可点之处。
　　之后。
　　在黎武极的劝说之下。
　　身为现任门主的刚拳门，赵正刚便带着门人加入武术协会。
　　起先。
　　由于赵正刚实力强劲，为人正直。
　　黎武极便让他担任协会委员，负责协会内的一些事务。
　　只可惜，
　　赵正刚这人，眼里容不得半粒沙子，且脑子根本转不过弯来。
　　刚接管事务没两天，便闹出一连串的事情。
　　更是与另外一名协会委员大打出手，险些酿成大祸。
　　无奈之下。
　　黎武极只能暂时撤掉对方的职位，仅仅担任一位有名无实的协会委员。
　　对于这一结果。
　　赵正刚倒也乐得自在。
　　反正他本来就不擅长这些事情，倒不如老老实实地呆在自己山门里练练功，教教徒弟。
　　武术协会发展的多年间。
　　除开黎武极偶尔会发现好苗子，将其送到刚拳门以外。
　　赵正刚极少主动露面，导致一些后来的人对这个老牌委员甚至都不怎么了解。
　　因此。
　　项力与尊老发起行动的那天晚上。
　　许多人第一次见到赶来京都支援的赵正刚，一时之间都没有认出这位协会委员。
　　最后还是在黎武极的介绍下。
　　众人才想起曾经在协会委员名册上看到过赵正刚的名字。
　　“行了行了。”
　　“老孙不是那种人。”
　　“他会出门迎接，想必来人的身份必然十分重要，甚至有可能是对我们接下来的举措有所帮助。”
　　“咱们就老老实实等老孙回来，他自会解释。”：
　　“耐心等着便是。”
　　此时说话的。
　　是巨噬门的门主食山。
　　那晚他被力宗的人打成重伤，多亏孙一合的分身前来帮忙。
　　对于孙一合，他心怀感激。
　　再者来说。
　　相比脑子只有一根弦的赵正刚。
　　食山隐隐能够猜得出，这位需要孙一合亲自出门迎接的“大人物”到底是谁。
　　如果……
　　真的是那位以一己之力，将尊老和项力活活打死的猛人。
　　那别说孙一合了。
　　要在场所有协会委员一起出门迎接，食山都不认为有任何问题。
　　因此，
　　此时见赵正刚喋喋不休地埋冤着孙一合，听得有些不耐烦的他选择出言阻止。
　　砰！
　　谁知话音刚落。
　　赵正刚眼睛一瞪，豁然起身。
　　手掌重重拍在身前木桌。
　　整张桌子顿时响起不堪重负的哀鸣。
　　蛛网状的裂纹，以赵正刚手掌为中心扩散着。
　　“胖子我去你的！”
　　“现在都什么时候了？”
　　“那人是瞎眼还是瘸腿，非得让人去带路才能走过来？”
　　“我们现在商讨的，是人类未来之重事，关乎着我们所有的——”
　　只可惜。
　　赵正刚如果是一个能被劝阻的人。
　　当年黎武极也不会被逼到撤下他的职务。
　　食山的劝说没能起到作用，反倒是令赵正刚的情绪愈发激动。
　　一时间。
　　整个对策室内，都是他中气十足的斥责声。
　　听得周围人连连皱眉。
　　但当他话说到一半时。
　　会议室内。
　　房门被推开。
　　“久等了各位。”
　　孙一合率先踏入屋内，向众人点点头。
　　“我为大家介绍——”
　　“老孙，你知不知道现在每一分每一秒都是关键，你——”
　　看到孙一合。
　　赵正刚直接出声打断。
　　同时目光越过孙一合的肩膀，看向其身后。
　　他想看看。
　　到底是何等的大人物。
　　能耽误他们这么多人的时间。
　　然而。
　　当陈升的身影映入眼帘时。
　　赵正刚的声音，逐渐微弱。
　　倒不是因为被陈升身上的气势吓到。
　　事实上。
　　陈升在正常状态下，如今已经能够收敛自身逸散的威势。
　　只要他不刻意放出，旁人根本察觉不到他的真正实力。
　　赵正刚之所以气弱。
　　是看到陈升双眼紧闭，即便是跟在孙一合身后行走也没有睁开的打算。
　　啊？
　　真是个瞎子。
　　愧疚感从内心升起。
　　原本打算将陈升二人一起骂的打算，顿时在心底消散。
　　虽脾气耿直。
　　但赵正刚本性并不坏。
　　面对残疾人，他倒也不好直接破口大骂。
　　只能略带不满地看着孙一合。
　　“老孙，我们现在讨论的是重要事情，你半路跑出去算什么。”
　　“找人去接不就行了。”
　　“好了好了。”
　　孙一合心知赵正刚的性格，倒也没有多说什么。
　　只是摆摆手示意对方坐下。
　　便继续着刚才没说完的话。
　　“我来为大家介绍一下。”
　　他让开一个身位。
　　陈升身形，映入在场众人眼中。
　　会议室内。
　　协会委员如今只剩九个。
　　除开赵正刚以外。
　　其余诸人看向陈升的眼中，皆隐隐带着敬畏。
　　他们不傻。
　　能让孙一合亲自出门迎接，甚至愿意让对方进入这会议室的生面孔。
　　必然就是那日在京都短暂出现过的绝世猛人。
　　“陈升。”
　　“想必大家都已经猜出他的身份。”
　　孙一合的目光扫过在场众人。
　　忽略掉一脸懵逼的赵正刚。
　　他轻轻点头。
　　“不错。”
　　“就是你们所想的那个人。”
　　此话一出。
　　原本只在眼底深处的敬重，顿时溢于言表。
　　桌椅响动的声音连成一片。
　　诸多代表着武术协会最高武力以及权力的协会委员纷纷站立。
　　“谢谢。”
　　“多谢前辈的付出。”
　　在场诸人，皆是先前选择站在黎武极这一边的人。
　　他们并非是认为黎武极胜算更大。
　　只是不认同项力的行事准则。
　　在三天前的晚上。
　　许多人都已经做好牺牲的准备。
　　是陈升的出现，彻底打破项力以及尊老的计划。
　　虽然对于陈升来说，这不过是举手之劳的小事。
　　但对于他们来说，这是救命之恩。
　　因此，
　　此刻一句句道谢，皆是发自肺腑。
　　“不必客气。”
　　“我来此一行，也是有事相求。”
　　虽然小黑没有将众人的尊敬之情精准表达。
　　但陈升大概也能猜到。
　　他轻轻点头，并没有多说什么。
　　只是在孙一合的指引下，在边角找了张椅子坐下。
　　商讨决策这种事情，陈升不擅长也不想掺合。
　　他来此只为摆明自身诉求。
　　在陈升落座后。
　　其余众人也一一坐下。
　　“接下来，我们继续开会吧。”
　　“将急需做出决定的事情搞定，并将命令发布下去之后，我们还商量一下其他事情。”
　　孙一合来到会议桌首位，并拿起手中文件。
　　啊？
　　啊？？
　　在场众人。
　　唯独赵正刚一脸懵逼。
　　大脑一根筋的他，压根没有意识到陈升的身份。
　　因为他也不理解。
　　为什么孙一合只是报了个名字。
　　在场的所有人就瞬间一副尊敬的模样。
　　这人到底是谁？
　　赵正刚很急。
　　他既想会议继续开展完毕。
　　又想得知陈升的身份。
　　但环顾四周。
　　其余人俨然一副准备继续开会的认真模样。
　　压根都不让他发问的时间。
　　一时间。
　　赵正刚的脸色看上去就像是吃了苍蝇一般，极为怪异。
　　但面对持续进行的会议。
　　他只能悻悻落座。
　　同时目光不时撇向陈升，思索着这个年轻人到底是什么来头。
　　时间逐渐向前推移。
　　会议的话题换了一个又一个。
　　从重建京都的先后级顺序。
　　各协会门派需要负责援助的区域，以及接受那些死去的协会委员宗门所属地区的事务。
　　再到如何收容并处置那些残存的力宗同党。
　　每一项议题，都需要经过讨论，敲定，并直接传递到外界。
　　陈升静静地坐在边角。
　　在座的，都是权力以及实力的巅峰人物。
　　他们所说的每一项事情，都将极大程度地更改接下来的社会局势。
　　而这一切。
　　都发生这间临时搭建的简陋木屋中。
　　身为旁观者。
　　陈升莫名有种奇妙的感觉。
　　感觉自己……就好像是见证历史的人。
　　“好，那么对于灾后的各项工作便暂时告一段落。”
　　“接下来我这边还有一项提议，也是黎会长休眠之前提出的。”
　　“天人即将复苏，我们如今力量损失惨重。”
　　“虽然……”
　　说到这里。
　　孙一合目光微不可察地扫过陈升。
　　虽然冒出陈升这么个怪物，说不定能够战胜天人。
　　但他们也不能全部依靠陈升。
　　毕竟，
　　就算陈升再强，难道还能一拳一个天人不成。
　　天人数量虽然不算多，但也没有少到哪里去。
　　如果在华国各个城市内掀起灾难。
　　他们必须有所应对。
　　至少，
　　在与天人的战斗中，要尽量避免平民的伤亡。
　　“在两个月前，各城市的地下避难所已经竣工。”
　　“一个月前，测试阶段已经顺利结束，各避难所的运作保持正常，且能极大程度地保护住受灾民众。”
　　“但是，想要在天人袭击的时候，以最快的速度预警并撤离民众，我们还需要大量的人手。”
　　“在这一方面，由于协会之前采取的行动过于柔和，进展始终不顺利。”
　　“大量的民间气感者对我们皆抱有警惕心。”
　　“同时，气感者犯罪案例的数量每一天都在上涨。”
　　“诸位。”
　　说到这里。
　　孙一合缓缓抬头。
　　面色沉着。
　　“我们是时候，采取一些强硬手段了。”


第二百八十五章 措施与展现实力
　　“在过去两个月时间里，经过武安局调查且记录在册的气感者人数，根据专业人员评估以及预测，大概只有真实人数的三分之一。”
　　“并且这些记录在册的人中，有将近四分之一是违法犯罪人员。”
　　“也就是说，至今隐藏在民间的气感者有足足三分之二，并且每一天数量都会增加。”
　　“侠以武犯禁。”
　　“人有了力量，欲望便会随之膨胀。”
　　“我相信这一点，诸位早有体会。”
　　“再这样下去，一旦天人觉醒，我们内部可能会引发进一步的动乱，导致安置民众的举措实施艰难。”
　　“因此，我提议。”
　　说到这里。
　　孙一合短暂停顿。
　　似乎是在酝酿着话语。
　　片刻后。
　　方才缓缓开口。
　　“派遣军队驻扎各个城市，增加各地武安局的防备力量的同时，协助我们进行接下来要采取的措施。”
　　“对普通民众进行一次大筛查，尽最大限度将那些隐藏于普通人中的气感者找出来。”
　　孙一合缓缓伸出两个手指。
　　“在接下来的一段时间，面对觉醒的气感者，给予他们两个选择。”
　　“第一，加入武术协会或者武安局贡献力量，经过审核后，提供丰厚的薪酬以及可供挑选的呼吸法。”
　　“第二，不加入，必须限制一定程度上的人身自由，强制要求每天必须到当地武安局进行报到。”
　　“如有需要离开所在城市，也必须提前进行报备。”
　　“没有拒绝的余地。”
　　“反抗者，则采取强制监管措施。”
　　听到这里。
　　会议室内的一众协会委员，面色皆有些变化。
　　华国有诸多城市。
　　这些城市，大多数都是归协会委员直接管辖并制定方针。
　　正如同当初力宗管理福海省那般。
　　前面孙一合所说的，身为武术协会高层的他们自然是再清楚不过。
　　武术协会其实从很早之前，便已经开始着手寻找全国各地的气感者。
　　那些散落在各个城市并归属于武术协会的武馆们，便是发挥着这个作用。
　　利用灵药作为奖赏，推动着这些武馆主动寻找并招收有天赋的气感者。
　　加上武安局内部，也有诸多关于搜寻气感者并登记信息的行动计划。
　　在涨潮期开始的头几个月，由于气感者的数量并不多，这些举措的效果还算显著。
　　但随着时间的推移。
　　气的含量不断升高，直至顶峰。
　　也就是从那时候开启，气感者的数量开始激增。
　　光靠着各地大大小小的武馆以及武安局，根本不足以完成对于气感者的信息收集。
　　就算武术协会后来开放信息并给予丰厚的回报，试图主动招揽民间气感者，收效依旧甚微，
　　在场的协会委员早已经猜到黎武极会有所措施。
　　但他们没有想到的是。
　　对方竟然如此大胆。
　　光是第一点，将呼吸法开放给愿意加入武术协会或是武安局的普通气感者，这就让他们感到有些匪夷所思。
　　那呼吸法是什么东西？
　　或许对于在场的人来说，呼吸法只是用来打基础的功法。
　　一个仅仅修炼过呼吸法而没有修过密功，没有掌握权柄的人在他们面前甚至连说话的资格都没有。
　　但是，
　　对于那些刚觉醒的，尤其是那些天资优异的气感者来说。
　　呼吸法，那是能让他们的生命本质进行蜕变，实力在短时间内大幅增长的功法。
　　贸然将其开放给底层的气感者。
　　很可能有人会为了利益将功法外传，或者是假意加入窃取功法。
　　不论是哪一种情况发生。
　　都有可能造成更大的社会动乱。
　　至于第二点。
　　那更是令委员们难以理解。
　　许多民众本就对官方机构抱有警惕心，不愿意主动承认自己的身份，更不敢贸然与他们进行接触。
　　但现在，
　　孙一合提出的做法，只会让民众对于官方的排斥心理愈发严重。
　　甚至可能导致一些原本只是想隐瞒身份，过普通人生活的气感者也因此厌恶官方。
　　短时间内，甚至可能引发民间气感者与官方的冲突。
　　他们实在想不明白。
　　为什么黎武极会选择这样的提议。
　　还是说……
　　砰！
　　原本安静的会议室陡然炸开闷响。
　　“孙一合你在开什么玩笑？”
　　“你有没有想过，这么做的后果是什么？！”
　　“这样的举措，只会将原本中立的人推向敌对阵营，甚至在天人觉醒之前我们人类自己就先乱了。”
　　“京都现在突逢剧变，本来总部这边的人手就不太够。”
　　“你现在再搞这个一出，是想干什么？！”
　　中气十足的声音，回荡在会议室内。
　　说话的正是不久前，还在疑惑陈升身份的赵正刚。
　　在孙一合发起提议后，
　　他的注意力便彻底集中在对方身上。
　　此时听到孙一合的话语，他第一个忍不住。
　　“反正我不认同这项提议！”
　　表明自己的立场。
　　赵正刚没有选择坐下，而是怒视着孙一合。
　　他倒要看看。
　　这老头还有什么话要讲。
　　面对赵正刚的怒视。
　　孙一合的目光出奇平静。
　　似乎早有预料。
　　他只是默默地扫视一圈众人。
　　其他的协会委员虽然没有赵正刚这般耿直，直接站起来开怼。
　　但从面色来看。
　　他们的想法，跟赵正刚一致。
　　这项提议，之所以称之为提议。
　　便是需要在场所有人表决。
　　但看现在这个情况。
　　如果他发起表决的话。
　　不会有任何意外，这项提议必然会被否定掉。
　　但是，
　　孙一合看上去似乎并不慌张。
　　他只是双眼莫名地有些出神，似乎是在回忆什么。
　　会议室内。
　　除开陈升以外，所有人的目光都集中孙一合脸上。
　　等待着这位老人再一次开口。
　　他们并没有等多久。
　　眼中的神采逐渐回归。
　　孙一合的双眼，逐渐变得锐利。
　　不复往日的随和。
　　许多人，还是第一次看他这副表情。
　　随后，
　　孙一合沉声开口。
　　“诸位。”
　　“我与你们不同，并不是生在和平年代的人。”
　　“我亲眼见过乱世，我知道那是怎样的人间地狱。”
　　“或许在和平年代，这样的做法只会让原本安稳的社会局势发生动荡。”
　　“但现在，情况并不一样。”
　　“天人，诸位都清楚。”
　　“那是人类曾经的敌人，现在的敌人，也是将来的敌人。”
　　“但对他们的强大，或许诸位的信息还有所欠缺。”
　　说到这里。
　　孙一合没有继续开口。
　　在众人疑惑的目光中。
　　他看向静静坐在边角的陈升。
　　“陈升，我需要你帮一个忙。”
　　“可以。”
　　还没等孙一合说出自己的请求。
　　陈升便轻轻点头。
　　通过小黑的转述。
　　会议的内容，他十分清楚。
　　自然也才知道，孙一合需要自己做什么。
　　话音落下。
　　一众委员的目光，便齐刷刷地看向陈升。
　　只见陈升缓缓起身。
　　来到圆桌前方。
　　“麻烦你了，陈升。”
　　孙一合低声说道。
　　“小事。”
　　“你先让开吧。”
　　话音刚落。
　　孙一合的身形便瞬间消失在原地。
　　再出现时，已经站在赵正刚身后。
　　“你干嘛？”
　　赵正刚一头雾水。
　　“你不是疑惑这位的身份吗？”
　　“看着呗。”
　　孙一合面带微笑。
　　不知为何。
　　赵正刚心中，莫名有种不好的预感。
　　但还没等他继续发问。
　　声音便已经在前方响起。
　　“想必诸位都已经清楚我的身份。”
　　“也看得出来，如今我感官受限。”
　　说着。
　　陈升缓缓睁开眼睛。
　　眼球只有一片纯白。
　　按理来说。
　　这样的情况，不应该出现在陈升身上。
　　武者都有着极其强大的生命力。
　　只要活着，身体的伤势以及缺陷便能够修复。
　　更何况是陈升这样，实力远远超过他们的武者。
　　突然。
　　在众人疑惑之时。
　　令人心惊胆颤的威势骤然降临于会议室。
　　那是陈升身上，自然逸散而出的气息。
　　这一刻。
　　他没有隐藏。
　　因为接下来。
　　陈升打算向这些协会委员们，展现自己的实力。
　　于是乎。
　　体内存储的力量直接释放。
　　轰！
　　虽无半点声响。
　　却似重锤砸落心间。
　　本就令在场众人感到压抑的威势暴涨数倍。
　　所有人的眼睛瞬间睁大，带着惊骇神色看向陈升。
　　但这，
　　还远远没完。
　　玄武变，开启。
　　轰！！！
　　惊雷炸响。
　　电光跃动。
　　身躯不断拔高。
　　紫色的雷光映照在一张张惊骇欲绝的面孔之上。
　　劲风混杂着丝丝雷霆，于陈升身周环绕。
　　没有丝毫犹豫。
　　协会委员同时开启呼吸态，并迅速朝着远离陈升的方向退去。
　　直至退无可退。
　　他们方才带着惊惧的表情，将目光牢牢地锁定在陈升身上。
　　生怕这尊神明有什么动作。
　　在所有人都在远离陈升的时候。
　　唯独赵正刚。
　　在陈升开启玄武变的瞬间，感受到威势疯狂攀升的他，登时便想要如同其他人那般，退到稍远些的地方。
　　没办法。
　　直面陈升的感受。
　　令他有种自己仿佛蝼蚁，下一秒就要被踩死的错觉。
　　然而。
　　他刚有所动作。
　　后背便被一只手掌抵住。
　　同时。
　　孙一合的声音在耳边响起。
　　“你就别退了。”
　　“好好感受一下。”
　　“这位的实力。”
　　我他妈？！
　　他就说平时孙一合这个不肯吃亏的人。
　　今天怎么会在自己怼他的时候屁都不放一个。
　　敢情在这憋着呢！
　　赵正刚很想破口大骂。
　　但现在，
　　近距离直面陈升的威势。
　　他感觉自己浑身的血液仿佛都要冻僵，大脑仿佛都要停止运转。
　　更别说开口咒骂了。
　　至于其他人，虽说没有赵正刚这么惨。
　　但会议室就这么大，他们再退也退不到哪里去。
　　曾经身处华国武术界巅峰的协会委员们，如今一个个面色煞白。
　　陈升在神明状态下的实力。
　　他们并不是没有见识过。
　　但那不过是惊鸿一瞥。
　　当时陈升穿行于京都并杀死孙一合的分身时，根本都没有停留过哪怕一秒。
　　他们只看到人影闪过，孙一合的分身便瞬间爆炸。
　　直到现在。
　　方才真正意识到。
　　这位凭借着一己之力，活活打死项力以及尊老的绝世猛人，到底有多么恐怖。
　　此刻。
　　陈升的威势，彻底攀升至顶峰。
　　整间会议室摇摇欲坠，似乎随时有散架的可能。
　　而这，
　　还是陈升特意控制力量，仅仅只散发气息的情况。
　　好在。
　　这样的情况并没有持续多久。
　　展示实力的目的达到，陈升迅速恢复到正常状态。
　　直到他退回普通体型。
　　会议室内。
　　其余所有人这才重重松一口气，露出心有余悸的表情。
　　“相信诸位，对于我的实力有了清晰的认知。”
　　“而令我感官受限，以及令当时京都内半数武者发疯的始作俑者，便是附身到尊老身上的天人意识。”
　　陈升淡淡开口。
　　陈述着三天前晚上，自己与尊老战斗时所发生的事情。
　　随着他的述说。
　　原本还震惊于陈升实力的协会委员们，脸上逐渐浮现难以置信的表情。
　　在场的人，都曾经探索过封印以及沉眠之地。
　　自然也是亲眼见过那些昏睡过的天人，亲身感受着天人身上的气息。
　　但是，
　　睡眠状态下的天人实力不显。
　　没有亲自与天人战斗过，是很难体会到那种随意所欲，并且完完全全凌驾于人类之上的能力的。
　　这也导致这些协会委员们，都对天人的实力没有什么概念。
　　直到今天。
　　亲眼感受到陈升的恐怖实力并听其讲述与尊老战斗的始末后。
　　这些协会委员们终于意识到。
　　他们面对的敌人，是多么恐怖的存在。
　　一时之间。
　　整个会议室内，死寂一片。
　　除了孙一合以及陈升，所有人的面色皆是凝重至极。
　　并非是因为恐惧。
　　相反。
　　在座的所有人，早就已经做好与天人战斗中牺牲的准备。
　　他们害怕的，是做无用功。
　　他们怕的，是靠着自己的力量阻止不了天人。
　　“我心知你们的担忧。”
　　这时。
　　孙一合在次走到长桌前方。
　　其向陈升轻轻点头。
　　表情依旧如先前那般沉着。
　　目光扫过在场诸人。
　　老人再次开口。
　　“有的事情。”
　　“做了，不一定成功。”
　　“但不做，必定失败。”
　　“我们从来就没有退路可言，不是吗？”
　　闻听此言。
　　众人缓缓点头。
　　是啊。
　　总要有人面对天人。
　　身为武术界最强的一批人。
　　他们不去，谁去？
　　就算可能会死。
　　也得拼尽最后一滴血，榨干最后一点力气。
　　这是所有人的共识。
　　“身为武者，我们是最强的一批人。”
　　“身处武术协会，我们是决策者。”
　　“我们有责任，也有义务保护普通民众的安全，保护人类的安全。”
　　“如果可以，我也不愿意动用强制手段。”
　　“但乱世，当用重典。”
　　“我们必须要采取一定的强制手段，才能在最短的时间里，将局势掌控在手中。”
　　说到这里，
　　见众人若有所思，
　　孙一合继续说道。
　　“或许，这样的措施会在短时间造成一定的动荡。”
　　“但这时候将不稳定因素提前排查，总比我们面对天人，想要撤离民众时再出乱子的好。”
　　“尽可能地减少不稳定事件发生的可能，确保天人觉醒时，民众的安全能够得到最大化的保障。”
　　“这是黎会长的打算。”
　　“也是我的打算。”
　　“所以……谁赞成，谁反对？”


第二百八十六章 离开与结束会议
　　短暂的沉默过后。
　　会议室内。
　　一只只手掌举起。
　　“同意。”
　　“我同意。”
　　声音接二连三响起。
　　约莫十余秒过后。
　　除开赵正刚以外的其他协会委员，尽数同意了孙一合的提案。
　　“你呢，老赵？”
　　孙一合瞳孔偏转，落在赵正刚身上。
　　对方低头不语，面露犹豫。
　　他也没有催促。
　　只是静静等待。
　　孙一合很清楚。
　　如果自己与黎武极决定推行这项决策，其他协会委员就算心中有所不满，也会选择听令行事。
　　因为能够站在这里的。
　　都是愿意无条件相信黎武极的人。
　　即便心中不认同，也不至于阳奉阴违。
　　这也是孙一合一开始的想法。
　　无视反对，强行推动。
　　但黎武极并不想这样。
　　用对方的话来说。
　　越是这种时候，越是需要协会的高层站在同一立场。
　　如果他们自己都有分歧。
　　那么分歧只会不断向下扩散，导致行动实施艰难。
　　于是。
　　才会有孙一合今天询问众人的场景出现。
　　此刻。
　　在沉默片刻后。
　　赵正刚终于开口。
　　其轻叹一口气。
　　“同意呗，我还能说啥。”
　　他心中很清楚。
　　这样的举措，虽然会在一定程度上引起底层气感者的反抗心理，甚至会掀起一阵波澜。
　　但如今这个局势，确实没有太多的时间让他们采用柔和手段慢慢聚拢新觉醒的气感者们。
　　“好。”
　　见此。
　　孙一合缓缓点头。
　　“既然如此，接下来便商讨一番具体的行动方针吧。”
　　“这一次的行动，同样需要诸位的协助。”
　　就这样。
　　会议继续进行。
　　在帮助孙一合说明天人的实力后，陈升便继续回到边角处静静坐着。
　　就好像没事发生一般。
　　只是这样，便苦了座位离得近的协会委员。
　　先前没有近距离感受过陈升实力的时候，他们还能安然自如地坐着开会。
　　但现在。
　　这么一尊绝世猛人就坐在自己身后。
　　他们顿时有种如坐针毡的感觉。
　　明明是寒冷的冬季。
　　几位协会委员的额头竟不断渗出汗水。
　　对于自己给他人带来的影响，陈升并不清楚。
　　一般情况下。
　　小黑也不会将这种无聊的事情转述给陈升。
　　如今的陈升，正在专心致志地听着会议的内容，这些在未来一段时间里，将很大程度地改变社会局势的内容。
　　其中便包括将天人的存在逐步透露给民众。
　　对于那些招安的气感者如何安排，或是拒绝接受武术协会安排的气感者又该如何应对。
　　以及各家门派如何具体实施这个计划，又需要他们分别付出什么。
　　先前孙一合所说的，只是计划的简单雏形。
　　如今听着他们商议细节，令陈升不仅有些感慨。
　　让他去把人碾成碎渣，挫骨扬灰。
　　他在行。
　　但让他像这样坐在会议室里，一点一滴事无巨细地制定着计划细节。
　　那他还不如再去找几个尊老来杀实在一点。
　　随着时间一点一滴地流逝。
　　两个小时过去。
　　会议终于接近尾声。
　　“关于与其他国家的具体对接事项，等老黎修养完之后他会亲自前往。”
　　“到时候再说吧。”
　　“接下来还有最后一件事情。”
　　“这件事，同样需要诸位的配合。”
　　说到这里。
　　孙一合没有继续说，而是看向陈升。
　　一见他的举动，众人心中皆是凛然。
　　没有人会认为陈升真的只是单纯来旁听。
　　其之所以参加今天的会议，必然是有事要说。
　　虽然在座的协会委员因为黎武极的原因，都选择没有深究陈升的来历。
　　但对于这位不知从哪冒出来的强者到底想做什么，他们心中皆有些忐忑不安。
　　毕竟，
　　光是到达他们这一次层次，基本都是钱财不缺，权力顶天。
　　更何况陈升这个等级。
　　其所求之物，绝非寻常。
　　“陈升。”
　　此刻。
　　孙一合轻声开口。
　　陈升缓缓点头，起身来到长桌前方。
　　“我就不多说废话。”
　　“先前我曾与你们黎会长提过请求，希望他帮我在全国范围内寻找体内拥有天人细胞的人。”
　　“他答应了。”
　　“诸位分别管辖着各地的武术协会，具体如何实施还要看你们的意思。”
　　“你们，意下如何？”
　　话音一落。
　　唰！唰！唰！
　　十分整齐的声音。
　　一只只手掌举起。
　　“同意！”
　　诸多协会委员没有丝毫犹豫。
　　甚至都没有过多询问这么做的理由是什么。
　　并且脸上还露出松一口气的表情。
　　不就是寻找持有天人细胞的人吗？
　　小意思！
　　陈升的请求之简单，大大超乎他们所有的预料。
　　反正在接下来的几天时间内，武术协会以及武安局的人也要对普通民众进行筛查并找出隐藏的气感者。
　　寻找天人细胞的持有者，不过是多增加一项筛查条件而已。
　　这都不是事！
　　因此，
　　陈升话刚说完。
　　诸多协会委员生怕他反悔一般，纷纷举手同意。
　　“好，那么便有劳诸位。”
　　陈升向他们抱拳致谢。
　　一众人等连忙起身回礼。
　　“天人细胞的持有者，大多数都有遗传病在身。”
　　“诸位可以借治疗的名义，将对方送至京都，送到我这里。”
　　“请诸位放心，我并非要做歪门邪道之事，也确有能力可以清除天人细胞。”
　　“另外。”
　　“根据我的发现，一些天人细胞的持有者可能会拥有远超武者的能力。”
　　“如果遇到反抗者，无需耗费人力抓捕。”
　　“只需要将反抗者的信息资料交付于我便行。”
　　陈升心知。
　　如果自己要求武术协会抓捕那些拥有天人细胞的人，他们也会答应。
　　但那样子，势必会让社会局势更加动荡不安。
　　反正陈升背地里还有圣教玄武这一身份。
　　不愿意接受治疗的人，那就让圣教的人出面解决即可。
　　反正圣教中人，有很大一部分都是穷凶极恶的罪犯。
　　不用白不用。
　　死了也不心疼。
　　“都没有异议吧？”
　　陈升说完之后。
　　孙一合扫视众人。
　　见他们都没有什么意见，便轻轻点头。
　　“既如此，便散会吧。”
　　“按照先前商讨的方案尽快执行下去。”
　　说罢。
　　众人没有过多耽搁，便迅速离开会议时。
　　临走前，
　　赵正刚略带迟疑地看了孙一合以及陈升一眼。
　　相比其他人。
　　他总觉得，陈升的行动有些可疑。
　　收集拥有天人细胞的人？
　　要知道上一个这么做的，还是想要制造天人身躯的尊老。
　　正常武者哪里需要这种东西。
　　加上陈升的来历实在有些可疑。
　　这么强大的实力，总不能是一两个月内修成的吧。
　　那为何，在过去的数十年间都未曾显露过。
　　黎武极真就这么能藏？
　　还是说……所谓的陈升，其实是伪装的身份。
　　其真实的身份，或许是他们早已经熟知的某个人？
　　想到这里。
　　正背对着陈升朝会议室外走去的赵正刚，目光逐渐凝重。
　　不论陈升到底想做什么。
　　他心中都有一种强烈的直觉。
　　对方的目的，绝对不简单。
　　只是，
　　赵正刚性格虽然刚直且不懂变通。
　　但并非绝对的愚蠢。
　　他心知就算自己表达质疑或者反对，恐怕也难以探清真相。
　　倒不如在后续的行动中多留几个心眼。
　　顺便观察一番，这个陈升到底想要做什么。
　　如此想着。
　　赵正刚脚步渐行渐快。
　　身影很快便消失在门口。
　　会议室内。
　　只剩下陈升与孙一合。
　　“七魔心法，可还满意？”
　　孙一合面带微笑，看向陈升。
　　“很有意思的功法，只可惜我灵魂之力的强度远远不够引导欲望渗入肉体。”
　　陈升面露可惜。
　　他现在感知能力丧失，真视之眼又需要注视才能发动。
　　否则，他倒是想看看如孙一合这般的武者，灵魂之力到达什么层次，自己心里也好有个数。
　　“不急，不急。”
　　孙一合拍了拍陈升的肩膀。
　　“要想修成此心法，对于欲望的体验尤为重要。”
　　“我为了方便门下弟子体验欲望，手中渠道数不胜数。”
　　“你若有需要，大可开口。”
　　“也算是报答你的救命之恩。”
　　七魔心法分裂出来的欲望分身，皆代表着修炼者的一部分灵魂力量。
　　如果不是陈升在孙一合刚死没多久的时候，就将他的分身尽数打爆，致使灵魂力量回归。
　　孙一合说不定就真的死了。
　　说是报答救命之恩倒也没错。
　　说这话时。
　　老人的笑容，似乎暗藏这某种不可描述的情绪。
　　只可惜，
　　陈升没有能亲眼看见。
　　否则，他就知道孙一合此刻脸上的表情该用什么词语来形容。
　　淫荡。
　　跟朱雀参加银趴时的表情，一模一样。
　　然而。
　　虽然陈升看不见。
　　但亲眼见识过七魔心法的修炼过程。
　　他怎么可能听不出老人话里的意思。
　　一时间，
　　无语之情涌上心头。
　　“不必。”
　　“我自有办法解决。”
　　“没什么事的话，接下来我还要去一个地方。”
　　“如果你们这边行动有所成果，就把人送到意合门来，这段时间我都待在那里，可以吧？”
　　陈升询问着孙一合。
　　毕竟那是对方的地界。
　　“没问题，你想待多久待多久。”
　　孙一合自然不会介意这点小事。
　　“好。”
　　说完。
　　陈升也没有过多耽搁，直接离开会议室。
　　来到武术协会外。
　　陈升再次打开导航。
　　接下来，他准备前往圣教位于京都的基地。
　　从三天前开始，他就没有见过朱雀以及青龙二人。
　　根据黎武极所说。
　　似乎是京都动乱时，圣教那边出了什么乱子。
　　青龙以及朱雀如今正忙着收拾烂摊子。
　　陈升打算过去看看到底是什么情况，顺便将自己的安排告知二人。
　　说走就走。
　　确定目的地后。
　　在导航的指引下，陈升步行前往。
　　虽然他的动作看似很慢。
　　但每一步迈出皆犹如虚影般，令常人难以察觉。
　　不多时。
　　陈升便已停在申不通公司园区的外围。
　　通过小黑的描述。
　　整个园区虽然没有化为废墟，但空气中似乎弥漫着未曾散去的血腥味。
　　就连地面，也铺上一层暗红。
　　那是血液干涸后难以清理的痕迹。
　　圣教。
　　身为实际上由尊老掌权的组织，身处京都总部的圣教成员自然皆被种下心理种子。
　　在三天前的晚上。
　　即便是在一片混乱的京都。
　　圣教总部，恐怕也是称得上人间地狱的地方。
　　陈升没有言语。
　　只是默默地前进着。
　　在圣教地下。
　　他成功见到青龙以及朱雀。
　　因为总部的圣教人员几乎死伤殆尽。
　　既要从其余各省抽调人手接替总部的事务，又要处理一些在京都出事时趁机作乱的圣教人员。
　　最重要的是，
　　他们还需要瞒住圣教教主死亡的消息，以维持各地圣教分部的稳定。
　　二人可谓是忙得焦头烂额。
　　好在，
　　至少圣教如今的控制权，已经重新回到黎武极手中。
　　由青龙继任新的圣教教主。
　　其妹妹凰则继任青龙之位。
　　黎武极还额外抽调了一批可以信任的门派弟子加入总部，帮忙处理各项事务。
　　在这些新人的帮助下，圣教内部的情况还算稳定。
　　过不了多久，应该就能恢复正常。
　　为了不过多耽误青龙他们做事的时间。
　　陈升只是简单阐明自己的来意，便顺势离开。
　　京都。
　　郊外。
　　进入枯态，形如枯槁的陈升独自行走在茂密的山林之中。
　　他的速度不慢也不快。
　　事到如今。
　　身体属性的增长早已不拘泥于形式。
　　可以说只要陈升还活着，体内雷霆还在持续不断地流转。
　　他的身体属性便会不停增长，且速度越来越快。
　　至于密功的修炼，则需要灵魂之力的增长。
　　不论是圣教还是武术协会那边，都需要一点时间进行才能给予回馈。
　　一时半会间。
　　倒也急不得。
　　陈升便脱掉脚上的鞋子，跟随着小黑的指引行走。
　　感受着脚下传来的，或是坚硬，或是清脆的触感。
　　于脑海中，催动着雷霆一遍又一遍地冲刷身体。
　　他已经很久没有这样，慢慢地赶路。
　　这样的时光，在可预见的未来中恐怕很少会有。
　　因此，
　　陈升格外珍惜。
　　他走得越来越慢。
　　直至天色渐晚。
　　方才来到意合门地界。
　　陈升脚步不停。
　　径直朝着主峰走去。
　　“呼——”
　　长吁一口气。
　　走了半天的他，只感觉心情莫名有种轻松感。
　　接下来要做的。
　　便是等待了。
　　就这样。
　　两天的时间，转瞬即逝。


第二百八十七章 两天与局势变化
　　两天后。
　　意合门，主峰。
　　形如枯槁的陈升双眼闭合，静静盘坐。
　　他一动不动。
　　似乎连呼吸也没有。
　　但雷鸣隐隐回荡。
　　空气也比其他地方更加压抑。
　　若有寻常人踏入此地，恐怕只会觉得喘不过气来。
　　好在。
　　平时也少有人踏足这里。
　　这两天时间里，意合门格外冷清。
　　由于京都事务繁忙，包括孙一合在内的意合门门人，皆在京都内处理事务没有返回。
　　整个意合门上下。
　　只有陈升以及……
　　“陈……陈哥？”
　　“周老问你去不去吃饭？”
　　娇气且柔弱的声音在不远处响起。
　　小黑传达过后。
　　陈升缓缓抬头。
　　徐英正小心翼翼地站在不远处。
　　虽然明知陈升看不见。
　　但当那双纯白的眼球对着自己的时候。
　　徐英身体依旧下意识一僵。
　　“没事，你们吃吧。”
　　陈升摇头婉拒。
　　最近这两天时间，他正在为修炼密功做准备。
　　不论是武术协会亦或者是圣教那边，恐怕很快便会有好消息传来。
　　他必须在那之前。
　　准备得更加充分一些。
　　至于徐英和周厉。
　　正是在一个月前，跟随着陈升从福海省前往京都的鹰身门二人。
　　将他们托付给意合门后，陈升因为忙于应付来自于敌人的威胁，便一直没有再与二人见面。
　　一开始。
　　二人都待在意合门内，周厉指导着徐英练功。
　　偶尔，就与孙一合喝茶下棋。
　　日子过得也算悠闲。
　　但或许是觉得天天待在别人的门派里有些不适应。
　　又或者是其他的原因。
　　在半个月前。
　　周厉便与徐英离开意合门，并在孙一合的帮助建立了位于京都的鹰身门拳馆。
　　位置不算好，有些偏僻。
　　但在寸土寸金的京都，且是鹰身门这样只有两个人的小武馆。
　　已经算得上十分不错的位置。
　　直到五天前。
　　京都发生变故。
　　由于距离战斗中心较远，鹰身门的武馆并没有受到什么冲击。
　　但一老一少二人在意识到不对劲后，并没有选择躲藏或是逃跑。
　　而是立即开始朝着武术协会的方向前进，并在之后协助武术协会的工作人员进行救援行动。
　　直到一天前。
　　在得知陈升如今独自在意合门时。
　　周厉便带着徐英来到这里暂时住下。
　　许久未见。
　　如今陈升的变化即便用天翻地覆来形容，都稍显不足。
　　二人初见时，皆是惊骇无比。
　　但相比徐英的恐惧以及胆怯。
　　周厉在最初的惊讶过后，便迅速恢复。
　　对待陈升的态度，依旧如同当年在英辉食杂店那般。
　　虽然老头嘴上说着是担心在京都遇到危险，所以来意合门避一避。
　　但陈升很清楚。
　　周厉在最危险的时候，都没有选择逃离京都。
　　又怎么会在如今诸事皆了之际选择远离。
　　对方之所以会来到意合门。
　　恐怕是听说自己的情况觉得放心不下吧。
　　这两天时间里，也只有二人会偶尔上山与陈升攀谈。
　　此时。
　　得到答复的徐英面露犹豫。
　　但他张了张口，最后还是没有将话说出。
　　正准备转身离开，却见陈升向他轻轻招手。
　　“过来。”
　　“啊……好的。”
　　徐英先是一愣。
　　但也没有拒绝，只是缓步走向陈升。
　　虽然对于陈升身上的气息，徐英有种本能的恐惧。
　　那是小动物面对猛兽时难以避免的战栗感。
　　但徐英心中清楚。
　　除非自己找死。
　　否则陈升是不可能伤害自己的。
　　“如今外界的情况，如何？”
　　陈升微微一笑，开口询问。
　　两天前他参加的那场会议，其中涉及到许多武术协会接下来的行动方针。
　　这些方案一条条累加。
　　恐怕已经在外界引起轩然大波。
　　要说陈升一点也不好奇，那是不可能的。
　　看着陈升面上的笑容。
　　徐英才感觉自己心中的恐惧略微散去一些。
　　他仔细回想一番。
　　便缓声开口。
　　“两天前，自从武术协会以及武安局联合颁发管理令，决定对气感者实施监管之后，现在各地经常会出现气感者与武安局冲突的新闻。”
　　“并且在一天前，武术协会中泄露出关于天人的少量情报。”
　　“现在网上已经彻底闹翻天了，有人说这是武术协会准备迫害气感者的阴谋，天人也不过是编造出来的东西。”
　　“有的则认为世界末日到了。”
　　“还有人在那说，要不干脆投靠天人那边做个吃了睡睡了吃的奴隶，也比每天上班996强。”
　　“总之说什么的都有。”
　　听到这里。
　　陈升缓缓点头。
　　他并不意外。
　　天人信息的泄露也是黎武极等人有意而为之。
　　这一项命令的背后是十分残酷的真相。
　　因为黎武极等人已经默认，天人觉醒之后必然会对人类发动攻击。
　　即便武术协会准备再如何充分，恐怕也无法做到零伤亡。
　　而提前得知天人的存在。
　　能让少部分民众愿意听从安排撤离。
　　不至于在撤离行动一开始就遭遇滑铁卢。
　　至于那些不听的……
　　直到现在。
　　陈升都还记得，当时会议上孙一合的回答。
　　“他们会听的。”
　　“当血淋淋的事实摆在他们面前时。”
　　“他们一定会听。”
　　当时的老人只说了这三句话。
　　这项提议，便顺理成章地通过了。
　　是的。
　　大多数人对于未知的东西，总是容易抱有不切实际的期待。
　　只有亲眼见识过后，方才知道什么是恐惧。
　　而提前得知天人的存在。
　　则能令一些幡然醒悟的民众意识到，相信武术协会，是可选择的一条路。
　　否则，
　　光靠协会以及武安局的人。
　　就算再怎么样，也不可能强制要求所有民众撤离。
　　“还有吗？”
　　略微思索过后。
　　陈升再度发问。
　　徐英点点头。
　　但紧接着，
　　他便面露苦恼。
　　似乎是想不到该从哪里说起。
　　“没事，想到什么便说。”
　　“好的。”
　　“过两天，京都那边好像要开国际会议，商讨关于如何联手应对天人的事情。”
　　“跟国际对接的事情，以前好像一直是武安局那边负责。”
　　“这么大的阵仗，还是第一次见。”
　　“不过这也让网上风评好转了一些，有的人认为不至于所有国家联合起来骗平民百姓。”
　　“还有就是……”
　　足足半个小时的时间。
　　徐英在说。
　　陈升在听。
　　正如当初开会时所料。
　　种种举措，确实引起了不小的风波。
　　但相比网上那些激烈反对以及无条件支持的声音。
　　更多的，还是沉默且中立的人。
　　后续如何。
　　恐怕还要看武术协会怎么做。
　　相比这些消息。
　　陈升最为关心的，关于天人细胞的事情。
　　网上的声音则不多。
　　徐英现场查了一会手机，才总算在病友互助论坛上找到一条帖子。
　　【被武术协会的人找上门了，说能治疗我的病，有没有友友知道这是真的还是假的？】
　　而这条帖子，还是刚刚发布的。
　　徐英只看了两眼，便提示帖子已经被删除。
　　似乎关于天人细胞的行动，武术协会十分小心谨慎。
　　陈升仔细一想，便明白这是为什么。
　　天人细胞持有者数量稀少，且大多数因为常年受疾病困扰导致性格偏激。
　　如果这样的消息大规模扩散，又被有心人特意散播的话。
　　其可能造成的危害，要远远比未曾修炼过呼吸法的气感者要恐怖得多。
　　但到达这一阶段。
　　想必武术协会已经有所收获。
　　应该要不了多久，便会有人联系自己了。
　　想到这里。
　　陈升轻轻点头。
　　“多谢。”
　　“周老那边，也有劳帮我带一句谢谢。”
　　闻言。
　　徐英连连摆手。
　　“陈哥客气了，我也没做什么。”
　　“至于周老那边，我会转达的。”
　　“那我就先走了。”
　　不多时。
　　主峰之上。
　　便再次只剩下陈升一人。
　　他再度凝聚心神，开始关注自身。
　　两天的时间过去。
　　陈升的各项属性已经全面上涨一千两百点左右。
　　或许从数字看上去并不足以引起质的变化。
　　但要知道。
　　陈升的全力状态是经过诸多加持达到的。
　　他的基础属性每上涨一千，全力状态下的属性便会上涨数万。
　　如今的陈升如果再次进入神明状态。
　　他的属性点，将达到恐怖的四十多万。
　　相比三天前。
　　可以说是强了一个项力不止。
　　只是。
　　这样的实力。
　　想要碾压天人，恐怕还有所不足。
　　陈升需要变得更强。
　　在短期之内，他要让自己巅峰状态下的实力达到百万级，甚至数百万！
　　他不知道如此恐怖的数值如果具现在肉体之上，会有如何恐怖的表现。
　　或许到那时候。
　　只要他轻轻一跺脚，便可以令一座城市顷刻间毁于一旦。
　　但陈升不会停下，也不可能停下。
　　他要的，不仅仅是能够打败或者是杀死天人。
　　因为他有可能会遭遇埋伏，有可能会被人围攻。
　　只有强到足以将天人如同蝼蚁般踩死。
　　方能保全性命。
　　因此。
　　想要做到这一点。
　　重心便落在两门密功之上。
　　不论是能够存储身体力量的枯荣圣经。
　　还是能够令身躯强度直接翻倍的七魔心法。
　　都能帮助陈升在短时间内快速提升实力。
　　陈升现在所做的。
　　便是不断锻炼自身的触觉以及在脑海中构筑幻象的能力。
　　这样的过程，能够帮助他的灵魂之力缓慢提升。
　　也能缩短他将七魔心法修至入门的速度。
　　经过两天时间。
　　他的灵魂之力，也成功由19点上涨到22点。
　　这样的速度，算不上快。
　　但至少有所收获。
　　接下来，
　　便是静静等待武术协会以及圣教那边，带来好消息了。
　　如此想着。
　　陈升便再度凝聚心神，准备开始继续锤炼感知。
　　恰好此时。
　　短信的通知铃声响起，将这一过程直接打断。
　　但陈升不仅没有恼怒。
　　反倒是脸上流露出一丝喜色。
　　如今知道他号码的人屈指可数，只有黎武极等人。
　　如果不是特别重要的事情。
　　想必对方也不会联系他。
　　现在看来，
　　应该是有好消息了。
　　“吸——”
　　陈升深吸一口气。
　　霎那间。
　　强劲的吸力搅动周遭气流。
　　尖啸声回荡于主峰上空。
　　以陈升为中心，周遭空气出现肉眼可见的扭曲。
　　原本枯槁般的身形迅速饱满。
　　转眼间。
　　陈升便从一个身形消瘦的老人，变成身高一米八且虎背蜂腰的壮汉。
　　在经历整整两天的枯态修炼后。
　　如今回归荣态的陈升，感受着充斥周身的恐怖力量。
　　只觉得心情愉悦无比。
　　随意动弹两下。
　　身体更是接连爆发出如同炒豆子般的脆响。
　　活动一会。
　　待心神稍稍平复下来。
　　陈升长吁一口气，并掏出手机。
　　在小黑的指示下。
　　陈升成功得知消息的内容。
　　是由孙一合发给自己的。
　　正如陈升所预料那般。
　　武术协会找到的第一批拥有天人细胞的人已经成功到达京都。
　　在经过层层测试以及筛查过后。
　　他们现在正在武术协会地下等待着陈升。
　　至于人数。
　　孙一合没有具体说。
　　但武术协会以及武安局这次搜索的范围可是全国。
　　比起陈升曾经在华西根据地的收获，必然要多出不少。
　　看到这里。
　　陈升是一秒也不愿意多耽搁。
　　他轻身一跃。
　　尖锐的破空声，瞬间回荡在主峰上空。
　　陈升身形直冲云霄，并以抛物线向着京都前进方向落下。
　　……
　　五分钟后。
　　京都。
　　从动荡到现在，已经有五天的时间。
　　一路行来。
　　陈升通过小黑的转达，已然得知京都的现状。
　　受灾人群在武术协会的安置下，已经逐步开始重新投入生活。
　　经过各方各面的人员不懈努力，京都也算是初步恢复生机。
　　武术协会门口。
　　陈升脚步站定。
　　周遭皆是来来往往的人流。
　　相比两天前只多不少。
　　但每个人的脸上，都少了几分匆忙。
　　“你好，是陈升阁下吗？”
　　陈升刚一到达，身旁便响起声音。
　　纯白的眼球转动，落在对方身上。
　　“是我。”
　　咕嘟一声。
　　咽口水的声音响起。
　　来接引陈升的是一个年轻男人。
　　不论是身高亦或者是体型，皆要比陈升大上一圈。
　　他是协会委员的弟子之一，受孙一合指派前来接引陈升。
　　关于这位凭借着一己之力解决力宗之乱的强者。
　　委员弟子是第一次见。
　　“你就盯着武术协会门口，看到谁闭着眼睛站在那里就领对方过来就行了。”
　　“至于其他的，等你看到他就能认得出来。”
　　这是他出发时，孙一合随口说的话。
　　闭着眼睛？
　　原先他还有些疑惑，这算哪门子指示。
　　自己要是带错人怎么办。
　　但现在，
　　这名委员弟子，终于知道孙一合为何如此笃定，自己一见到对方就认得出来。
　　站在陈升面前。
　　感受着对方身上自然散发的气息。
　　这名委员弟子只感觉心中莫名有种强烈的压迫感。
　　这并非是气势。
　　而是武者的本能。
　　越是实力强大的人，越是能够感受到陈升到底有多恐怖。
　　“请——请随我来。”
　　委员弟子略有结巴地说道。
　　说话间。
　　原本比陈升要魁梧一圈的身形，不自觉地矮了几分。


第二百八十八章 吸收与巨大提升
　　武术协会。
　　地下。
　　带路的委员弟子以及陈升行走在地下通道。
　　通道十分昏暗。
　　地面满是碎石。
　　似乎是开扩时过于急促，并没有时间清理。
　　这里是武术协会地下。
　　乃是临时扩建出来，用于存放重要物品以及资料的地方。
　　虽然曾经的地下空间已经被摧毁。
　　但对于拥有众多武者的武术协会来说，重建一处花费不了多少功夫。
　　至于细节的地方。
　　待日后再慢慢修缮就是。
　　踏。
　　脚步落定。
　　“这位……前辈。”
　　委员弟子经过短暂思考。
　　决定还是称呼陈升为前辈。
　　虽然对方的年纪看上去与自己差不多。
　　但返老还童的武者并不在少数。
　　这位……说不定就是其中之一。
　　“前面是保密区域，需要您自行前往。”
　　说话间。
　　委员弟子让开身位。
　　前方是一条漆黑无光的通道。
　　望不到尽头。
　　亦看不清具体的情况。
　　但对于陈升来说并无区别。
　　“有劳。”
　　轻轻点头过后。
　　陈升直接迈开步伐。
　　身形很快便消失在黑暗中。
　　刚一踏入黑暗。
　　指节处的小黑便开始蠕动。
　　黑暗之中。
　　无数细小的触须向外延伸，为陈升探明着前方的情况。
　　嗯？
　　“看来，这条路还挺长的。”
　　陈升眉头微微上挑。
　　根据小黑传递回来的情报。
　　直到他触须延伸至将近一公里开外，都始终没能到达这条通道的尽头。
　　且通道内，还有着众多不知通往何处的分岔口，并用铁门隔绝。
　　小黑倒是能够潜入。
　　但陈升没有那么强烈的好奇心。
　　他来此，只为自己想要的东西。
　　就这样。
　　顺着唯一开放的通道行进约莫三分钟。
　　小黑方才通知陈升，前方有微弱的光亮。
　　陈升脚步不停。
　　伴随着他一路前行。
　　光亮驱散通道内的黑暗。
　　各式各样的声音从光亮后方传来，回荡在地下通道间。
　　终于。
　　又是一步迈出。
　　环境出现翻天覆地的变化。
　　相比身后未经雕琢的原始地下通道。
　　如今陈升所处的环境。
　　乃是一处足有广场大小的纯白空间。
　　到处都是穿着白大褂的科研人员，游走一台又一台的科学仪器面前。
　　但相比曾经武术协会地下尊老所在的地方。
　　这里不仅空间更大，且周遭的墙壁镶嵌着一扇又一扇的门。
　　门的旁边是玻璃，清晰地展示着门后的景象。
　　小黑通过自己所看到的景象，试图向陈升转述。
　　但他毕竟是数万年前的生物，对于现今许多由人类制造的产物并不熟悉。
　　一个说得艰难。
　　一个听得迷惑。
　　也就在这时。
　　“陈升。”
　　呼唤声从远处响起。
　　孙一合面带笑容地朝陈升走来。
　　或许是看到他脸上的疑惑。
　　老人主动开口解释。
　　“这里进行的，是武术协会曾经的研究。”
　　“尊老死后，我们在其掌控的科研区域中发现大量研究资料。”
　　“这些年时间里，尊老靠着心之力权柄修改现实的能力突破了许多科研难关。”
　　“其中包括强化药剂，可供高级武者修炼用的灵药聚合物以及能够帮助武者快速跨过一些基础阶段的试剂等等。”
　　“这些研究，每一项研究单独拿出来，都可以帮助现在的人类尽快步入武道盛行的巅峰时代。”
　　“但不知为何，尊老从始至终都没有将这些研究成果公布，甚至就连力宗的人也只能得到一些弱化产品。”
　　“或许是觉得这样的东西，不足以用来对抗天人吧……”
　　说到这里。
　　孙一合不禁有些感慨。
　　如果尊老不是偏执地认为自己思考的方案一定是正确的，而是选择与黎武极合作的。
　　或许人类一方的武者力量，将远远不止现在这样。
　　可惜的是，没有如果。
　　“不过，只要我们人类没有被灭绝。”
　　“这里的研究，都将使我们变得越来越强大。”
　　“说不定，真的会有人人如龙的那一天呢。”
　　老人呵呵一笑。
　　“会的。”
　　听闻孙一合所言。
　　陈升轻轻点头。
　　其面色如常。
　　好似自己所说的，并非是美好畅想中的未来。
　　而是一件既定的事实。
　　“嗯，会的。”
　　孙一合重重点头。
　　斩钉截铁地重复着陈升的话。
　　“好了，先不说这些。”
　　“跟我来吧。”
　　老人负手转身，带着陈升往深处前行。
　　“我得先跟你说一声抱歉。”
　　“第一批的人数不会太多。”
　　“毕竟现在时势有些混乱，很多人对于武术协会都还保持着怀疑态度。”
　　“但我们已经制定了相对应的方案。”
　　“随着计划的逐步展开，后续已经能找到越来越多的天人后裔。”
　　“甚至于……能够将范围扩散到全球，而非仅仅局限于咱们国家。”
　　“毕竟远古时期，天人的活动范围可不仅仅是咱们这里。”
　　闻言。
　　陈升面色一动。
　　“别的国家也有天人，那么他们又是怎么应付的？”
　　他开口询问。
　　自从接触武术以来，陈升便极少关注国际方面的事情。
　　他原本还以为天人是华国独有的特产。
　　但自从数天前，黎武极将天人与智人之间的始末由来告知于他。
　　加上出发前，从徐英口中得知的消息。
　　陈升这才想到。
　　其他国家过去又是如何在天人面前存活下来的？
　　难道他们也练武？
　　也修呼吸法？
　　“倒也不是如你想的那般。”
　　看着陈升的脸色，孙一合似乎是猜出他心中所想。
　　“对抗天人之法，确实不止武道一途。”
　　“但这些法门皆是殊途同归，无非就是挖掘潜力，改造身体，掌握权柄，运用灵魂之力这一些。”
　　“叫法各不相同而已。”
　　说到这里。
　　孙一合扭头看向陈升。
　　“你要是感兴趣，我可以带你参加两天后的国际会议。”
　　“到时候其他国家超凡力量的代表人，应该都会到场，你也可以见识见识。”
　　“算了。”
　　陈升摇头拒绝。
　　他不过是随口一问。
　　真要让他浪费宝贵的休息时间去看别人是怎么练功的。
　　他没兴趣。
　　对此。
　　孙一合也没有多说什么。
　　二人说话间，横穿整个科研大厅。
　　周遭来来往往的工作人员皆忙于自己手头的项目，只有零星几人注意到二人的存在并主动问好。
　　此刻。
　　他们已经来到大厅深处的一扇门前。
　　也是唯一一扇，看不清内部场景的门。
　　脚步站定。
　　即便是陈升，面上也不禁有些期待。
　　他的实力，也是时候迎来一波新的提升。
　　而门后的事物。
　　便是帮助他提升的“灵丹妙药”
　　滴！
　　伴随着一声脆响。
　　二人迈步踏入。
　　小黑尽忠尽职地为陈升描述自己看到的场景。
　　这个房间……甚至不应该称之为房间。
　　因为，
　　门后的空间，相比先前的大厅并没有小多少。
　　一张张床位并排而立，旁边则摆放着用来监控生命体征的仪器。
　　滴答滴答的响声。
　　充斥整个大厅。
　　这些床位，有将近过半都躺着人。
　　所有人都在昏睡状态。
　　看来是武术协会已经提前麻醉，以免有人知道不该知道的事情。
　　小黑一眼望去，便直接统计出人数并告知陈升。
　　当陈升听到人数时。
　　他的呼吸，不禁变得有些浓重。
　　一百四十二个。
　　整整一百四十二个天人细胞持有者。
　　这数量大大出乎陈升的预料。
　　毕竟在先前的谈话中，孙一合曾经说第一批的人数并不算多。
　　还需要等计划逐步开展，后续抓捕到的人数才会越来越高。
　　因此，
　　按照陈升原本的估算。
　　这一次的人数顶多也就是七八十个。
　　但如今房间里的，比他预想的足足翻了一倍。
　　陈升自然是欣喜过望。
　　“人已经都在这里了。”
　　“你随时可以开始。”
　　孙一合自然看得出来陈升脸上的喜色。
　　看来，
　　这些天人细胞的持有者，对于陈升的实力提升至关重要。
　　至于陈升到底是怎么做的。
　　孙一合早已经从朱雀口中得知。
　　毕竟，
　　陈升之前在华西根据地吸收天人细胞时，并没有特地藏着掖着。
　　包括丑卯二人在内，不少圣教教徒都能看到小黑的存在。
　　虽然吸收过程诡异无比。
　　但根据朱雀调查。
　　那些被吸收的人，确确实实如同陈升所说，已经彻底恢复健康。
　　因此，
　　孙一合也没有过多顾虑。
　　“我就在门外等你。”
　　他关上房门，退出门外。
　　大厅内。
　　只剩下陈升，以及处于昏睡状态的一百四十二个天人细胞持有者。
　　没有迟疑。
　　“开始吧，小黑。”
　　陈升抬起手臂。
　　同样迫不及待的小黑，便瞬间化作液体，弹向距离最近的一张床。
　　顺着对方眼眶钻入体内。
　　下一秒。
　　滴滴滴滴！
　　原本用来监控生命体征的仪器疯狂作响。
　　那名正在被吸收的人身体疯狂抽搐的同时，心跳频率也在疯狂跳动。
　　这一切，陈升都感知不到。
　　他只是静静地站在门边，等待着小黑回归。
　　足足一百多人。
　　就算根据经验推断。
　　其中大概只有三分之一到三分之二的人小黑愿意吸收。
　　那也是极为可观的数量。
　　先前陈升在华西根据地吸收时，大多数人身上的天人细胞，都能够让他的灵魂之力提升0.1到0.3不等。
　　觉醒权柄者则要更高一些。
　　陈升很想知道。
　　吸收完这些人，自己能否顺利开始七魔心法修行。
　　就这样。
　　时间一点一滴地过去。
　　约莫十分钟左右。
　　手指才传来熟悉的触感。
　　小黑已然回归。
　　或许是因为吸收太多能量。
　　其动作相比往日，显得有些缓慢。
　　足足蠕动两三秒。
　　才重新化作戒指缠绕在陈升的指节处。
　　来吧。
　　陈升屏息凝神，做好准备。
　　下一秒。
　　轰！！！
　　仿佛掀起惊涛骇浪。
　　前所未有的粗壮热流直冲脑海，并席卷着陈升的灵魂。
　　他眉头一皱，脑袋久违体验到胀痛感。
　　并且随着时间推移。
　　热流还在持续冲入脑海，丝毫没有停下的趋势。
　　甚至令陈升有种大脑都快被撑爆的错觉。
　　“呃——”
　　扑通一声。
　　陈升跪倒在地，呼吸显得十分急促。
　　青筋暴起，如同巨蟒缠绕体表。
　　其双眼睁开。
　　原本该是一片纯白的眼球，如今被血丝充斥大半。
　　或许是因为持续不断的热流实在过于庞大，对灵魂之力的改造太过强烈。
　　前所未有的剧痛充斥着他的意识。
　　并非来自于肉身。
　　而是更加深层，更加令人难以忍受的痛苦。
　　陈升口中，更是忍不住发出如同野兽般的嘶吼。
　　砰！
　　“陈升你——”
　　门外的孙一合听到动静，立刻推门而入。
　　“没事。”
　　“给我点时间。”
　　陈升抬手解释。
　　虽然来自于灵魂的剧痛，令人难以忍受。
　　但他很清楚。
　　这不过是因为这次小黑传递的能量太过庞大的导致，并不会对灵魂以及身体造成实质性的损伤。
　　只需要一点点时间。
　　剧痛便能够消退。
　　而他的灵魂，也将迎来全新的蜕变。
　　听闻陈升所言。
　　孙一合这才略微放心。
　　但他并没有离开房间，而是观察着陈升，这样也方便在情况恶化时采取措施。
　　好在，
　　正如陈升所预料。
　　事情并没有朝着坏的方向发展。
　　短短一两分钟时间。
　　陈升身体的状态便已经有所缓和。
　　其双眼的血丝逐渐褪去。
　　就连呼吸也变得平缓许多。
　　十分钟后。
　　“呼——”
　　坐在地上。
　　陈升长吁一口气。
　　其仿佛经过一场大战，神情看上去有些疲惫。
　　体表有阵阵白雾升腾而起。
　　那是先前的汗水蒸发而成。
　　虽然看上去有些狼狈。
　　“陈升……情况如何？”
　　孙一合面带迟疑地问道。
　　“很好。”
　　经过几秒的休息。
　　陈升的体力迅速恢复。
　　再度站立时。
　　脸上是掩盖不住的喜悦。
　　“前所未有的好。”
　　【灵魂：40】
　　整整二十一点。
　　这次吸收，令他的灵魂之力翻了一倍有余。
　　如此程度的跃升。
　　令陈升有种意识在不断跃升，似乎随时能够脱离肉身单独行动的错觉。
　　对于脑海中构筑的身体幻象，他更是感觉自己仿佛造物主一般，能够随意地进行任何改动。
　　当然。
　　陈升知道这些都是错觉。
　　因为灵魂之力一次性提升太大导致的错觉。
　　但提升，是实实在在的。
　　灵魂之力改造肉身的能力增强，也是实实在在的。
　　陈升已经能够清晰地感知到，那些潜藏于自己脑海中的活化欲望。
　　似乎只要他想。
　　便能够轻易调动对方。


第二百八十九章 懒惰与开始修炼
　　趁着陈升恢复身体状态的时间。
　　孙一合转头看向大厅内。
　　每一张病床旁边，皆摆放着检测生命体征的仪器。
　　根据大多数仪器所显示。
　　过半的人，生命体征正在迅速朝着正常人的方向靠拢。
　　想必这些人，应该都是成为被吸收掉天人细胞的那部分。
　　这些病人皆是来自全国各地。
　　其中大部分，与武术协会颇有渊源。
　　否则，也不会在情况尚未明了时便答应参加这一次的邀请。
　　如今的情况。
　　确确实实如同陈升所说。
　　大多数人都恢复了健康。
　　唯一可惜的是。
　　并非所有人。
　　同样是天人细胞，有一部分小黑说什么也不愿意吞噬。
　　对于这类人，陈升也爱莫能助。
　　好在，
　　孙一合早已经从圣教那边听到过具体情况，也清楚陈升并不是所有人都能治愈。
　　对于小黑不愿意吸收的这些人，武术协会同样有办法在一定程度上缓解他们的病状。
　　现在的网络如此发达。
　　这些拥有天人细胞的病人，经常都会在一些病人互助论坛出现，相熟的病人也不少。
　　经由这些人之口。
　　孙一合相信。
　　他们接下来的行动应该会顺利很多。
　　“孙老。”
　　这时。
　　陈升的声音再次响起。
　　“没什么事的话，我就先走了。”
　　孙一合回头看去。
　　陈升脸上带着一丝急切。
　　以他对灵魂之力的造诣。
　　自然是能够看得出陈升与先前的不同之处。
　　如果说先前的陈升，
　　看上去像是一眼望不到底，且令人不禁心生恐惧的深渊。
　　那么现在。
　　陈升的身上，则多出几分说不明道不清的气息。
　　那是灵魂的气息。
　　无形无色。
　　常人……乃至于寻常武者都不能感知得到。
　　唯独修有灵魂之力的武者，能够用自己的灵魂感知。
　　明明两分钟前，还完全没有这种气息。
　　是因为一次性进步太大，导致无法控制住灵魂之力的逸散？
　　“好。”
　　“接下来就交给我吧。”
　　孙一合内心思索的同时。
　　表面动作却是丝毫不慢。
　　他点点头，便目送陈升离开。
　　下一秒。
　　只听见咔哒一声。
　　房门关上的同时。
　　“可惜了……”
　　望着陈升离去的方向。
　　孙一合轻声叹气。
　　如果陈升实力快速提升的秘诀能够复制的话。
　　天人，又有何惧？
　　但不论是孙一合还是黎武极。
　　都不是会为了自身利益去牺牲他人的那种人。
　　更何况。
　　陈升压根没有掩饰自己秘密的打算。
　　要么是压根不怕别人知道。
　　要么是别人知道，也无法复刻。
　　又或者，是两者都有。
　　但不论是哪一种情况。
　　陈升自己没有主动说，他们也不会去问。
　　现如今。
　　最主要，还是关注接下来的局势发展。
　　想到这里。
　　孙一合收回目光。
　　他看向大厅内的病人，并掏出怀中的对讲机。
　　这些人，都是在昏迷后才被送来地下。
　　在他们醒来前，也该送回地面去。
　　……
　　五分钟后。
　　砰！
　　一道身影自天际划落，落在山峰之上。
　　正是陈升。
　　他没有丝毫迟疑，直接盘腿坐下。
　　身形迅速缩水，进入枯态。
　　闭上眼睛。
　　干瘪的胸膛随着呼吸缓缓起伏。
　　如今陈升的意识，都集中在自己脑海。
　　强度得到大量提升的灵魂之力，令他有种异常亢奋的感觉。
　　连带着意识中的活化欲望都开始躁动起来。
　　似乎看着陈升灵魂之力进步这么大，把它们羡慕嫉妒坏了。
　　他需要一点时间平复这种冲动，才能开始尝试修炼七魔心法。
　　于是乎。
　　陈升运转灵魂之力抚过意识，如同滔天巨浪般盖向躁动的活化意识。
　　同时，
　　陈升开始深呼吸。
　　一静一动之间。
　　令身躯以及心神逐步踏入平稳。
　　“吸——”
　　“呼——”
　　时间逐渐推移。
　　深呼吸持续进行。
　　狂风渐起，席卷着周遭地面的沙尘与石子于陈升身周肆虐，将他的身形彻底遮蔽。
　　轰鸣声不时作响。
　　从远处看去。
　　只能看见一团飓风于山顶肆虐，更有紫色雷光接连炸开。
　　光是注视，并令人有种心神不宁的感觉。
　　山下。
　　原本正专心练习着呼吸法的徐英，注意力不免被吸引。
　　抬头看向山顶的紫色风暴。
　　他只觉得心神不宁。
　　恐怖的压力，甚至令他有些喘不过气来。
　　少年在感受到恐惧的同时。
　　脸色也变得有些怪异。
　　似是羞愧。
　　似是不甘。
　　又掺杂着一些其他情绪。
　　在京都的这一个月时间里。
　　徐英也见识过不少强者。
　　远比他来到京都之前见过的最强者都要强。
　　也是那时候，徐英才知道武道的世界有多么广阔。
　　普通的呼吸法上面，还有异兽呼吸法。
　　异兽呼吸法之上，更有神兽呼吸法。
　　在涨潮期尚未到来，甚至已经有人达到了他这一生都难以企及的地步。
　　更不用说呼吸法对于很多天才来说，不过是打基础的功法。
　　权柄。
　　密功。
　　这才是推动着那些顶级武者，从人逐渐蜕化成神的过程。
　　在见识过这一切之后。
　　徐英方才意识到，自己曾经的眼界是多么渺小。
　　自己曾经崇拜，且认为对方是绝世强者的陈升，在京都这些强者眼里，又算得了什么？
　　在过去的一个月里。
　　徐英与周厉二人，其实有数次机会可以见到陈升。
　　但他们都没有选择主动见面。
　　包括先前陈升来到意合门那几次。
　　周厉是因为担心打扰到陈升的正事。
　　徐英……则是在见识更广阔的世界后，心中多少有些看不上陈升。
　　即便曾经陈升在他心里，是可望而不可及的存在。
　　但那只是兔拳门的徐英。
　　只是福海省的徐英。
　　只是过去的那个他内心的想法。
　　不是现在这个，见识过广阔世界的徐英。
　　见到陈升。
　　会让他回忆起那个弱小的自己。
　　被人当成禁脔的自己。
　　因此，
　　徐英才会主动抗拒见面。
　　只是。
　　徐英没有想到的是。
　　时隔一个多月。
　　当他再次见到陈升时。
　　对方，会变得如此之强大。
　　光是站在陈升面前。
　　那股恐怖的气势都令他感到心惊胆战。
　　更不用说，
　　他还隐约得知。
　　这次京都事件之所以能够得到解决。
　　便是因为陈升出手。
　　那些他所崇敬的顶级武者。
　　那些他奉为神明的人。
　　这些人都做不到的事情。
　　被陈升轻易做到了。
　　这也是为什么。
　　面对陈升时，徐英看上去总是有些怯弱的原因。
　　他就像是做了什么亏心事，生怕被陈升看出自己曾经的想法一样。
　　对方的世界。
　　早已经不是他能够触及的。
　　如果惹得对方不快。
　　那么只是随口一句话，都有可能给自己——
　　徐英脑海中思绪飞转。
　　但就在这时。
　　“收心！”
　　身旁响起的呵斥，瞬间将他从思绪中拉回。
　　出声的正是周厉。
　　“好好练你的功。”
　　“陈升再怎么样，他有他的世界，也有他的事情要做。”
　　“人家才懒得理会你。”
　　“现在是什么局势你不知道吗？”
　　“天天琢磨那些有的没的，到时候怎么死的你都不知道。”
　　周厉收徐英为弟子，并传授对方鹰身门的功法。
　　对于自己这位徒弟的心理变化，他如何不知。
　　此刻出声，也算是提点徐英。
　　只可惜。
　　虽然勉强收回心神。
　　但徐英看上去依旧有些心不在焉的模样。
　　正如过去一个月间那般。
　　看见这一幕。
　　周厉眼底深处微不可察地闪过一丝失望。
　　“好好练，别再让我看见你偷懒。”
　　再次开口时。
　　声音已然不复先前那般严厉。
　　老人负手离开。
　　准备前往不远处的小屋。
　　那是他二人暂时栖息的地方。
　　抬起头。
　　看着主峰山顶那的风暴漩涡。
　　周厉无声地叹了口气。
　　他到现在还记得，自己第一次见到陈升时的情景。
　　对方跟着申子明的指引，想要得到鹰之呼吸的传承。
　　后来一番掰扯下。
　　不仅呼吸法给了。
　　陈升还顺带在自己开的食杂店住下。
　　想到这里。
　　周厉不禁摇头失笑。
　　真要说起来。
　　那段和陈升相处的日子，也算得是他这辈子少有快乐时光。
　　老的熬药，小的练功。
　　话说十句，有九句都在拌嘴。
　　对于陈升。
　　别人只惊诧于他的恐怖实力。
　　只震撼于他提升的速度。
　　唯独周厉。
　　仔细回忆过来。
　　似乎从认识陈升到现在。
　　这小子永远都处于疯狂练功的状态。
　　就好像身后总有什么东西追赶着他，逼迫他一刻不停地变强。
　　这未免……有些太累了。
　　但周厉也清楚。
　　就算自己想劝陈升放松一些，恐怕也会被对方轻描淡写地搪塞过去。
　　想到这里。
　　老人收起思绪。
　　转头看向徒弟。
　　“我一会做饭，你看着山上那边要是消停点，就叫陈升一起下来吃吧。”
　　一听这话。
　　徐英的脸登时垮了下来。
　　“师父，你这都叫了几次了，陈哥他也没有下来过啊。”
　　说实话。
　　徐英是真不想面对陈升。
　　“让你去就去，哪来那么多废话！”
　　“我发现你小子真的是——”
　　说着。
　　周厉似乎又撸起袖子跟徐英“练练”的打算。
　　见此。
　　徐英只能缩起脑袋，有些心不甘情不愿地说道。
　　“知道了知道了。”
　　倒不是他打不过周厉。
　　恰恰相反。
　　因为周厉的身体比起普通人也强不了多少。
　　所谓的“对练”
　　其实就是他单方面挨打。
　　就算不痛，对于心理方面也是一种另类的折磨。
　　见徐英答应。
　　周厉冷哼一声，方才施施然回到木屋准备做饭。
　　……
　　山峰顶上。
　　盘坐于旋涡中心的陈升缓缓睁眼。
　　本该是纯白一片的瞳孔，正流转这妖异色彩。
　　正如那颗七魔心法的传承石那般。
　　经过短暂调整。
　　陈升已经着手开始七魔心法修炼，试图将这门功法入门。
　　正如他所预料的那般。
　　四十点的灵魂之力施压之下，那些活化欲望已然不复先前那般坚固。
　　陈升略微尝试一番。
　　其便有松动的迹象。
　　甚至于……可以说是争先恐后。
　　大多数欲望力量似乎都急着渗入陈升的身躯，试图占据他的身体那般。
　　不过。
　　陈升只是心念一动，便将它们轻松压制。
　　他将注意力集中在懒惰欲望之上。
　　其也是唯一一种，从始至终都静静趴在陈升脑海里一动不动的欲望。
　　同时。
　　这是所有欲望中，最容易也最方便体会的一项。
　　更何况。
　　懒惰的能力，能够在静止不动的状态下，不断增加身体强度。
　　与陈升如今的修炼方式相配合，可以令基础属性更快地增长。
　　于情于理。
　　都是最适合陈升用来入门七魔心法的欲望。
　　想到这里。
　　陈升没有再耽搁。
　　他迅速释放体内储存的欲望。
　　无形的力量迅速窜入意识。
　　只听见扑通一声。
　　陈升直接躺倒在地，表情慵懒无比。
　　懒惰的念头充斥于脑海，促使着陈升放下修炼，不如睡觉，不如躺着等死。
　　进入懒惰状态。
　　陈升闭上眼睛，沉入意识中。
　　灵魂之力尽数调动，在压制其他欲望的同时，将活化的懒惰从意识深处拉出。
　　“啊——”
　　“为什么……为什么要拉我出来？”
　　“其实，你可以先让别人来。”
　　“反正早晚有一天，你也会死，我也会死。”
　　“于你而言，死亡可以被打死，可以是被其他欲望占据意识。”
　　“而我……无所吊谓。”
　　欲望充斥于脑海，还未开始渗透身体，便先一步开始渗透意识。
　　与陈升先前释放的情绪彼此融合，欲望瞬间增强数倍。
　　好在。
　　先前的两天时间里，陈升并没有闲着。
　　对于如何把控释放情绪的量，以及如何在懒惰情况下保持练功，他早已经熟悉。
　　如今意识被影响。
　　虽然令他调动灵魂之力有些艰难。
　　但也不至于像第一次那样，差点就要躺着等死。
　　风暴并非消失，雷鸣还在持续。
　　这便是最好的证明。
　　就这样。
　　陈升缓慢引导着懒惰的力量，尝试着令其渗入到身体中。
　　时间一点一滴地流逝着。
　　两个小时过去。
　　直到欲望彻底充斥脑海。
　　灵魂之力的控制已经尤为艰难。
　　陈升才勉强做到令欲望力量渗入体内。
　　但就在这时。
　　恐怖的事情发生了。
　　在懒惰渗入身体的一瞬间。
　　陈升的身体组织，也同样受到影响。
　　心脏的跳动。
　　血液的流动。
　　各个器官，各个组织。
　　甚至于最基础的神经，都陷入懒惰状态。
　　它们，尽数停摆。
　　陈升双眼睁开。
　　纯白的眼球中，似乎连最为基础的神采都已经失去。
　　陈升身体内部，一切归于沉寂。
　　唯独意识，依旧存在。
　　但因为懒惰的影响，他甚至懒得去停止这一过程。
　　过程一旦开始，便无法结束。
　　这是陈升第一次体会到七魔心法中，这一件反复强调的事。


第二百九十章 醒来与徐英之祸
　　踏。
　　踏。
　　脚步声回荡于山路之间。
　　徐英面色惴惴，内心忐忑。
　　即便这两天时间里。
　　他已经和陈升见过数面。
　　但每到这种时候，心下难免有些紧张。
　　脑海之中。
　　陈升那双纯白的瞳孔不时闪过。
　　虽然知道陈升看不见。
　　但每每想到那对眼睛。
　　徐英便有一种不寒而栗的感觉。
　　仿佛会被其看穿内心的一切想法。
　　“呼——”
　　上山的同时。
　　徐英连续深呼吸，争取令自己看上去平静一些。
　　终于。
　　随着蔚蓝的天空于前方逐渐崭露。
　　徐英收起思绪。
　　脸上勉强挤出笑容，看向前方的空地。
　　“陈哥，周老他叫你——”
　　徐英说到一半。
　　但当陈升的身影映入眼帘时。
　　话音，戛然而止。
　　原本前行的身体，瞬间僵住。
　　脸上挤出的笑容逐渐褪去。
　　“陈……陈……”
　　嘴唇微微颤抖着。
　　徐英脸上满是难以置信的表情。
　　只见陈升静静躺在不远处，双目圆睁。
　　那双令他恐惧的纯白瞳孔，如今黯淡无光。
　　身为武者。
　　以往每次靠近陈升，徐英都能听到对方体内的各种声音。
　　心跳如同鸣鼓接连作响。
　　血液如大海奔腾的声音。
　　以及雷霆的轰鸣声。
　　震得他耳膜发痒。
　　但这一次。
　　只有死一般的寂静。
　　在徐英的视线里。
　　陈升就这么静静地躺在地上，生息全无。
　　陈升……死了？
　　如同神明般强大的对方……死了？
　　徐英有些不敢相信。
　　他快步上前，蹲在陈升身边。
　　探查鼻息，脉搏，心跳。
　　甚至轻声呼唤。
　　然而，
　　感知到的一切。
　　皆印证着他的猜测。
　　陈升，真的死了。
　　扑通一声。
　　意识到这一点。
　　徐英没由来地感到恐慌。
　　他只觉得膝盖一软。
　　整个人便跌坐在地上。
　　表情由惊愕转为惊恐。
　　脑海中，
　　更是有着诸多情绪掺杂。
　　有惊愕。
　　有担忧。
　　更有一丝……幸灾乐祸。
　　但最多的，还是恐惧。
　　虽然徐英嫉妒陈升。
　　嫉妒对方明明跟自己一样，都是从地方省份出来的。
　　但为什么，陈升就可以在这一个月之间变得那么强？
　　为什么，
　　自己遇到的那些有头有脸的人物，说起陈升都是敬重和佩服。
　　而自己……
　　甚至就连练功，都要被周厉来来回回地训斥。
　　他，依旧只是一个来自于福海省的无名配角。
　　一个龙套。
　　或许有很多人，都已经忘记他的名字，甚至不记得有这么个人存在。
　　京都武术协会内随便挑一个武者，更是比他不知道强上多少。
　　但是。
　　嫉妒归嫉妒。
　　陈升如今的地位以及对武术协会的重要性，他如何不知道。
　　对方就这么死了。
　　自己会不会受到牵连？
　　死在只有三个人的意合门里。
　　就算没人认为，以他和周厉的实力能够杀得死陈升。
　　但万一呢？
　　万一武术协会的掌权者震怒之下，宁杀错也不放过他们呢？
　　徐英坐在地上，越想越害怕。
　　他的身躯不自觉地开始颤抖。
　　他下意识想要逃跑。
　　可逃了，
　　万一真的被武术协会认定为凶手呢？
　　原本嫌疑还不大的他，岂不是必死无疑。
　　两种选择摆在徐英面前，令他的内心不断纠结。
　　手掌用力抓挠着两边的头发。
　　好似要把头发抓秃一般
　　突然。
　　徐英的动作停顿。
　　他好似想到什么。
　　唰！
　　他骤然抬起头，看向陈升。
　　陈升死了。
　　那么对方身上的秘密呢？
　　陈升的实力提升，实在是太快了。
　　快到根本不能用常理解释的地步。
　　不光是徐英。
　　就算黎武极等武术协会高层，也觉得陈升身上必然有什么宝物。
　　只不过。
　　陈升的实力太过强大，就算有宝物，也根本不是其他人类可以觊觎的。
　　但现在……
　　一个千载难逢的机会，就摆在徐英面前。
　　如果他能够得到陈升的宝物。
　　如果他也变得跟陈升一样强。
　　那么……
　　唰！
　　欲望的驱使下，少年迅速起身。
　　先前还缠绕着他的恐惧，在这一刻似乎已经消散得无影无踪。
　　双手在陈升身上快速摸索着。
　　在哪里？
　　在哪里？！
　　徐英瞪着眼睛，摸索着陈升身上每一个口袋的同时，也不漏过半点细节。
　　然而。
　　他搜遍口袋。
　　却只找到一部手机，以及一枚纯黑色的戒指。
　　“会是这个吗？”
　　看着手中的黑色指环。
　　徐英略显迟疑，本能地给出否定的回答。
　　如果换作他自己拥有能让实力飞速提升的宝物，必然会将其随身携带，并放在不会轻易被他人找到的地方。
　　这枚戒指，有些过于显眼了。
　　怎么看都不像宝物。
　　难道……
　　徐英的目光，下意识地落在陈升身上。
　　宝物……被藏在身体内部？
　　是了。
　　必定是这样没错！
　　徐英眼睛一亮，面露喜色。
　　他迅速肯定自己的答案。
　　像陈升这种等级的武者，其身躯远比世界上百分之九十九的物质都要坚硬。
　　放在哪里。
　　肯定都没有放在体内安全。
　　想到这里。
　　徐英再没有丝毫犹豫。
　　他深吸一口气。
　　身体内部顿时传来一连串骨骼爆裂的脆响。
　　他当然不会傻乎乎的在这里将陈升开膛破肚。
　　先不说他有没有那个本事。
　　就算有，也必然要耗费大量的时间。
　　这期间。
　　但凡要是有人察觉到不对劲，或者是意合门的人突然回归。
　　那他便必死无疑。
　　因此。
　　将陈升尸体先行带走。
　　待安全之后再作打算，便是徐英想到的最佳方案。
　　“呼——”
　　开启呼吸态的徐英，将陈升尸体直接抗在肩膀处。
　　由于肌肉密度的关系。
　　陈升的重量远远超乎他的想象。
　　好在，
　　并没有超出徐英的承受范围。
　　他神情紧张地眺望四周。
　　很快，
　　便挑好一处方向，准备离开这里。
　　但就在这时。
　　“你……要干嘛？”
　　一道声音，陡然自耳边响起。
　　“谁？！”
　　坐着亏心事的徐英犹如惊弓之鸟。
　　他迅速抛下陈升的身躯，神情紧张地看向四周。
　　但整个山顶除开他与陈升外。
　　并没有第三个人存在。
　　人呢？
　　徐英茫然四顾。
　　是自己太过紧张，出现幻觉了吗？
　　正当他疑惑之际。
　　“我在……这。”
　　突然。
　　手掌传来滑腻的触感。
　　什么东西？！
　　徐英内心一惊。
　　他低头看去。
　　不知何时。
　　他的手掌已然被一层漆黑的粘稠液体覆盖。
　　而这层液体表面，更有一颗硕大的眼睛以及裂开的嘴巴。
　　“我在……这。”
　　小黑再度开口强调。
　　也终于令徐英意识到，先前的声音出自于哪里。
　　这是什么鬼东西？！
　　他做着亏心事，神经本就紧绷。
　　如今看到如此诡异的事物就这么趴伏在自己掌间，只吓得头皮都要炸开。
　　“滚开！”
　　狰狞之色，从徐英俊秀的脸上一闪而过。
　　他下意识地甩动手臂，试图将小黑甩到地上。
　　只听见啪唧一声。
　　液体化的小黑摔在地上。
　　但并非是因为徐英的甩动。
　　而是陈升先前曾经跟他说过，要有礼貌。
　　那时的陈升，还需要小黑作为分身保护仙人掌，特有此嘱咐。
　　小黑始终铭记。
　　“你还没说……你要干嘛？”
　　落地之后。
　　小黑再次向徐英开口询问。
　　但对方压根没有回答的打算。
　　小黑的存在太过诡异。
　　徐英压根就没有将他往宝物那方面想。
　　在摆脱之后，少年只想尽快离开这里。
　　砰！
　　徐英脚下使劲。
　　身形如同炮弹般弹射而出。
　　眼看着便要消失在小黑的视线里。
　　嗯？
　　小黑望着徐英离去的背影。
　　心中默默思索着。
　　对方，要打扰主人练功？
　　要带主人离开？
　　他的职责，是保护陈升。
　　自然不可能任由徐英带走陈升。
　　于是乎。
　　咻！
　　尖锐的破空声自脑后响起。
　　奔行中的徐英一脸惊恐地转头看去。
　　一道黑线急速迫近。
　　并于眼前不断放大。
　　下一秒。
　　他的视线，便彻底陷入黑暗。
　　“呜！！”
　　从外界看去。
　　小黑的身躯已然覆盖徐英的身躯。
　　任凭其如何挣扎，都无法如同先前那般将小黑肆意甩下。
　　就连声音也尽数化作呜咽。
　　小黑常年陪伴在陈升身边。
　　对于他的战斗力，陈升从来都没有要求。
　　陈升战斗时，大多数都只依靠自身。
　　但这并不意味着小黑的战斗力就弱。
　　跟随陈升这段时间，他吞噬大量的天人细胞以及雷霆之力。
　　战斗力早已经远远超过当初在封印之地时。
　　对付诸如前任白虎、玄武这种级别的武者都不在话下。
　　更何况是徐英这种刚修成呼吸态的武者。
　　只是短短数秒时间。
　　徐英的挣扎便越来越弱。
　　最终无力躺倒在地。
　　蠕动声再次响起。
　　液体化作黑色小人，将陈升身躯托起并放回原位。
　　至于徐英。
　　因为他是陈升熟人的关系。
　　小黑并没有下杀手，只是令其昏迷过去。
　　到底要如何应对，
　　还是到时候由陈升自己决定吧。
　　想到这里。
　　小黑再度缩水。
　　化作一枚戒指，缠绕在陈升指间。
　　陈升并没有死。
　　这一点，小黑还是清楚的。
　　虽然主人感知不到他的声音。
　　但他却能够感知到陈升脑海中灵魂之力的波动。
　　只不过徐英层次过低。
　　这才会以为陈升已经死亡。
　　就这样。
　　山顶，再度恢复寂静。
　　时间一点一滴流逝而过。
　　二十分钟后。
　　原本躺倒在地没有半点生息的陈升，胸膛突然再次起伏。
　　他的眼皮微微颤动。
　　“呼——”
　　仿佛是要突出胸中浊气。
　　陈升这一口气，吐了足足半分多钟。
　　令原本清朗的山顶瞬间笼罩着一层白雾。
　　“小黑，我昏过去多久了？”
　　陈升开口询问。
　　先前。
　　在陈升将懒惰的欲望力量成功接引至身体时。
　　出人意料的情况发生了。
　　不论是孙一合还是七魔心法传承石中的记忆，都没有提到过欲望力量竟然会直接影响到身躯这件事。
　　这也直接导致陈升被打了个猝不及防。
　　在懒惰力量的影响下。
　　整具身体直接罢工。
　　甚至连反应都来不及反应，陈升便感觉到自己的意识迅速黑暗之中。
　　好在他反应及时。
　　在彻底失去意识前唤出面板。
　　并利用面板能力将七魔心法直接升级。
　　虽然中途出了点差错。
　　但结果总归是好的。
　　此时。
　　陈升闭着眼睛，轻抚自己的手臂。
　　随着他的动作。
　　一道道深蓝色的纹路，逐渐浮现于手臂之上。
　　这些纹路彼此交错纵横，其内有如同水流般的物质不断流向手掌。
　　而在手臂的末端。
　　陈升的整只手掌，已经彻底被深蓝色的纹路覆盖，看上去妖异非常。
　　相比玄武变状态下的龟甲纹理。
　　这些纹路的颜色，看上去更加深沉。
　　乃是欲望力量混合着灵魂之力的显化。
　　而纹路内部的水流物质。
　　则是陈升的力量。
　　是的。
　　这些纹路正在不断抽取着陈升的力量，并将其汇入手掌内部。
　　陈升已经明显能够感觉得到。
　　自己正在一步步失去对于手臂的控制权。
　　但他并不惊慌。
　　这在七魔心法的传承石中早有记载。
　　乃是孕育欲望之种的过程。
　　这过程并非一蹴而就。
　　欲望、灵魂、肉体。
　　三者合一，并诞生出新的生命。
　　需要至少一天的时间。
　　到那时候，
　　手臂便会脱落，并逐渐演化成新的生命。
　　届时。
　　陈升便可以将其杀死并增强自己的力量。
　　接下来要做，便是安静等待。
　　想到这里。
　　陈升盘腿而坐，准备开始练功。
　　但这时。
　　他的指间传来一阵滑腻触感。
　　那是小黑在传达讯息。
　　他将先前的一切，尽数告知陈升。
　　“……”
　　在听闻徐英竟然趁着自己失去意识这段时间，试图搜刮自己身上的东西。
　　更是想要将自己的“尸体”扛走。
　　小黑对于人类的心思并不了解。
　　因此没敢下决断，只是等陈升醒来之后才告知他。
　　但陈升不一样。
　　他自然猜得出，徐英的目的是什么。
　　“真是……”
　　听完小黑的描述。
　　陈升轻叹一口气。
　　一时之间。
　　他竟不知道也作出如何反应。
　　对于徐英的印象。
　　陈升始终停留在福海省时。
　　那时候的对方虽然胆小怯懦，但本性并不坏。
　　初次见面时。
　　甚至愿意为了当时还是陌生人的周厉，对抗比自己强得多的师兄。
　　但陈升没想到的是。
　　仅仅只是一个月的时间。
　　竟能令一个人发生如此之大的转变。
　　如今的陈升，看不见也听不到。
　　如果五感还在的话，或许能够察觉到徐英的内心想法。
　　或许能察觉到对方的不甘，以及不患寡而患不均的心态。
　　只可惜。
　　没有如果。
　　“把他抬到我身边来。”
　　陈升开口吩咐。
　　不多时。
　　小黑便已经昏迷的徐英，抬到陈升面前。
　　纯白色的瞳孔，对着徐英的方向。
　　徐英的本性，并不坏。
　　他觉得，或许对方会有这样的行为，只是一时走入歧途。
　　再者来说。
　　其实力过于弱小。
　　即便活着，对自己也造不成什么威胁。
　　想到这里。
　　陈升面露犹豫。
　　他短暂思考片刻。
　　最终。
　　他轻叹一口气。
　　“算了算了。”
　　轰！！
　　进入神明状态的陈升一巴掌拍下。
　　将还处于昏迷形态的徐英，直接拍成肉泥。
　　随后。
　　轰隆隆——
　　随着手掌来回碾动。
　　整座山峰隐隐晃动。
　　血肉与泥土不断糅合，渐渐压平。
　　“我想了想。”
　　“虽然你对我构不成什么威胁。”
　　“但你对我有过不好的念头。”
　　“不杀了你，我寝食难安。”
　　陈升轻声开口。
　　神情隐隐有些感慨。
　　“人总要为做的事情付出代价。”
　　“救了你一命。”
　　“现在，我要收回这条命。”
　　“可以吗？”


第二百九十一章 怪异与告知周厉
　　意合门主峰山顶。
　　身处神明状态的陈升，面色淡漠。
　　在他反复碾压之下。
　　先前还在活蹦乱跳的徐英，如今已经彻底化作肉糜，与岩土混杂在一起。
　　不多时。
　　陈升抬起手掌，露出暗红色地面。
　　他轻轻一甩。
　　便将掌间污渍甩出。
　　“是极，是极！”
　　“正该如此！”
　　“弱小且无用的蝼蚁，胆敢觊觎我的肉身。”
　　“杀他千次，万次都不为过！”
　　脑海中，充斥着大呼小叫的声音。
　　刚从昏迷状态醒来的他，还没来得及压制这些活化欲望。
　　好不容易有机会出来蹦跶。
　　它们自然不会错过这个机会。
　　先前听小黑讲述时。
　　这些欲望便在陈升脑海中不断叫喊，试图影响他的意志。
　　当看到陈升一巴掌将徐英拍死后。
　　这些嘈杂的声音也在瞬间达到顶峰。
　　“杀得好哈哈哈！！”
　　“他该死！”
　　“真是大快人心！”
　　“我是谁？”
　　“我是武术协会的最高武力，是人类对抗天人的希望。”
　　“一个废物，他怎么敢的？！”
　　“聆听你自己的声音。”
　　“感受最真实的自己。”
　　“所谓仁慈，不过是无用之物。”
　　“没错，就是这样，就是这样！”
　　意识中。
　　欲望力量的释放已然达到顶峰。
　　声音更是嘈杂无比。
　　在这些活化欲望看来。
　　陈升正是受到他们的影响，才会出手直接将徐英一巴掌拍死。
　　这也意味着。
　　他们对于成功对陈升的意识完成影响。
　　只要今后再接再厉，便可以鸠占鹊巢夺取——
　　唰！
　　正当活化欲望们欢呼雀跃时。
　　意识之中。
　　灵魂之力席卷而过。
　　霎那间。
　　原本嘈杂的活化欲望，在没有半点反抗之力的情况下，被瞬间压制到意识的深层。
　　？？？
　　什么他妈的情况？
　　意识最深层。
　　不论是愤怒也好，傲慢也罢。
　　亦或者是其他欲望。
　　皆是一脸懵逼。
　　不应该啊。
　　陈升分明已经受到它们的影响，意识应该已经受到影响。
　　就算能短暂压制住他们。
　　他们也不可能半点反抗之力都没有啊。
　　“傻逼。”
　　面对懵逼的欲望。
　　陈升的声音在意识中响起。
　　“谁告诉你们。”
　　“我杀徐英，是因为受你们的影响？”
　　话一说完。
　　根本不给欲望们回复的机会。
　　灵魂之力如巨浪当头盖下。
　　彻底将这些欲望压死在意识最深处。
　　随后。
　　陈升便不再理会他们。
　　而是唤出面板。
　　【陈升】
　　【力量：7420】
　　【敏捷：6696】
　　【体质：7001】
　　【灵魂：43】
　　【技能栏：七魔心法Lv0：0／100（1／7）】
　　【技能点：12843】
　　直到现在。
　　除开敏捷属性以外。
　　其他的属性，都已经达到突破七千点大关。
　　技能点也增加到将近一万三的水平。
　　距离能够再度升级雷之呼吸，应该要不了多长时间。
　　现在的他，经过种种加持所能够达到的巅峰力量，已经达到恐怖的五十多万。
　　更不用说。
　　按照陈升估计。
　　将七魔心法第一轮修炼完成之后。
　　陈升的基础属性，更是能够直接翻倍。
　　虽然不好预估到时候第一轮修完需要多长时间。
　　也不好预估到时候自身的基础属性大概在多少。
　　但陈升可以确信。
　　待到第一轮七魔心法结束。
　　他在神明状态下的属性绝对能够突破百万。
　　相当于十几个尊老！
　　而这，还仅仅只是最低的情况。
　　毕竟陈升现在基础属性增长的速度每天都在提升。
　　谁知道第一轮修成时，他的基础属性会达到什么样的数值。
　　想到这里。
　　陈升收回思绪。
　　感应脑海。
　　先前还在作乱的活化欲望，已经彻底沉寂。
　　面对灵魂之力的镇压，他们完全没有反抗的欲望。
　　又或者可以说，是完全没有反抗的能力。
　　但是。
　　这并不意味着，问题就不存在。
　　先前陈升就感觉到有些不对劲。
　　他在将懒惰欲望引导到肉身的时候，身体直接被欲望力量影响。
　　如果不是陈升当机立断，直接开启面板升级技能。
　　可能他人就真的没了。
　　如此重要的信息。
　　不论是传承石亦或者是孙一合都没有提及。
　　实在太过蹊跷。
　　难道孙一合想害自己？
　　陈升的手掌轻抚身旁的地面。
　　想到徐英。
　　这个曾经被自己所救的人，在一个月之后，竟然会想着趁自己“死”的时候盗取尸体。
　　那么孙一合……难道他也是觊觎自己实力提升的秘密，想要夺取宝物？
　　不，不对。
　　相比徐英这种只关注自身实力的小角色。
　　孙一合以及黎武极所看的层面，应该更高一些。
　　面板，是只有陈升自己才能够看到的东西。
　　破限之身，更是他本身的天赋能力。
　　这些都不是陈升死了别人就能得到的东西。
　　当然。
　　这些事情，孙一合等人并不知道。
　　但正因为不知道。
　　陈升才觉得他们应该不会选择去赌。
　　万一自己死了，他们却没能得到想要的呢？
　　又或者，
　　自己没死呢？
　　如果孙一合真的深藏祸心。
　　无异于是在拿自己的性命，拿人类的性命去赌。
　　陈升感觉对方应该不是那么愚蠢的人。
　　当然。
　　这只是陈升的感觉。
　　关于七魔心法，他还有诸多疑惑。
　　他觉得自己有必要找到孙一合。
　　与对方当面谈谈。
　　事不宜迟。
　　陈升直接起身。
　　突然。
　　他好似想起什么。
　　“对了，周老那边，还是得交代一两句。”
　　徐英好像已经被周厉收为弟子。
　　自己将其打死，该说一声还是要说一声。
　　至于如何面对周老。
　　没有什么不好面对的。
　　越是强大，陈升便在意自身的性命。
　　正如他先前杀死徐英时所说。
　　对他心怀不轨的人。
　　有可能对他不利的人。
　　这些人，只要还活在这个世界上。
　　陈升就会觉得十分难受。
　　一定得把对方挫骨扬灰，碎尸万段。
　　方能如他的意。
　　这并非嗜杀。
　　此乃惜命。
　　而正是因为陈升自己，便是在极短的时间从一个普通人成长到现今这般恐怖的地步。
　　他才不会因为徐英实力弱小选择放过对方。
　　万一徐英有什么奇遇，在短时间内变得比他还强呢？
　　因此。
　　强的，要杀。
　　弱的，也得杀。
　　对自己有威胁的人，只有变成死人，陈升才会选择放过他们。
　　想到这里。
　　陈升身形一闪。
　　再出现时。
　　已经来到山下小屋。
　　“周老。”
　　屋外并没有人。
　　只有炊烟袅袅升起。
　　陈升轻声开口。
　　屋内顿时响起脚步声。
　　同时。
　　周厉中气十足的声音，也随着一同响起。
　　“你小子，总算肯下来一趟了是吧。”
　　“练功也是要讲究劳逸结合的。”
　　“我告诉你，就你这么个练法，早晚把脑子练得不正常。”
　　吱呀一声。
　　木门推开。
　　周厉迈步走出，看向陈升所在的位置。
　　他面上顿时露出疑惑的表情。
　　“徐英那小子人呢？”
　　“我不是让他——”
　　“死了。”
　　“我打死的。”
　　周厉话还没说完。
　　陈升闭着眼睛回答道。
　　下一秒。
　　老人的表情，便从疑惑转为错愕。
　　他不认为陈升是有闲心开这种玩笑的人。
　　那么……是真的？
　　此时。
　　还不等周厉发问。
　　陈升便开口将事情的由来始末一一道来。
　　“……”
　　听完陈升所言。
　　周厉陷入沉默。
　　陈升也没有说话，只是静静等待着对方的反应。
　　良久。
　　只见老人轻叹一口气。
　　他抬眼望向陈升。
　　“那你还吃不吃饭了？”
　　陈升一愣。
　　他想过对方可能会悲伤。
　　可能会指责自己。
　　可能会无可奈何。
　　毕竟，
　　从来到京都以来的一个月里，都是徐英陪伴在对方身边。
　　人非草木，孰能无情。
　　但陈升唯独没有想过，周厉会问这么一句话。
　　“你不会想下毒毒死我吧？”
　　“那我劝你放弃。”
　　“农药我都能当饮料喝。”
　　陈升一边说着。
　　一边朝屋内走去。
　　显然是答应了周厉的邀请。
　　“你小子在说什么狗屁。”
　　“老头子我是那样的人吗？！”
　　“你这就是以小人之心度君子之腹！”
　　老人骂骂咧咧，跟着陈升一起进屋。
　　进屋之后。
　　跟着小黑的指引，陈升直接坐在餐桌旁。
　　周厉心知他如今情况并不方便，倒也没说什么。
　　只是默默地摆好菜肴，并用汤盆装了一盆蛋炒饭放在陈升面前。
　　“徐英死了，你就连他的份一起吃了吧。”
　　周厉再度开口说道。
　　说话间。
　　好似压根没有将徐英的死放在心上。
　　这倒是令陈升有些不解。
　　“老头。”
　　“你就没什么想说的吗？”
　　他询问着周厉。
　　说话归说话。
　　陈升手上的动作倒是丝毫不慢。
　　一如往日那般，手臂化作漫天黑影。
　　盆里的蛋炒饭也以肉眼可见的速度减少着。
　　周厉则没有动筷。
　　听到陈升的问题。
　　他先是一愣，紧接着摇头失笑。
　　“徐英被打死，是因为他做错了事。”
　　“也是因为我没管好他。”
　　“先前我劝过他收心，只可惜效果甚微。”
　　“如此结局，其实也没什么好说的。”
　　“至于我嘛。”
　　周厉呵呵一笑。
　　他抬头看向窗外。
　　老人的脸上，似有释怀。
　　似有豁达。
　　“我这辈子啊。”
　　“已经见过太多死人了。”
　　“亲人，朋友。”
　　“看得已经有点麻木了。”
　　“反正我这个岁数，也没几年好活了。”
　　“最后这点时间，我就想着给鹰身门收几个有天赋的徒弟，把我父亲的这个门派传承下去。”
　　“别的，我已经看开了。”
　　周厉没有指责陈升做得太过。
　　陈升是什么样的人。
　　曾经在英辉食杂店，三天两头帮陈升处理尸体，打扫血迹的时候，他便已经足够了解。
　　倒不如说。
　　陈升选择放过徐英，才会显得奇怪。
　　至于周厉自己。
　　心中没有波动，是不可能的。
　　但正如他所说。
　　经历得多。
　　对很多事情，便也渐渐麻木了。
　　怨恨。
　　悲伤。
　　这些负面情绪，只会让他本就不多的时间里，充斥着不好的回忆。
　　倒不如豁达一些。
　　“万一真有地府什么玩意的，到时候我再跟徐英道个歉，顺便好好管教他吧。”
　　如此说着。
　　周厉拿起筷子，准备开动。
　　“等你死了，徐英八成都投胎了。”
　　陈升淡淡说道。
　　“你小子！”
　　“跟我抬杠是吧！”
　　周厉眼睛一瞪。
　　紧接着。
　　一老一少的嘴角，皆不由自主地勾起。
　　他们没有再说话。
　　也没有再提徐英的事情。
　　只是静静地解决着桌上的饭菜。
　　二人心中都清楚。
　　事已成定局。
　　多说无益。
　　只不过徒增烦恼。
　　五分钟后。
　　在有了陈升的参与之后。
　　今日的用餐时间，显得格外地短。
　　陈升吃起饭来，如同秋风扫落叶。
　　讲究一个雨露均沾，风卷残云。
　　周厉甚至是打起了十二分的精神，才勉强从陈升的手下抢得一点。
　　“你小子，完全没有半点尊老爱幼！”
　　老人急了。
　　“饭桌如战场，战场无老少。”
　　陈升倒是不急，反正他已经特地留够了周厉的分量。
　　吃过饭后。
　　陈升开始收拾碗筷。
　　以往这事八成是徐英负责。
　　陈升将其打死，倒也不介意代劳一两次。
　　“喂喂喂！”
　　“你别乱搞，一会别摔了我碗筷。”
　　看见这一幕。
　　周厉连忙摆手劝阻。
　　陈升完全不听周厉说话，三下五除二将碗洗干净。
　　“走了。”
　　说罢。
　　他便直接朝着门口走去。
　　“滚蛋滚蛋。”
　　“没事别来扰我清净。”
　　周厉连连摆手，一脸不耐烦的样子。
　　话音一落。
　　陈升的身形，便直接消失在原地。
　　在其走后。
　　周厉脸上，不耐烦的表情褪去。
　　老人呆呆地坐在椅子上，双眼有些出神。
　　有他人陪伴时还好。
　　与陈升拌嘴，倒是一时半会来不及悲伤。
　　如今只剩独自一人。
　　即便周厉嘴上表现得再豁达。
　　但他终究是人。
　　做不到无动于衷。
　　良久。
　　老人才深深叹一口气。
　　其身形，越看越显得孤独。
　　“别叹了。”
　　这时。
　　陈升突然去而复返。
　　纯白的眼球对着周厉愕然的面孔。
　　“你嘴巴说着要给鹰身门传承，弟子就收徐英一个是吧？”
　　“你是指望着徒弟从天而降还是怎么滴？”
　　先前陈升并未走远。
　　而是拨打电话，询问着鹰身门的情况，以及拜托武术协会的人帮忙调查一些信息。
　　如今已经得到准确信息。
　　“这两天我帮你找找弟子，反正传承你鹰身门不是问题。”
　　说罢。
　　也不等周厉拒绝。
　　陈升的身形，便再次消失在门口。
　　只留下老人，一脸懵逼。


第二百九十二章 尝试与心法由来
　　陈升找到孙一合时。
　　老人正在武术协会的办公室内处理文件。
　　孙一合看着桌上的各种文件，以及各种需要填写的材料，面上满是烦躁，口中更是啧啧作响。
　　他现在愁的，正是后天的国际会议。
　　天人觉醒并非华国独有，而是全球性的事件。
　　想要在天人苏醒的第一时间做出合适的应对，尽可能地避免伤亡，需要人类群体上下一心。
　　但是……
　　华国并非唯一拥有修炼之法的国度，也非国际上地位最高的国家。
　　其他国度都有着各自的超凡，只是整体实力与他们差一些。
　　更何况。
　　现如今这个时代。
　　人类的主要力量除了超凡以外，还有科技。
　　就算强如陈升，能够肉身抗核弹。
　　但其依旧无法隔绝核弹爆炸对于其余人类的影响。
　　因此，
　　想要顺理成章地说服其他国家不予余力地一同协作，孙一合可谓是想破了脑袋。
　　恰逢此时，陈升上门。
　　孙一合好像抓到救命稻草一般迅速起身欢迎。
　　总算是给他找到合适的摸鱼理由。
　　“我在忙着解决陈升的事，没工夫想那些。”
　　他甚至已经想好等黎武极醒来，该用什么理由应付对方。
　　想到这里。
　　孙一合抬头看向陈升。
　　开心归开心，
　　但他面上，依旧带着一丝疑惑。
　　因为距离陈升治好那些病人并离开，也才两个小时不到的功夫。
　　为何这么快便回归。
　　“找我什么事？”
　　他来到一旁的茶桌，抬手示意陈升坐下。
　　便开始煮水泡茶。
　　陈升倒也没有客气的打算。
　　他直接坐下，并开始阐明自己的来意。
　　“嗯？”
　　听着陈升述说。
　　孙一合面露愕然。
　　“你是说……那些欲望力量在渗入身躯后，竟然强大到直接影响你的身体组织？”
　　“不错。”
　　陈升缓缓点头。
　　他继续讲述。
　　说到他因为猝不及防，险些因为欲望力量的侵蚀而肉体死亡时。
　　孙一合原本泡茶的动作直接顿住。
　　他缓缓将茶壶放到一边，眉头深深皱起。
　　“所以，我需要你解释一下这是什么情况。”
　　直到陈升说完。
　　孙一合都没有再开口。
　　他的面色十分难看。
　　七魔心法，是自己给陈升的。
　　而今，
　　出现了预料之外的情况。
　　如果自己不能给出合理解释的话。
　　就算陈升不计较。
　　心里恐怕也会种下怀疑的种子。
　　陈升身为如今武术界的最高战力。
　　孙一合不想让对方与武术协会之间，留下嫌隙。
　　只是……
　　一时半会间。
　　孙一合还真就想不出来，该如何向陈升解释。
　　他修炼七魔心法的过程中从未有过这样的情况。
　　根据他自己以及意合门弟子的修炼经验。
　　在接触传承石的过程中，只要成功抵挡住活化欲望的冲击并将它们镇压。
　　那么直到第一轮修炼完成。
　　身处意识中的欲望，应该都处于服从状态才对。
　　他从未见过如同陈升这种活化欲望过强的情况。
　　不仅能够在被压制后，一有机会便跳出来蹦跶。
　　甚至还强大到足以影响肉身。
　　“陈升，我——”
　　或许是因为实在安静太久。
　　孙一合刚想开口打破僵局。
　　但话到嘴边。
　　他依旧不知道该如何解释这一情况。
　　“对不起，陈升。”
　　“我确确实实没有想到，会有这种情况发生。”
　　“这件事，确确实实是我没有预料到的。”
　　“不论你有什么想法，或者需要我用什么方式弥补，我绝不说二话。”
　　“只希望你……”
　　最终。
　　孙一合面色黯然，只能选择道歉。
　　“罢了。”
　　听到这里。
　　陈升也大概清楚，孙一合给不出他想要的解释。
　　他自然不会因为一句简单的道歉，便放下心里的怀疑。
　　但现如今，
　　一味地纠缠并没有什么用。
　　倒不如从其他方面着手，看能否找到关于七魔心法异常的缘由。
　　至于孙一合是否对他抱有恶意。
　　等到感官能力恢复。
　　陈升自有办法。
　　在那之前，他只需要保持最基本的戒心即可。
　　陈升此来，主要目的也不是为了兴师问罪。
　　他主要是想了解关于七魔心法的由来，看是否跟自己遇到的情况有所关联。
　　想到这里。
　　陈升继续开口。
　　“七魔心法是你从何处得来的？”
　　七魔心法的来历颇为神秘。
　　听黎武极所说。
　　这样的传承方式，即便是在千奇百怪的密功传承中，也属于比较罕见的类别。
　　故而，
　　陈升有此一问。
　　听到他的疑惑。
　　孙一合面色变幻不定。
　　良久。
　　他轻声叹息。
　　“七魔心法的传承石。”
　　“是我在一处天人遗迹中发现的。”
　　“天人？”
　　陈升眉头一皱。
　　他不明白。
　　为何人类修炼的密功，会是孙一合从天人遗迹中得到的。
　　“是的，天人。”
　　“年轻时的我，曾探索过许多天人遗迹。”
　　“在其中一处天人沉眠之地中，我打开天人所在的棺椁。”
　　“传承石，就这么被其攥在手中。”
　　“初生牛犊不怕虎。”
　　“出于好奇之下，我便想要查看一番这块石头有何奇异之处。”
　　“结果，你大概也猜得到。”
　　孙一合抬头看向陈升，无奈苦笑。
　　“如果是老黎，这种来历诡异的功法他是断然不会修炼的。”
　　“但我……实在算不上资质出众的武者。”
　　“我与老黎于年少结识，一同开始练武。”
　　“短短数年时间，他便已经超越我太多太多。”
　　“当时的我，甚至在老黎面前走不过一招。”
　　“面对如此强大的密功，我便想着偷偷尝试一番。”
　　“这一练，便是数十年。”
　　“如果不是靠着七魔心法，我也不可能走到今天这个位置。”
　　“但确确实实，我在修炼过程中，从未遇到过和你一样的问题。”
　　孙一合话说完。
　　陈升没有立刻回答。
　　他只是低头沉思。
　　孙一合则像是等待审判的犯人，紧张地看着陈升。
　　身为武术协会代理会长的他。
　　此刻在陈升面前，却显得有些忐忑不安。
　　他也不曾想过，自己给予陈升的功法竟会害得对方差点死亡。
　　如果陈升……
　　“行。”
　　“我知道了。”
　　这时。
　　陈升再次开口。
　　“没什么事的话，我就先走了。”
　　不等孙一合回答。
　　他便起身离开。
　　“等——”
　　老人于身后呼喊。
　　但房门已然关闭。
　　举起的手臂，只能缓缓垂落。
　　孙一合出神良久。
　　最终。
　　只是重重叹一口气。
　　……
　　离开武术协会。
　　陈升并没有立刻回到意合门。
　　而是前往圣教总部并找到朱雀。
　　他想要询问一些情报。
　　不久前。
　　陈升曾在京都外围修炼。
　　当时在偶然的情况下，结识了陈家兄妹二人。
　　哥哥陈彼。
　　妹妹陈当归。
　　如果他没记错的话。
　　哥哥陈彼应该是圣教京都总部的一名成员。
　　前两天在练功过程中，陈升偶然想起。
　　如果对方没死的话，倒是可以给对方一个机会。
　　兄妹二人中。
　　哥哥的天赋其实还算可以，至少比徐英要强。
　　至于妹妹。
　　年幼便已经觉醒，堪称可造之材。
　　先前陈升曾答应过女孩，要收其为徒弟。
　　原本是想着等天人的事情解决之后再说。
　　但看现在的形势。
　　待到天人觉醒，世界各地必然会灾难频发。
　　像陈家村这样的小村落，一个不甚便会被波及。
　　倒不如将陈当归带到意合门，安全性也算高一些。
　　至于哥哥陈彼。
　　那是顺带的。
　　如此想着。
　　陈升很快便已经到达京都的圣教总部。
　　……
　　十分钟后。
　　陈升顺利回到意合门。
　　陈家兄妹的信息，他已经顺利得到。
　　不得不说。
　　这兄妹二人的运气，当真是好。
　　哥哥陈彼加入圣教后，由于实力低微派不上什么大用途，因此只被安排做一些琐碎的事情。
　　因此，其没有接触过太多圣教成员，也没有被尊老种下种子，得以逃过一劫。
　　至于陈家村。
　　其所在的地理位置，是京都外围少数没有宗门驻扎的地方。
　　因此，也完美避开了京都之乱。
　　回到意合门的陈升没有立刻前往主峰。
　　而是找到周厉，将陈家兄妹二人的事情告知对方。
　　周厉信得过陈升。
　　陈升既然说陈彼的天赋尚可，那必然是上佳。
　　只要对方心性过关，他倒是不介意收一个弟子传承鹰身门。
　　就这样。
　　将现阶段的一些小事以最快的速度处理完后。
　　陈升便再次回到意合门主峰，准备开始修炼。
　　他盘腿坐下。
　　心神迅速沉淀。
　　意识之中。
　　活化欲望们没有再作乱的迹象。
　　似乎先前的一切，都只是错觉。
　　七魔心法要不要练？
　　这个问题的答案，是毋庸置疑的。
　　陈升不一定相信孙一合。
　　但他相信面板。
　　透过面板，他可以清晰地看到七魔心法的信息。
　　如果功法有问题，面板会直接显示残缺，或是干脆不出现。
　　这一点，陈升已经尝试过数次。
　　况且，
　　面板升级，是会将功法按照最完美的方式推演。
　　正如陈升曾经提升玄冥真武时，面板便直接夺取了玄武持有的权柄。
　　因此，
　　他不打算放弃七魔心法的修炼。
　　毕竟契合自身情况且短时间能够大幅提升实力的功法可没那么好找。
　　至于欲望之种凝聚的左臂。
　　陈升抬手抚摸。
　　如今随着时间一点一滴的推移。
　　已经渐渐没有知觉。
　　其凝聚的速度，比陈升想象得还要快上一些。
　　估计明天早上，欲望之种便能够诞生。
　　届时。
　　陈升也能够顺利地将其吸收。
　　而在这段时间里。
　　陈升也没打算闲着。
　　如果按照这样的进程。
　　从引导欲望渗透肉身，到升级七魔心法，再到欲望之种凝聚、诞生。
　　就算是他。
　　也需要至少一天的时间。
　　而七种欲望。
　　则需要七天。
　　这样的速度，对于陈升来说太慢太慢。
　　现在的他，依旧被天人设下的感官限制所困扰着。
　　即便这样的状态下，有利于他更好地锻炼自己的意识。
　　且有小黑的帮助，他也能够实时获取来自于外界的信息。
　　但这并不意味着。
　　这个状态对于陈升来说，没有负面影响。
　　感官受限。
　　是因为天人所下达的禁制。
　　对方甚至都没有真正醒来，亦没有亲临现场。
　　只是依靠着尊老的身躯，便能轻易封印他的感官。
　　这种感觉，令陈升十分不快。
　　身处这一状态，意味着他对于天人来说，是弱者。
　　意味着现阶段的他，还没有天人那般强大。
　　只有真正接触感官受限。
　　才能够证明。
　　他确确实实向着超越天人，迈出第一步。
　　为此。
　　陈升打算同时孕育多个欲望之种。
　　想到这里。
　　他唤出面板。
　　【陈升】
　　【力量：4567】
　　【敏捷：4122】
　　【体质：4234】
　　【技能点：12743】
　　随着身体力量一点一滴被欲望之种一点点抽离。
　　陈升渐渐感觉到虚弱感。
　　他想起自己第一次见到意合门弟子张玉时，对方明明修炼着神兽呼吸法，但属性却比普通人强不了多少。
　　想必当时的张玉，也正处于欲望之种的凝聚过程，甚至于刚刚诞生欲望之种。
　　欲望之种抽取的，是构成武者强大身躯的力量分子。
　　在力量分子被抽离后，寻常武者就算想要立刻凝聚新的欲望之种，短时间内也做不得。
　　至少也能等到身体力量恢复。
　　但陈升并没有这种问题。
　　修炼枯荣圣经的他，身体常年存储的数份力量。
　　只需要心念一动。
　　他的身体便可立刻恢复巅峰。
　　因此。
　　陈升才想着双管齐下，同时孕育多个欲望之种，大大缩短他修炼的时间。
　　想到就做。
　　陈升屏息凝神，进入意识之中。
　　这一次，
　　陈升打算牵引愤怒。
　　有过一次经验的陈升，第二次显得驾轻就熟。
　　他利用真视之眼，释放储存的情绪。
　　在愤怒情绪开始影响意识的一瞬间。
　　灵魂之力尽数调动。
　　很快，
　　愤怒便被牵引而出。
　　“杀！杀！杀！”
　　“傻逼世界，遍地弱者，只能依靠我来对付天人，留他们何用？！”
　　“傻逼天人，竟敢封闭你我感知。”
　　“唯有将其碎尸万段，方能解心头之恨！”
　　“杀！杀他个干净利落！”
　　“接受我的力量！！”
　　伴随着咆哮的声音在脑海中响起。
　　愤怒的力量逐渐在意识中扩散。
　　陈升原本平稳的呼吸逐渐变得急促。
　　相比懒惰，牵引愤怒时受到的冲击要强烈得多。
　　毕竟，
　　懒惰始终贯彻着自己名字的含义。
　　就算是陈升其生成欲望之种时，其也处于一种懒得反抗的状态。
　　而愤怒不同。
　　在灵魂之力的包裹之下，这份活化欲望从始至终都处于躁动的状态，并全力释放着自己的力量，试图影响陈升的思维。
　　好在，
　　这依旧没有脱离陈升的掌控。
　　他没有尝试着平复情绪，而是任由情绪发酵。
　　随着时间一点一滴地流逝。
　　原本还算平静的山顶，空气逐渐变得肃杀。


第二百九十三章 愤怒与黎武极到
　　意合门
　　主峰山顶。
　　空气格外凝重。
　　轰隆——
　　雷鸣作响，于上空回荡。
　　陈升的呼吸愈发急促。
　　胸膛起伏的幅度也越来越大。
　　杀意如同惊涛骇浪，于脑海翻涌。
　　身下的地面，不时传来咔嚓的响声。
　　蛛网状的裂痕，以陈升为中心朝着四周逐渐扩散。
　　“杀！杀！杀！”
　　“为什么不杀？！”
　　“难道不应该感到愤怒吗？”
　　“愤怒于其他人的弱小，愤怒于不得不担起的责任？”
　　“为何偏偏得是我，去面对这一切？”
　　“天人，人类，还有什么神像，都是狗屁！”
　　“剪不断，理还乱。”
　　“倒不如杀他个一干二净！！”
　　愤怒持续叫嚣着。
　　但陈升完全没有听对方在说什么。
　　他凝聚心神，强忍着毁灭一切的冲动，引导着愤怒向着身体渗透。
　　同时。
　　意识之中。
　　面板静静悬浮着。
　　有过第一次的经验，陈升已经做好准备。
　　只要成功将愤怒引导至肉体，他便会第一时间升级技能。
　　就这样。
　　时间一点一滴流逝着。
　　一个小时后——
　　轰隆——
　　山顶。
　　漫天乌云蔽日。
　　狂风雷鸣肆虐。
　　陈升盘腿而坐，姿势未变。
　　但从其眉头紧皱，额头青筋毕露的模样来看。
　　对抗愤怒，显然没有那么轻松。
　　面对愤怒的冲击。
　　光是保持着意识不被影响，已经凝聚陈升所有的注意力。
　　至于在愤怒影响下造成的力量泄露，他无暇顾及。
　　此时此刻。
　　雷霆不断逸散而出，化作雷蛇于周遭地面狂舞。
　　从远处看去。
　　俨然是一副活人禁区的景象。
　　好在。
　　陈升能够明显感觉得到。
　　自己已经快要成功。
　　终于。
　　又是十分钟过去。
　　陈升的身躯，骤然一颤。
　　轰！
　　脑海之中。
　　宛如洪水决堤。
　　咆哮于脑海炸开。
　　或许是明白自己根本影响不到陈升的意识。
　　当陈升成功引导一丝愤怒渗入肉身时。
　　愤怒情绪立刻转换思路。
　　在意识与肉身之间缝隙打开的一瞬间。
　　没有丝毫保留。
　　愤怒的力量，尽数倾泻而下。
　　唰！
　　陈升双眼圆睁。
　　瞳孔彻底被猩红占据。
　　呼吸的灼热气体更是引得空气阵阵扭曲。
　　相比懒惰入体时的，身体组织的懈怠。
　　愤怒则是另一种极端。
　　心脏跳动的速度之快，仿佛甚至可能蹦出体外。
　　血液流速更是加快无数倍，令陈升感觉血管随时有可能被撑爆。
　　更不用说其他的位置。
　　这一瞬间。
　　犹如核弹在体内爆炸。
　　陈升原本盘坐的身体顿时维持不住，只能跪坐于地。
　　地面寸寸崩裂。
　　山峰剧烈摇晃。
　　雷霆自体内迸发而出，将触碰的一切尽数化作焦炭。
　　“吼——”
　　犹如野兽般的狂吼，在雷霆中爆发而出。
　　声音充斥着愤怒。
　　仿佛要碾碎眼前的一切。
　　这一刻。
　　山峰之上。
　　宛若世界末日。
　　“什么情况？”
　　山下。
　　原本闲来无事，正准备溜达溜达的周厉抬头看向山顶，满脸惊骇。
　　地动山摇。
　　漫天雷霆。
　　这副景象。
　　令本就比普通人强不了多少的周厉，看着只觉得内心一阵发慌。
　　如果他没记错的话。
　　陈升先前离开时，说是要去修炼。
　　这确定是在练武功？
　　不是在修仙？！
　　周厉来到京都已经有一个月的时间，倒也见识过不少强大的武者，其中亦不乏拥有权柄之力的人。
　　但那些人哪怕在战斗的时候，都没有现在这般夸张。
　　原本打算散步的周厉立刻加快步伐，回到远离主峰的小屋子内。
　　以他这副身子骨。
　　如果贸然靠近主峰，万一被掉落的石头砸中。
　　那他立刻就可以去见徐英了。
　　回到屋内。
　　老人透过窗户，看着那如同世界末日般的景象。
　　“吼——”
　　怒吼声不时响起。
　　每一次，
　　都会令地面摇晃得更加剧烈。
　　周厉面上不禁浮现一丝担忧。
　　先前可不见陈升修炼时出现过这种变故。
　　思来想去。
　　他最终拿起手机。
　　……
　　二十分钟后。
　　动静逐渐消散。
　　陈升所在的山头，原本还称得上是青翠葱郁。
　　但现如今。
　　只看得到焦黑一片。
　　在雷霆肆虐之下。
　　不论是树木还是岩石。
　　皆已碳化。
　　刺鼻的气味顺着气流向着四周扩散，逐渐充斥在意合门范围内。
　　“呼——”
　　山顶。
　　陈升跪坐在地面。
　　汗水从额头滴落汗水，传来清晰的触感。
　　他已经很久没有体验过这种筋疲力尽的感觉。
　　托七魔心法的服。
　　令陈升重新体会到做普通人的滋味。
　　只是，这种滋味并不好受。
　　如非必要，陈升不想再体会第二次。
　　好在。
　　靠着强悍的身体属性，这种状态并没有持续多久。
　　简单几个呼吸下来。
　　陈升便感觉到体力迅速恢复。
　　待呼吸渐渐平稳之后。
　　他调整姿势，再度盘腿坐下。
　　如今他的两条手臂，皆已经被妖异的纹路缠绕。
　　左臂，是代表着懒惰的深蓝色。
　　右臂，则是代表着愤怒的猩红。
　　在双重欲望的吞噬之下。
　　陈升能够感觉得到，自己身体力量流失的速度骤然加快。
　　如果说先前还处于不易察觉的状态。
　　但现在的每一分每一秒，他都能感觉到身体在不断虚弱。
　　在意识中唤出面板。
　　正如陈升所料。
　　在一个小时不到的时间里。
　　他的属性已然再度下降一千点左右。
　　并且。
　　在注视着面板的这段时间里。
　　属性依旧在不断往下降。
　　恐怕要不了几个小时，他的属性就会降低到三位数，乃至于两位数。
　　对于其他七魔心法的修炼者来说，这段时间要尤其小心。
　　因为这是他们最为虚弱的阶段。
　　如果信息泄漏，便极有可能被仇家盯上。
　　因此，
　　对于七魔心法的具体修炼事项，从来都只有意合门弟子才会知道。
　　并且在这一阶段，意合门弟子都会选择老老实实地待在门派，直到实力精进之后方才会离开山门。
　　至于陈升？
　　他无所吊谓。
　　看着以肉眼可见速度降低的属性。
　　陈升心念一动。
　　储存于体内的力量，被他释放一小部分。
　　面板上，原本正在下降的属性戛然而止。
　　紧接着。
　　便开始飞速上升。
　　只是短短呼吸间。
　　属性便已然恢复峰值。
　　“呼——”
　　做好这一切。
　　陈升长吁一口气。
　　接下来，
　　便是安静等待两个欲望之种落地并凝聚。
　　待到凝聚完成，他便可以将分身杀死，并开始下一步修炼。
　　同时，
　　也算是确认一番，他后续修炼七魔心法的进程，是否还会发生变故。
　　如果确认无误的话。
　　陈升便打算开始同时尝试凝聚三个，四个，乃至一次性凝聚五个欲望之种。
　　届时。
　　只需要两三天的时间。
　　他的属性便可以翻上一倍。
　　想到这里。
　　陈升收起思绪。
　　他缓缓抬起头，看向不远处的方向。
　　小黑告诉他。
　　有人正朝这边靠近。
　　来者，正是已经消失两天的黎武极。
　　对于有人来查看情况，陈升并不意外。
　　毕竟他这么大的动静。
　　周厉那老头放心不下，就算自身实力不足不敢靠近，也必然会通知武术协会那边的人。
　　只是，
　　陈升没想到来的会是黎武极。
　　“好久不见。”
　　黎武极看着陈升，笑着点头。
　　“不就两天吗？”
　　陈升眉头上挑，略显诧异。
　　根据小黑的描述。
　　如今的黎武极，模样已然大变。
　　不再是他印象中那副行将朽木的老人模样。
　　而是身躯高大，体型宽阔的壮年模样。
　　光从外面上看。
　　是绝对无法将其跟曾经的黎武极联系在一起的。
　　小黑之所以能够分辨得出。
　　是因为对方灵魂的味道并没有改变。
　　“武术协会那边不是还有很多事情要忙，你刚醒就来这里，没问题吗？”
　　陈升分明记得。
　　自己先前去找孙一合时，小黑曾向自己描述过的场景。
　　那老头已经被诸多事务整得焦头烂额，按理说应该会在黎武极醒来的第一时间就直接当甩手掌柜。
　　“呵呵，该处理的也就那些事情，只要提前想到大致的方案，剩下的无非就是小细节的地方。”
　　黎武极摆摆手。
　　他来到陈升身前。
　　也不管地面满是焦土，就这么一屁股坐下。
　　“那些东西，交给下面人处理就行。”
　　黎武极咧嘴一笑。
　　换了一具身体的他，性格似乎也变得洒脱。
　　不复曾经那副暮气沉沉，缓慢温吞的模样。
　　刚一坐下。
　　他的目光第一时间落在陈升双臂的纹路。
　　“这就是……七魔心法吗？”
　　黎武极喃喃说道。
　　他与孙一合相识多年，自然见过这样的纹路。
　　“你修炼出现的变故，老孙已经和我说过。”
　　“如果你还愿意相信我的话，我可以派人保护你。”
　　虽然孙一合有意隐瞒七魔心法的修炼过程。
　　但黎武极即便未知全貌，这么多年下来总能看出些许端倪。
　　如果他没有猜错的话。
　　处于这个阶段的修炼者，应该是实力最为弱小的状态。
　　故而，有此一问。
　　“不需要。”
　　“我的实力并未衰退。”
　　在最初的诧异过后，陈升迅速接受黎武极的变化。
　　他轻轻摇头。
　　“这样嘛……”
　　黎武极点点头，并没有多说什么。
　　不论陈升是因为不信任他也好，还是其他的原因也罢。
　　但他知道，自己就算想要劝说，恐怕也无法令陈升改变主意。
　　“除此以外，我来是想告诉你。”
　　“你要朱雀找的人已经找到。”
　　“圣教那边已经派人开始着手准备。”
　　“这需要一点时间，毕竟明面上，圣教与武术协会依旧是水火不容的两个势力。”
　　黎武极所说的，正是陈彼。
　　虽然对方只是个小角色。
　　但如今正值动荡时期。
　　圣教作为潜藏在暗地里的组织，可以有效地收纳一部分不愿意配合武术协会的人。
　　两个组织之间的关系，还不是摆到明面上的时候。
　　就算是朱雀青龙二人，在京都进行救援时也进行了一定程度的伪装，没有被人认出他们的身份。
　　对此，
　　先前朱雀已经和陈升知会过，他倒也没什么意外。
　　“好。”
　　“但你亲自过来，应该不是就为了这点小事吧？”
　　他面色淡然地回应。
　　“那你还真猜错了。”
　　“我就是为了这么点小事。”
　　黎武极咧嘴一笑。
　　他觉得陈升应该预料不到自己会这么说。
　　然而。
　　出乎他预料的是。
　　陈升的脸色，从始至终都没有半点变化。
　　他甚至还感觉到，陈升的呼吸好像发生了变化。
　　变得比先前更加平和轻缓。
　　这是……直接无视自己，开始修炼了？
　　一时之间。
　　即便是见过诸多大场面的黎武极，也不禁有些尴尬地摸了摸鼻子。
　　他干咳两声。
　　“其实，还真有别的事情。”
　　听到黎武极总算要说正事，而非无聊的冷笑话。
　　陈升这才将注意力从意识空间退出。
　　“何事？”
　　话音一起。
　　黎武极并没有立刻作答。
　　他只是闭上眼睛。
　　随后。
　　抬起食指和中指，并抵住自己的眉心。
　　在小黑反馈回来这幅画面后。
　　即便是陈升。
　　脸上也不禁露出些许疑惑。
　　这人要干嘛？
　　学七龙珠玩瞬移吗？
　　如今回归壮年的黎武极，给陈升感觉就是，变化很大。
　　不仅仅是外貌上变化。
　　而是心性以及行事上面的变化。
　　换作曾经那垂垂老矣的黎武极，根本不会说那种会把自己尬住的话。
　　更不会……
　　此刻。
　　在短暂停顿过后。
　　黎武极抵住眉心的手指缓缓抽出。
　　其指间空无一物。
　　准确来说，应该是用眼睛看的情况下空无一物。
　　而在小黑的感知中。
　　黎武极的两根手指之间，赫然捏着一团事物。
　　灵魂。
　　一团无形无质的灵魂力量。
　　“你想做什么？”
　　陈升眉头皱起。
　　“我想帮我自己，帮武术协会，帮老孙。”
　　“再度取得你的信任。”
　　黎武极面上依旧带着笑容。
　　只是相比曾经。
　　现在的他，笑得要更加开朗。
　　但他的回答，却令陈升感到更加疑惑。
　　确实正如对方所说。
　　孙一合给予自己的七魔心法出现变故，令他险些丧命。
　　对于武术协会，陈升已经抱有一丝戒心。
　　按照他原本的打算，是等感官能力恢复过后，再利用真视之眼探查。
　　如果孙一合并无恶意，他才会考虑与武术协会继续接触。
　　但现在……
　　黎武极拿出一团灵魂，是想要做什么？
　　这他妈该不会是孙一合的灵魂吧？
　　这老头把那老头杀了，然后拿灵魂过来换取信任？！
　　陈升心中浮现一个猜测。
　　但他觉得黎武极应该做不出这种事。
　　并且，他从未听说过这种抽取他人灵魂的手段。
　　只有特殊的功法，例如黎武极所修炼两极分神功才能对灵魂进行一定程度的改动，并且还只能——等等！
　　陈升好似想到什么。
　　看着他的脸色。
　　黎武极笑着点头。
　　“不错。”
　　“这是我的灵魂。”
　　“老孙一时不察，令你身处险境，是他不对。”
　　“亲手将传承石送到你手上的我，亦有责任。”
　　“所以，我把自己的命交到你手上。”
　　“只希望你我之间，无有间隙。”


第二百九十四章 凝聚与欲望将生
　　温和。
　　这是黎武极将自己的灵魂放到陈升掌中时，他的第一感觉。
　　这种感觉十分奇怪。
　　按理来说。
　　灵魂无形无质，应该难以感知才对。
　　且陈升现在的状态，不应该有这般感觉。
　　是黎武极做了什么？
　　而且。
　　对方身为武术协会的领导者。
　　如今华国武术界的领军人物。
　　就这样简简单单地将性命交到自己手中，未免太过儿戏一些。
　　是留有后手？
　　亦或者是……
　　陈升内心思索着。
　　同时。
　　小黑也转述着黎武极的话语。
　　“我知道，你或许心有疑虑。”
　　“但只要你触碰这团灵魂，便可知晓答案。”
　　触碰灵魂？
　　灵魂，又该如何触碰？
　　只有一个办法。
　　利用灵魂之力，直接接触黎武极这团灵魂。
　　简单地将灵魂之力释放，对于陈升来说并不难。
　　但是……
　　陈升心中，警惕之心暗起。
　　灵魂乃是重中之重。
　　如非必要，他不愿贸然用灵魂之力接触这种外来的事物。
　　不过……
　　陈升还有另外一个办法。
　　他意识中的活化欲望，虽仍旧属于意识的一部分。
　　但其同样具有独立个体的特性。
　　有点像是尊老与黎武极之间的关系，但要更紧密一些。
　　只不过是由陈升占据绝对主导地位。
　　他的意识主体一旦受创。
　　这些活化欲望都得跟着遭殃。
　　但这些独立个体就算因为其他意外消散，陈升也不会受到根本性的伤害。
　　顶多就是需要一些时间重新孕育。
　　用来测试一番黎武极所说是真是假。
　　倒是合适。
　　想到这里。
　　“行。”
　　陈升点头答应。
　　说罢。
　　他便不再迟疑。
　　灵魂之力如狂风席卷，瞬间将意识最深层的欲望拉起。
　　他随意挑选，并没有特地选择哪种欲望。
　　直到其声音响起。
　　“饿……”
　　“饿，饿！！！”
　　会重复念叨着这一个字，且听上去就感觉脑子不好使的。
　　也就只有暴食了。
　　陈升没有在意。
　　原本盘坐不动的他，身上莫名多出一股超尘脱俗的气质，以及一丝诡异的气息。
　　陈升已然将灵魂释放而出，正牵引着暴食的力量，朝着掌心处的灵魂缓缓靠近。
　　很快。
　　二者相触。
　　下一秒。
　　仿佛穿过无形的屏障。
　　又如同飞速驶过隧洞。
　　陈升仿佛到达一个全新的地方。
　　他明白，
　　这是暴食的体验，也是对方的视角。
　　透过暴食的视角。
　　陈升的意识“看”到了。
　　他看到这团灵魂内部的景象。
　　以及通道。
　　通向黎武极如今身体内，以及远在京都其余几份灵魂的通道。
　　不论是陈升手中。
　　亦或者是面前的黎武极。
　　这位武术协会会长，似乎将自己分割成数份，并存放在不同的躯壳。
　　黎武极，想要复刻尊老吗？
　　这是陈升的第一反应。
　　但紧接着，
　　他便察觉到不一样。
　　黎武极给他的这份灵魂，并非如曾经的尊老那般独立不同的个体。
　　而是以他手中这团灵魂为尊，其他部分灵魂为辅的不同组成部分。
　　简单的来说。
　　陈升手掌上这团灵魂。
　　才是黎武极的主体。
　　其他部分，则更像是分身。
　　受主体控制生死的分身。
　　并且，
　　从这些灵魂的强度来看，甚至还要远远超过陈升现在。
　　二者相比之下。
　　就好像是瓶装水与桶装水。
　　相差极大。
　　但现在，
　　对方的命脉，就掌握在陈升的手中。
　　这些灵魂如果被摧毁，就算黎武极留有后手也绝对不会好过。
　　“你确定要把这灵魂给我？”
　　陈升再度询问。
　　他真不知道该说黎武极是胆子大，还是过于信任自己。
　　黎武极咧嘴一笑。
　　“这点诚意，我还是有的。”
　　闻言。
　　陈升也不再多说什么。
　　“行。”
　　他轻轻点头。
　　下一秒。
　　小黑猛然扩张。
　　将那团灵魂尽数吞入腹中。
　　这一幕，
　　看得黎武极眼皮直跳。
　　好在身体并没有什么异样，他这才算松一口气。
　　“那我就先走了。”
　　说罢。
　　他便起身离开。
　　黎武极这次来确实如他所说，只是为了寻求陈升的谅解。
　　虽然看上去有些小题大做。
　　但陈升身为如今整个华国，乃至于整个人类最强的个体。
　　而黎武极以及他背后的武术协会，则是以对抗天人为最终目的。
　　他最不愿意看到的。
　　就是二者在这个时候发生嫌隙。
　　因此，
　　重新得到陈升的信任，是一件十分有必要的事情。
　　即便代价，是他的性命从此便掌握在陈升手中，也在所不惜。
　　“……”
　　陈升睁开纯白的瞳孔，对着黎武极离去的背影。
　　他没有言语。
　　只是默默等待着对方离开。
　　直到小黑彻底感知不到黎武极的气息。
　　陈升方才收回心神。
　　对于他来说。
　　这只是一件小插曲。
　　最为重要的，
　　还是提升自己的实力。
　　想到这里。
　　陈升再度闭上眼睛。
　　沉下心神。
　　意识之中，身体内部的景象豁然呈现。
　　如今欲望之种正在快速凝聚。
　　在其落地并诞生之前。
　　陈升也没打算闲着。
　　除了七魔心法外，他可还没忘记自己还有另外一门功法。
　　枯荣圣经。
　　这同样是他实力的重要组成部分。
　　也是靠着枯荣圣经，陈升才能够配合玄武变，令自身的属性达到极为变态的地步。
　　现在的陈升，还处于枯荣圣经的第一境。
　　也就是枯境，将力量分子存储在肌肉、血液、骨骼，可以最多储存五份。
　　如果能够在这段时间，成功再进一步的话。
　　便是下一个境界。
　　荣境。
　　则需要更加细微的灵魂之力改造，并能够成功将力量储存在器官、神经二者之上。
　　届时。
　　陈升将能最多储存五十份的力量。
　　这些力量一起爆发，再由玄武变直接倍化。
　　那他的属性，将是一个极其巨大的数字。
　　陈升甚至怀疑面板能不能装得下。
　　对于碾死天人的把握。
　　想必也能大得多。
　　想到这里。
　　陈升没有丝毫犹豫，立刻便开始尝试。
　　就这样，
　　时间流逝。
　　天际的夕阳逐渐隐去。
　　夜色再度降临。
　　当陈升不再闹出动静后，意合门便显得格外安静。
　　漆黑的夜色中。
　　只有距离主峰较远的位置，能看到零星的火光以及炊烟。
　　那是周厉正在做饭。
　　而主峰之上。
　　“呼——”
　　长吁一口气的陈升，面上不禁有些沮丧。
　　果然，
　　他的灵魂之力，还没有达到足以晋升枯荣圣经第二层的地步。
　　但陈升能够明显感觉得到，自己距离那个境界并不远。
　　或许再通过小黑吸收几次天人细胞的持有者。
　　他就能够顺利晋级。
　　在那之前。
　　陈升也只能将主要精力放在七魔心法以及提升灵魂之力上面。
　　“也是时候了。”
　　陈升喃喃开口。
　　他尝试着抬起左臂。
　　但左臂没有给出任何反应。
　　皮肤表面覆盖的深蓝色纹路，于夜色中显得更加妖异。
　　唤出面板。
　　正如他所预料。
　　面板之上，
　　属性已然降低到只剩一千多点的地步。
　　懒惰之种，即将诞生。
　　陈升心念一动。
　　储存在体内的力量迅速释放，将自己亏空力量迅速回补，以供给愤怒之种。
　　静静等待几分钟后。
　　陈升面色一动。
　　咔……咔嚓！
　　骨骼断裂的声音，陡然响起。
　　陈升站立而起。
　　他的左臂无力地耷拉在身侧。
　　随着脆响接二连三。
　　手臂还在不断伸长。
　　最终。
　　啪嗒一声。
　　手臂脱离陈升的身体，直接摔落地面。
　　断口处的鲜血如同涓流般喷涌而出。
　　身为武者，体内气血奔腾如海。
　　有此表现，再正常不过。
　　但区区断臂之痛，远不如他曾经24小时身体组织被雷霆轰击的痛苦。
　　陈升面无表情，只是控制肌肉收缩伤口的同时，释放体内储存的力量。
　　下一秒。
　　在一阵令人牙酸的蠕动声中。
　　手臂不断生长。
　　短短呼吸间。
　　陈升的手臂便已经恢复如初。
　　而那截掉落地面的手臂。
　　则在不断蠕动，重组。
　　很快，
　　便凝聚成一颗拳头大小的肉球。
　　肉球的表面闪烁着代表懒惰的深蓝色纹路，以类似呼吸的节奏忽明忽暗。
　　以肉眼看去。
　　还能看到肉球的表面，有这密密麻麻的肉芽正在不断组合，延伸。
　　这便说明，肉球正在茁壮成长。
　　只需要不到一天的功夫。
　　其便能成长为懒惰版的陈升。
　　“还挺重。”
　　陈升将其抓在掌中轻轻掂量。
　　虽然看似只有拳头大小，但重量却有数十斤。
　　同时。
　　他也能清晰地感受到，那些细嫩的肉芽抚过自己皮肤的触感。
　　虽然陈升不至于犯恶心。
　　但这种感觉，他依旧不想过多体验。
　　于是乎。
　　陈升随手一扔，便将肉球直接扔在不远处任其生长。
　　砰的一声。
　　肉球落地。
　　没有丝毫反应。
　　只是静静地躺在地上。
　　陈升也不再关注。
　　按照他估计，再有两三个小时，愤怒之种也该诞生。
　　届时，再看看会不会有什么其他变化。
　　……
　　三小时后。
　　夜色渐浓。
　　“好像也没啥区别？”
　　陈升闭着眼睛，随手将泛着红光的愤怒之种扔到与懒惰之种相同的位置。
　　又是砰的一声。
　　但这一次。
　　愤怒之种似乎极其不满意陈升如此轻慢的表现。
　　唰！
　　刺眼的红光瞬间绽放，映照于山顶之上。
　　如果仔细观察。
　　便可以看到愤怒之种表面的肉芽蠕动重组的速度，要比懒惰狂躁得多。
　　它似乎有些急不可耐地想要化作人形。
　　想要殴打陈升。
　　只可惜，
　　其肉身终究不是段时间能够生成的。
　　陈升也没有在意愤怒之种的表现。
　　他再度盘腿，收敛心神。
　　今天白天，
　　武术协会送来了第一批拥有天人细胞的人。
　　按照原本说好的。
　　武术协会走明面。
　　圣教则走暗面。
　　整个华国，必然还有这位数众多，如同神人会成员那样的权柄觉醒者。
　　一些人不相信武术协会，也不愿意让自身力量被剥夺。
　　冲突是必然的。
　　少数群体，通常喜欢抱团取暖。
　　朱雀已经让圣教那边的人手放出消息在道上流通，表示愿意接纳那些不愿意相信武术协会的人。
　　如果不出意外。
　　应该也就这两天的功夫。
　　圣教那边就会有所进展。
　　陈升十分期待。
　　因为根据以往的经验。
　　相比武术协会找到的，那些大多数都还没有觉醒权柄的天人后裔。
　　拥有权柄的天人后裔能够给陈升提供更多的灵魂之力。
　　真正的大头，还在圣教这边。
　　陈升的嘴角便忍不住勾起。
　　至于这些天人后裔的个人意愿？
　　他不在乎。
　　力量，掌握在他手中才更有价值。
　　想到这里。
　　陈升开始打磨着脑海中的幻象。
　　这样的过程，能帮助他在没有小黑的情况下，灵魂之力也能缓慢的生长。
　　算是聊胜于无。
　　今天晚上，周厉并没有呼唤陈升一起吃晚饭。
　　先前陈升已经交代过，如果他没有主动下山，对方最好不要上山。
　　万一他修炼到紧要关头控制不好力量……那可就完犊子了。
　　周厉不同于徐英。
　　对方算是陈升接触呼吸法的引路人，在最开始那段时间更是帮了陈升不少。
　　要是失手杀死对方。
　　陈升恐怕没法像杀死徐英那般淡定。
　　随着时间的推移。
　　就连愤怒之种绽放的红光也逐渐收敛。
　　两颗欲望之种，正在一点一滴地壮大。
　　陈升则是默默修炼。
　　时间于寂静中流逝。
　　不知不觉间。
　　夜色逐渐褪去。
　　光芒于地平线绽放，照耀着大地。
　　当阳光洒落皮肤，令陈升感到阵阵暖意时。
　　两颗欲望之种的形象，已经出现明显的变化。
　　懒惰之种的直径已有一米出头。
　　恐怕要不了多久，其便能够诞生。
　　至于愤怒之种。
　　或许是因为急着要给陈升一点颜色瞧瞧。
　　其虽然降生得晚。
　　却只比懒惰之种小上一点。
　　搞不好，
　　二者会同时诞生。
　　届时。
　　陈升便需要以一人应对两个“自己”
　　而且还是有着特殊能力的自己。
　　不过，
　　第一轮的欲望之种，只吸收了他的基础属性，威胁不大。
　　别说两个。
　　七个一起上，陈升也不怕。
　　不过。
　　他这辈子，活的就是一个稳字。
　　即便是弱小到不堪一击的敌人，陈升也从没想过轻敌。
　　于是乎。
　　当时间来到正午。
　　两个欲望之种同时膨胀到极限。
　　甚至于肉壁都开始逐渐变得透明，裂纹开始在肉壁表面出现之时。
　　“吸——”
　　陈升猛吸一口气。
　　原本处于枯态的身体迅速恢复至正常状态，且持续膨胀着。
　　直到体形四米，方才停止变化。
　　陈升就这么静静坐着。
　　在他面前不远处。
　　两颗欲望之种表面，已然布满裂痕。


第二百九十五章 欲望之种与异样
　　咔嚓！
　　清脆的声音接连作响。
　　保持着神明状态的陈升静静站立，听着小黑转述的实时情况。
　　身前不远处。
　　表面原本充斥肉芽的欲望之种，已然转为如同玻璃般的材质。
　　如果以肉眼望去，依稀能够看见隐约的人体。
　　一道道裂痕不断扩散，逐渐充斥在欲望之种表面。
　　森冷的杀意自球体内逸散而出，令周围空气的温度不断下降。
　　即便是正午的阳光，亦无法将其驱散。
　　到这一时刻。
　　即便不用小黑转述。
　　光凭触感，陈升也能感受到冷意的侵袭。
　　来了！
　　陈升面色一动。
　　就在这个念头出现的一瞬间。
　　砰！
　　两个欲望之种，轰然破碎。
　　破空声接连响起。
　　碎片如天女散花般朝四周劲射而去。
　　陈升一动不动。
　　虽然他体形庞大。
　　但靠近他的玻璃碎片还没来得及接触皮肤，便被迸发的雷霆击成粉碎。
　　待到动静逐渐消散。
　　两个“陈升”赫然出现在原本欲望之种的位置。
　　一个陈升，体表铭刻着密集的深蓝色纹路。
　　他躺在地上，双眼无神地望着天空。
　　如果不是仔细看去，其胸膛正以轻微幅度起伏。
　　恐怕会以为这个“陈升”已经死了。
　　至于另外一个。
　　正是杀意的来源。
　　密密麻麻的猩红纹路铭刻体表。
　　犹如红宝石般的瞳孔，充斥着毫不掩饰地恶意。
　　代表着愤怒的欲望分身。
　　愤怒注视着陈升，一脸狞笑。
　　“你准备好了吗？”
　　陈升还未开口。
　　愤怒便率先询问。
　　他的声音与陈升一般无二。
　　只是语调低沉，仿佛饥饿待食的野兽。
　　“准备好把身体让给我。”
　　“准备好……去死了吗？”
　　嗯？
　　听到这句话。
　　陈升十分诧异。
　　他张开口似乎想要说什么。
　　轰！！
　　山体剧烈摇晃。
　　不等陈升开口。
　　愤怒的身形瞬间暴起，如同炮弹般射向陈升。
　　“死来！！！”
　　身形转瞬即止。
　　刺眼红光映照着陈升毫无表情的面孔。
　　拳头掀起惊人风压，就这么径直砸向陈升的腹部。
　　但下一秒。
　　啪！
　　威势骇人的攻击戛然而止。
　　愤怒只感觉眼前一花。
　　他脚下一空，骤然失去对身体的控制权。
　　无边的压力席卷周身，不断挤压着他身体的每一处角落。
　　他竟是连陈升动作都没有看清，便被其直接攥在掌中。
　　怎么可能？！
　　充斥着愤怒与杀意的眼底深处，闪过一丝惊骇与诧异，但瞬间隐没。
　　手掌正在逐渐收紧。
　　清脆的声音如同炒豆子般接连响起。
　　那是愤怒体内的骨骼一根根碎裂的声音。
　　突如其来的痛苦，令愤怒的情绪不断上升。
　　他顶着猩红的双眼，口中发出如同野兽般的嘶吼声，试图挣脱束缚。
　　只可惜。
　　手掌犹如铁箍焊铸，纹丝不动。
　　“你，似乎不清楚我的实力？”
　　陈升面带疑惑。
　　自从修炼七魔心法以来。
　　异常一次又一次地出现。
　　先是欲望们的不服从。
　　再到欲望侵蚀肉体。
　　最后就是现在。
　　身为陈升自我欲望演化而出的意识，其本该有着与陈升相同的记忆。
　　但现在。
　　愤怒，竟然自以为能杀死陈升？
　　这是不对的。
　　他将愤怒举到身前。
　　对方挣扎的力度正在不断增加。
　　只是转眼间，便已经比陈升刚抓住对方时强了一半不止。
　　但终究是徒劳无功。
　　“身为我的欲望，你应该也拥有我的记忆。”
　　“你怎么会认为，可以杀得死我？”
　　陈升开口说道。
　　轰——
　　他说话时掀起的风压，如同利刃般切割着愤怒的皮肤。
　　话音落下之时。
　　愤怒体表的猩红纹路，已然被鲜血彻底覆盖。
　　陈升恐怖的实力，在愤怒面前展露冰山一角。
　　令这个原本挣扎着的欲望分身，动作逐渐僵硬。
　　恐惧在他脸上一闪而过。
　　愤怒的双眼骤然亮起，又以极快的速度黯淡下去。
　　紧接着。
　　这名欲望分身便如同变脸一般，再度疯狂地开始反抗。
　　“你找死！你找死！！！”
　　面对陈升一再提问。
　　愤怒似乎没有回答的打算。
　　他只是发了疯似的不断挣扎。
　　即便剧烈的挣扎令皮肤表面的血口不断崩裂。
　　甚至连脖颈都已经错位，难以再支撑头颅。
　　只可惜。
　　即便愤怒从开始到现在，力量已经上涨将近一倍。
　　但面对四十多万属性的陈升。
　　他甚至连表皮都破不开。
　　“我给你三秒钟时间回答我的问题。”
　　“三……”
　　“二……”
　　倒数三个数后。
　　见愤怒依旧没有表现出任何能够沟通的模样。
　　终于。
　　陈升彻底失去耐心。
　　啪！
　　双掌相击，反复碾压。
　　不多时。
　　先前还活蹦乱跳的愤怒，化作肉糜散落一地。
　　身躯破碎的瞬间。
　　一股热流窜进陈升的体内。
　　有欲望的力量。
　　亦有先前消耗的灵魂之力。
　　还有一种，陈升从未见过的全新力量。
　　陈升没有立刻去管不远处的懒惰。
　　他沉下心神，
　　细细体会着身体内的变化。
　　三种力量。
　　灵魂的力量，重归意识。
　　欲望的力量，则开始渗入陈升每一寸身体组织。
　　至于那一股从未见过的力量。
　　他在心脏附近凝聚，化作一颗猩红色的欲望之种。
　　无数血肉触须如同枝叶般延伸，并逐渐扎根于陈升体内的每个角落，默默地吸收着他体内的力量分子。
　　速度相比先前凝聚欲望之种时要慢上许多。
　　对于这股力量，陈升并不感到意外。
　　七魔心法传承石中有记载。
　　每一种欲望力量，并不会立刻提升他的身体属性。
　　而是会在身体中凝聚成全新的欲望之种。
　　待七种欲望相互结合之时，经过短暂的凝聚。
　　才会令陈升的身体强度开始蜕变。
　　对此。
　　陈升倒是无所谓。
　　于他而言。
　　不过一天两天的差别。
　　只要现在将两个欲望之种吸收。
　　接下来，
　　他便打算一次性凝聚五个欲望之种。
　　等到明天，
　　他便可以直接完成第一轮的修炼，令身体属性直接翻个倍。
　　届时。
　　说不定便可以如今感官受限的状态。
　　当然。
　　在那之前。
　　陈升还有一件事要做。
　　他收起思绪，走向不远处的懒惰。
　　该说不说。
　　这每一种欲望的行为，都极其符合他们所代表的名字。
　　即便陈升走到身前，懒惰依旧无动于衷。
　　“要动手就快点吧。”
　　懒惰双眼无神的望着填空，有气无力的说道。
　　只说这一句。
　　便彻底陷入沉默。
　　任凭陈升询问。
　　懒惰都没有开口的打算。
　　陈升皱着眉头，
　　思索如何才能逼对方开口。
　　片刻后。
　　陈升面色一动。
　　他好似想到什么。
　　低头看向懒惰，陈升嘴角勾起。
　　唰！
　　手臂陡然窜出，将懒惰捏在掌中。
　　过程中。
　　陈升没有遭遇任何反抗。
　　骨骼碎裂的声音再度响起。
　　懒惰的生命气息以肉眼可见的速度下滑。
　　似乎很快便要步入愤怒的后尘。
　　陈升脸上带着神秘的笑容。
　　指间处的小黑化为水滴，直接钻入对方身体里。
　　如果是正常状态下的懒惰。
　　其拥有着与陈升相同的基础属性。
　　以小黑的实力是无法轻易入侵对方体内的。
　　但现在，
　　陈升已经将懒惰的骨骼尽数捏碎，令其状态下降到最低点。
　　小黑想要入侵，自然是无比容易。
　　只是。
　　懒惰对此依旧没有反应。
　　他就这么耷拉着脑袋。
　　任由小黑施为。
　　但很快。
　　陈升的下一句话。
　　便令这个摆烂到极致的欲望分身，再也无法淡定。
　　“如果你不回答我的问题。”
　　“我不会杀你。”
　　“但我会控制住你的身体，并保留你的全部感官体验。”
　　“然后让你每天去上班，每天从早八上到晚八。”
　　“再让老板每天晚上都打电话叫你加班，即便是周六日也会强迫你去团建，不会给你半点休息时间。”
　　“我会让你切切实实地感受到，什么叫上班，什么叫007。”
　　“你觉得我做不得做得到？”
　　随着陈升徐徐道来。
　　懒惰的神情，从原本到无所吊谓，到诧异，再到惊骇。
　　最后，
　　整张脸都变绿了。
　　“不……我不上班！”
　　懒惰满脸恐惧。
　　身为陈升的欲望分身，他代表着陈升骨子里懒惰的一面。
　　同时，
　　他也拥有陈升的所有记忆。
　　自然明白陈升所说的，是一种什么样的折磨。
　　那无关肉体。
　　那是让精神无间断遭受摧残的折磨。
　　对于只想躺着等死的懒惰来说。
　　这无疑是地狱般的景象。
　　他试图挣扎。
　　但先前全盛状态下的愤怒，尚且无法撼动陈升的手掌。
　　现在的懒惰，更不可能做到。
　　他只剩一颗脑袋，可以动弹着向陈升求饶。
　　而这。
　　还是在陈升默许的情况下。
　　“现在，告诉我。”
　　“为什么你在渗入肉体时，可以直接影响我的身体组织。”
　　“为什么刚才诞生的愤怒，连我的记忆都没有。”
　　这一次。
　　当陈升询问。
　　懒惰选择直接给出答案。
　　“我们，不止——。”
　　“还有一个——”
　　然而。
　　懒惰刚说到一半。
　　其面容突然变得僵硬。
　　他尝试着再次开口。
　　但依旧只说了两个字，便戛然而止。
　　其双眼瞬间变得黯淡无光。
　　嗯？
　　陈升皱起眉头，轻轻摇晃对方的身体。
　　“继续说。”
　　然而，
　　懒惰的表情，再无半点受到陈升威胁的样子。
　　只是如同刚开始诞生一般。
　　变得无精打采。
　　即便陈升再次将威胁的话重复。
　　他对此也毫无反应。
　　无奈之下。
　　陈升只能选择将懒惰碾碎。
　　三股力量，再度钻入体内。
　　原本愤怒之种所在的位置旁边，赫然多出一颗懒惰之种。
　　陈升只是略微感受，便不再理会。
　　甚至连新得到的能力，他都没有开始尝试。
　　如今当务之急。
　　他还有更重要的事情需要确认。
　　“我们不止……”
　　“还有一个……”
　　这是先前懒惰试图告诉他信息时，唯一能够说出的话。
　　再那之后，懒惰就已经彻底丧失神智。
　　单凭这没头没脑的两句话，很难分辨得出具体情况。
　　但是，
　　如果结合懒惰以及愤怒的先后表现的话，便可见些许端倪。
　　愤怒，其似乎并不清楚陈升的实力。
　　在陈升轻易将其制服后，更是展露过惊骇的神情。
　　虽然只是一闪而过。
　　但依旧被小黑捕捉，并将这一情况转述给陈升。
　　而懒惰。
　　其看上去虽然没有什么异常。
　　但在试图告诉陈升什么的时候，却突然变得失去神智。
　　结合懒惰给出的话语。
　　陈升心中，顿时有了大致的猜想。
　　“我们”
　　这两个字，说的应该是陈升的七个活化欲望。
　　“不止”
　　这个不止，可以延伸出很多猜想。
　　根据陈升的疑问。
　　可以解释成他们比陈升想象的要强大得多，能力要更诡异得多。
　　但如果结合懒惰所说的另外一句话。
　　“还有一个”
　　那么便可以解释成。
　　活化欲望的数量，不止陈升所想的七个。
　　而是八个！
　　还有一个，始终潜藏在他们之中。
　　一想到这里。
　　将一个又一个已知的事情和线索连接在一起。
　　最终。
　　陈升得出一个猜想。
　　之所以修炼七魔心法的过程中，变故颇多。
　　恐怕是因为在一开始接触传承石时，便已经出现差错。
　　这颗传承石，乃是孙一合自天人沉眠之地中得到。
　　来历并不算清晰。
　　谁知道这颗石头是怎么被创造出来，又是否拥有奇怪的东西。
　　这门心法，虽然孙一合修炼多年无事。
　　意合门弟子修炼无事。
　　但陈升不一样。
　　他清晰地知道自己有多么牛逼。
　　如果这个意识中，潜藏着什么万能老怪的话。
　　便极有可能盯上他的身体。
　　一时间。
　　陈升的脸色顿时变得极为难看。
　　他不确定自己的猜测是否正确。
　　但从现阶段的线索来看。
　　可能性似乎并不低。
　　一想到可能有个老东西正藏在自己的意识深处，悄摸摸地盯着自己的肉体，打着算盘。
　　他便直犯恶心。
　　恨不得立刻将其揪出来，并将其来回碾压无数遍。
　　陈升当即盘腿而坐。
　　脑海之中。
　　灵魂之力在一瞬间被尽数调动，如同海浪般席卷着陈升意识中的每一个角落。
　　那些原本被陈升镇压在深处的活化欲望更是没能幸免。
　　灵魂之力扫荡而过。
　　试图揪住潜藏在欲望之中的“第八人”
　　但一无所获。
　　陈升不知是自己猜测有误。
　　亦或者是对方手段了得。
　　为今之计，
　　既然对方想藏。
　　便令其无路可藏便可！
　　想到这里。
　　陈升屏息凝神。
　　灵魂之力的控制并没放松。
　　他直接抓起一个活化欲望。
　　便要将其牵引入体内。
　　“给老子过来！”


第二百九十六章 出现与外来意识
　　根据陈升的猜想。
　　如果在意识中，真的还有所谓的“第八人”
　　那么现在摆在他面前的，就有两种可能。
　　第一，
　　这意识潜藏于活化欲望之中，借由这些欲望的外壳，令陈升无法发现异常。
　　如果是这一种可能的话。
　　接下来陈升要做的尝试，或许可以将这一潜藏意识逼出。
　　第二，
　　则是这“第八人”潜藏于陈升的肉体或是灵魂的其他角落。
　　且其实力十分强大，令陈升根本发现不了。
　　但这个可能性，陈升觉得不高。
　　因为如果对方真的有本事藏在陈升体内的任意一处角落，且能够不被发现。
　　那么先前就没必要阻止懒惰说出实情，直接藏起来就完事了。
　　其会冒着暴露自身存在的风险阻止懒惰。
　　必然是因为，懒惰所说的事情很可能危险到对方。
　　但如果连一个活化欲望所说的事情，都能够威胁到这个所谓的“第八人”
　　陈升觉得。
　　对方或许……出乎预料地弱。
　　不过。
　　这仅仅只是猜想。
　　况且，陈升从来就没有将敌人往弱了想的习惯。
　　他只习惯将对方想得越强大越大，并确定自己足以碾压得了想象中的对方，他才会安心。
　　而这两种可能性。
　　陈升要一一将其排除。
　　先从第一种可能性开始。
　　对方如果潜藏于活化欲望之内。
　　那么……如果自己一次性将剩余的五种活化欲望同时牵引到体内，会如何？
　　听上去很疯狂。
　　毕竟陈升先前光是牵引一种欲望都勉勉强强。
　　更何况是同时牵引五种。
　　但他之所以用这一方法。
　　关键在于，将欲望牵引到身体里，必须经过一道流程。
　　面板升级。
　　面板的强大，陈升已然有过深刻体会的。
　　其能够在升级玄冥真武时，强行夺取权柄。
　　亦能在自己意识不清醒时，完成懒惰以及愤怒两种欲望的修炼。
　　同时，
　　经过与面板的长时间相处。
　　陈升也渐渐摸索到。
　　面板升级功法，并不仅仅只是修成这么简单。
　　其更是会将功法直接修至“完美”
　　好比玄冥真武。
　　圣教的前任玄武施展这门呼吸法的特殊能力时，身体提升的幅度便远没有陈升这般变态。
　　而陈升先前在与孙一合以及黎武极的交谈得知，同一种密功，不同的修炼者也可能有不同的差别。
　　好比枯荣圣经。
　　陈升并非第一任修炼者。
　　但孙一合当初得到这门密功时，其上任主人在第一层境界时，也不过堪堪能够在体内储存三倍力量。
　　而这，
　　已经是枯荣圣经从创造以来，天赋最强的修炼者。
　　但陈升……
　　功法的理论最大值是多少。
　　面板提升之后的实力，就有多少。
　　如果有强烈的因素，导致陈升无法进行升级。
　　例如灵魂之力不够的状态。
　　那么，
　　面板就不会给出升级选项。
　　但升级一旦开始。
　　面板就会排斥掉所有的干扰因素，确保陈升能够完美升级。
　　因此，
　　陈升如今要做的。
　　便是先牵引一种活化欲望。
　　待到欲望与肉体之间的通道打开后，先将其束缚住。
　　再一个一个将所有欲望牵引到肉身内部，并用面板进行升级。
　　如果那所谓“第八人”的意识，真的就潜藏在活化欲望之中。
　　那么面板在升级过程中，必然不会容忍这样的“异数”存在。
　　届时。
　　如果顺利的话，说不定这第八人的意识就会彻底消散。
　　这一点，自己可以用诞生的欲望之种口中问出。
　　但如果，事情真的朝最坏的方向发展。
　　陈升就只能动用其他手段，开始寻求治疗方法了。
　　想到这里。
　　陈升立刻凝聚心神，并开始释放体内的欲望。
　　傲慢。
　　极致的高傲，令人目空一切。
　　但相比愤怒以及懒惰。
　　这一欲望对陈升的影响不大。
　　或许是因为他本身就是一个极为傲慢的人。
　　陈升的傲慢，并没有表现在外。
　　但很早之前，他便已经意识到。
　　随着实力一天比一天强。
　　自己对于弱小的生命，已经愈发漠视。
　　这是一种难以抗拒的改变。
　　陈升的力量，太过强大。
　　只是简单的呼吸，掀起的风压便能够将一个普通人乃至于武者瞬间杀死。
　　与他人相处的时候。
　　陈升需要时时刻刻收着自己的力量，才不会对其他人造成伤害。
　　这种感觉，并不算美好。
　　就好像是巨人被困在蚂蚁的国度。
　　每一次呼吸。
　　每一个轻微的小动作。
　　对于这些脆弱的生命来说，都是灭顶之灾。
　　而他杀死项力，杀死尊老。
　　更不是为了所谓人类和平，为了武术协会之类的借口。
　　对方招惹过自己。
　　且算得上是十分烦人的小虫子。
　　仅此而已。
　　因此。
　　当傲慢情绪充斥身体。
　　对于陈升的改变，不过是令他那双纯白色的瞳孔多出几分漠视罢了。
　　仅仅一个小时不到的时间。
　　陈升便已经打开意识与肉身之间的通道，并将傲慢牵引至通道附近。
　　在傲慢准备深入肉体时，灵魂之力迅速将其束缚。
　　再之后，
　　陈升一边控制着傲慢，一边开始牵引其他的情绪。
　　一开始。
　　陈升还算得上游刃有余。
　　但随着需要同时控制的欲望越来越多。
　　甚至还需要分出精力警惕意识以及肉身的变化，以防那有可能存在的“第八人”骤然发难。
　　他的眉头皱得越来越紧。
　　嫉妒、贪婪、暴食、色欲。
　　随着一个又一个欲望，被陈升牵引至通道口。
　　陈升的压力越来越大。
　　牵引的速度也越来越慢。
　　一开始的傲慢，他还只用了不到一个小时的时间。
　　但等到最后的色欲时。
　　这个时间更是直接翻倍。
　　因此。
　　直到夜色再度降临。
　　盘坐半天的陈升，这才缓缓吐出一口气。
　　虽然身体并没有什么异状。
　　但神情却显得颇为疲惫。
　　如今，
　　五种欲望尽数被陈升束缚在通道口。
　　只需要他心念一动，便会立刻开始渗透肉体。
　　在这半天过程中。
　　所谓的“第八人”并没有任何动作。
　　陈升不知道是自己的猜想有误，对方根本就不存在。
　　还是说这个意识之所以忍着不动手。
　　就是想要趁着自己利用面板升级，失去意识的这段时间再发难。
　　不论是哪种结果。
　　箭已在弦上，不得不发。
　　在天人觉醒前，陈升还需要尽快提升自己的实力。
　　他不想被这些乱七八糟的事情拌住脚步。
　　想到这里。
　　陈升再度凝聚心神，将注意力集中在面板之上，随时准备升级。
　　同时。
　　那些被灵魂之力紧紧束缚的活化欲望，骤然感觉身旁压力一松。
　　轰！！！
　　没有丝毫犹豫。
　　所有活化欲望顺着意识与肉体之间的通道灌入。
　　强度远远超过先前引导愤怒以及懒惰的时候。
　　甚至强得有些不正常。
　　只在一瞬间。
　　陈升便感觉自己的身体彻底失去控制。
　　就连意识都迅速步入黑暗之中。
　　但也就在这时。
　　陈升看到了。
　　代表着暴食欲望的力量之中，骤然泛起截然不同的光芒。
　　随着光芒愈发明亮。
　　他的身体受到的影响，在不断扩大。
　　然而，
　　感受到变化的陈升，脸上反倒露出笑容。
　　“抓到你了。”
　　“狗崽子。”
　　下一秒。
　　升级！升级！升级！
　　全部升级！！！
　　技能点飞速减少。
　　代表着七魔心法的字眼变得模糊。
　　也在同一时刻。
　　陈升的意识，彻底陷入黑暗之中。
　　……
　　时间一点一滴流逝着。
　　圆月高悬。
　　银光洒落。
　　黑暗之中，陈升的身体正逐渐发生变化。
　　自额头处开始。
　　一道道颜色各异的纹路逐渐显现。
　　代表着色欲的粉色。
　　代表着嫉妒的紫色。
　　代表着贪婪的绿色。
　　代表着傲慢的金色。
　　以及代表着暴食的橙色，其中掺杂着微量的黑
　　这些纹路自额头出发，以缓慢的速度不断延伸至陈升周身。
　　在月光之下，显得格外妖异。
　　陈升眉眼紧闭。
　　睫毛不时颤动着，似乎在忍受什么痛苦。
　　体表纹路的光芒愈发刺眼。
　　映照着山峰上空，从远处看去十分诡异。
　　不知道的还以为是什么妖怪出世。
　　也就在这时。
　　异变突生。
　　“呼——”
　　原本应该处于昏迷状态的陈升豁然睁开眼睛，并从地上坐起。
　　“好，好好好。”
　　感受着体内澎湃的力量。
　　如今醒来的“陈升”满脸笑容。
　　他随意挥动一拳。
　　霎那间。
　　仿佛空间都被震碎。
　　只见拳头落点之处，空气出现肉眼可见的扭曲。
　　下一秒。
　　轰！！！
　　无边气浪瞬间炸开。
　　轰鸣声响彻意合门周边的山林，惊起飞鸟成群。
　　脚下的山峰，也以剧烈的幅度开始摇晃起来，似乎随时有可能分崩瓦解。
　　强大。
　　无与伦比的强大。
　　感受着身体内澎湃的力量。
　　“陈升”只感觉无比的喜悦。
　　在他诞生的那个时代，他从未见过如此强大的肉身。
　　强大的甚至令他有一种错觉。
　　仿佛轻轻一跃，便可以揽月勾云。
　　仿佛抬脚一跺，便可令大地裂变。
　　而这样强大的肉身。
　　竟然每时每刻都在变强。
　　这……
　　这根本就不像是人类的身躯。
　　这简直就是神明！
　　而拥有这具身躯的，正是自己！！
　　他忍不住放声大笑。
　　声音回荡于夜空。
　　良久，方才缓缓散去。
　　“不枉我当年冒险藏入传承石内。”
　　“不枉我苦苦等待多年。”
　　“终于，让我找到最合适，也最为强大的容器。”
　　啪！
　　“陈升”手掌握拳。
　　空气传来炸响。
　　双臂缓缓展开，仿佛是在拥抱夜间的晚风。
　　他双眼紧闭，嘴角却咧起夸张的弧度。
　　“陈升……对吧。”
　　他喃喃开口。
　　似在自言自语。
　　又像是在跟体内沉睡的陈升意识沟通。
　　“你的身上，带着天人的恶心味道。”
　　他所指的。
　　乃是封印陈升感官的权柄之力。
　　这种权柄之力，有着天人特殊的味道。
　　在他看来，臭不可闻。
　　“但你不用担心。”
　　“所谓禁制，我随手可破。”
　　“你的身体，从此由我接管。”
　　“那些该死的垃圾天人……”
　　说到这里时。
　　占据陈升意识的这具身体，脸上露出如同恶鬼般的神情。
　　“我会用你的这具身躯。”
　　“一个又一个，一个又一个的，把他们全部碾死！”
　　他的声音中，透露着无尽的仇恨。
　　但话刚说完。
　　“呃——”
　　原本还在摆poss的他，身体陡然开始抽搐。
　　强烈的剧痛席卷周身。
　　“怎么回事？！”
　　“陈升”面露惊愕。
　　他陡然失去对于身体的控制，整个人瘫倒在地。
　　这种情况，并不应该出现。
　　他已经彻底压制住了这具身体原主的意识。
　　就算会有排斥反应，也不该出现的如此剧烈且迅猛。
　　“陈升”试图搜索自己的记忆，寻找到可能的解决方法。
　　但是，
　　脑海中仅存的记忆，没有一种能与现在对应得上。
　　他并非完好无损的灵魂。
　　可以说，
　　即便是古往今来，灵魂之力最为强大的人类。
　　也无法在经历漫长的岁月洗礼过后，依旧保证自身灵魂的完整性。
　　他如今还记得的。
　　只有那些刻骨铭心的记忆，以及印刻在意识深处，关于如何重获新生以及应对各种差错的方法。
　　但即便是这些意识。
　　如今也已经模糊大半。
　　仅存的那些，更是与现在的情况根本对应不上。
　　按理来说。
　　外来的灵魂，是很难与肉身完美兼容的。
　　时间一长。
　　肉身必然会因为排斥反应逐步走向崩坏。
　　但这并非没有解决办法。
　　七魔心法，
　　这门功法在他的意识中，乃是穷尽一生所学创造出来的功法。
　　为的，
　　其实就是令肉身借由欲望的力量进行一次又一次的蜕变，最终彻底升华。
　　而这种升华，无异于再造新生。
　　相当于是给肉体完全换上高配零件，并且会与现今存在肉体内的灵魂完美适配。
　　但现在。
　　崩坏来得太过突然且没有半点预兆。
　　这个来自于传承石内的意识，如今躺在地面无力地抽搐着。
　　他感觉这具身躯的每一个角落，都在排斥着他的存在。
　　外来意识张大嘴巴，五官因痛苦而极度扭曲着。
　　却无法发出半点声音。
　　随着体表纹路不断地延伸。
　　他的痛苦，越来越强烈。
　　似乎有什么无形的力量，正在将他从这具身躯中驱赶出去。
　　强大到令他根本无法反抗。
　　“该死，该死该死！！！”
　　“我必须……回到传承石。”
　　他强撑着痛苦，从地面缓缓站起。
　　他能感觉到，那股力量越来越强。
　　要不多久，他就会被驱赶——不对。
　　他会被那股力量直接震碎。
　　而传承石，便是他特地打造出来的容器，用来容纳灵魂的存在。
　　只要能够触碰到传承石，他的意识便能够及时脱离。
　　就算无法占据这强大的肉身。
　　至少，
　　能够留给自己一线生机。


第二百九十七章 记忆与七魔真经
　　“陈升”抬脚迈步，试图走下山峰。
　　但他刚迈开步伐。
　　似乎是感知他的“打算”
　　身体的痛苦骤然加剧。
　　令他的身体险些失衡。
　　“陈升”试图呼吸。
　　“呃——”
　　但张开口。
　　只有断断续续的嘶吼声响起。
　　令人根本无法反抗的恐怖力量拉扯着他的意识。
　　似乎要将他撕成碎片。
　　跪倒在地。
　　外来意识查阅着陈升的记忆。
　　绝望，
　　逐渐在心底泛起。
　　传承石，如今并未在陈升身上。
　　甚至不在意合门。
　　在接触传承石之后，陈升并未将其据为己有，而是归还给黎武极。
　　如果不出意外，如今传承石应该已经回到孙一合手中。
　　孙一合如今远在京都。
　　以自己现在的状态，真的能够坚持到那里吗？
　　痛苦每一分每一秒都在加强。
　　自己真的……能够坚持得了吗？
　　显然。
　　这是不可能的。
　　当“陈升”好不容易站稳身形，准备再度迈步之时。
　　下一秒。
　　扑通！
　　强烈的拉扯感，令他彻底失去对于身体的掌控权。
　　身躯再度栽倒。
　　“不……不！”
　　其用力之甚，令五官极度扭曲。
　　青筋毕露的手臂在地面胡乱摆动着。
　　坚实的地面如同豆腐块，被犁出一道又一道的深沟。
　　欲望的纹路还在不断延伸。
　　而那股撕扯他灵魂的力量，也已经快要让他承受不住。
　　记忆开始越来越模糊。
　　意识更是如同一叶帆船，孤身陷于惊涛骇浪中。
　　一个不甚，便会瞬间粉身碎骨。
　　“我……我不甘心。”
　　“我是谁……”
　　“我到底……”
　　现在的他，已经连动弹的力气都没什么。
　　他无力躺在地面。
　　嘴唇微微颤动着，似乎是在说些什么。
　　却没有半点声音响起。
　　很快。
　　这个不知名的外来意识，就这样被撕成碎片。
　　其犹如一个无名客。
　　直到彻底消散之际。
　　他都没能想起自己到底是谁。
　　一片纯白的瞳孔中，光彩逐渐黯淡。
　　随后，
　　轻轻闭合。
　　原本急促的呼吸逐渐平缓。
　　紧锁的眉头开始舒展。
　　在外来意识消散之后，那股将其撕成碎片的力量亦随之消失。
　　陈升的意识回归肉体。
　　先前的动静已经消弭。
　　只剩下陈升表面若隐若现的欲望纹路，还在不断延伸。
　　一个小时。
　　两个小时。
　　或许是因为同时升级五次的原因。
　　欲望纹路蔓延的速度稍显缓慢。
　　直到现在，
　　也不过覆盖陈升一半的身躯。
　　好在速度虽然缓慢，但并非毫无进展。
　　夜里的时间悄然流逝。
　　中途，
　　周厉还壮着胆子上山一次。
　　虽说陈升曾经告诫过他，千万不能轻易上山。
　　但先前陈升修炼的动静，实在太过奇怪。
　　不论是妖异的光彩。
　　亦或者是环绕于意合门上空的笑声。
　　都令周厉的担心一次次加深。
　　最终，
　　他还是选择来到主峰，并远远观察陈升。
　　确认陈升的生命体征没有什么异常情况后，他方才松一口气。
　　至于陈升体表的纹路。
　　周厉并非第一次见。
　　也清楚那是陈升修炼功法的原因，便没有过多担心。
　　老人悄然下山。
　　从头到尾，他都尽力不发出声音，生怕打扰到陈升。
　　夜晚的时间，悄然流逝。
　　直至深夜。
　　“呼——”
　　原本安静躺在地上的陈升长吁一口气。
　　其睫毛微微颤动。
　　很快，
　　意识再度苏醒。
　　对于外来意识是如何面板升级的过程消灭的，陈升并不清楚。
　　但他刚刚苏醒，便意识到事情的发生。
　　至于为什么。
　　自然是因为脑海中凭空多出的记忆。
　　外来意识被面板升级的力量直接撕扯成碎片。
　　其意识虽然彻底消散。
　　但其中的一些记忆碎片，却停留在陈升脑海中。
　　由此。
　　陈升刚醒来之际。
　　便看到了一些不属于自己的记忆。
　　为了探究这所谓的外来意识到底是什么来头，以及七魔心法这门功法是否还有其他猫腻。
　　刚刚苏醒的他，甚至都没有第一时间查看自己的身体，便开始查阅这些记忆。
　　而记忆中的画面。
　　堪称触目惊心。
　　第一幅画面。
　　眼前，只有无边的黑暗。
　　身下是柔软的触感。
　　鼻间环绕着刺鼻的血腥味。
　　疼痛如潮水般席卷周身。
　　体验这段记忆的同时，陈升如同身临其境。
　　他已经很久没有过类似的感觉。
　　这些感觉过于糟糕，令陈升的眉头有些皱起。
　　但他没有退出。
　　而是继续观察着这段记忆。
　　“呼——”
　　“吸——”
　　记忆的主人似乎想要呼吸。
　　但嘴巴却直接被人捂住。
　　呼出的温热气体带着丝丝缕缕的清香，混杂在血腥味之中。
　　“不要动。”
　　“不要动，知道吗？”
　　“会没事的。”
　　温婉柔和的女声在耳边轻轻响起。
　　声音很轻。
　　甚至可以称得上微弱。
　　但在听到这个声音时。
　　记忆的主人，心中却莫名感到一阵安定。
　　他的眼皮不断颤动，想要睁开被血液黏住的双眼。
　　撕扯般的痛苦传来。
　　但丝毫没有阻止他的动作。
　　终于。
　　在他努力之下。
　　眼皮缓缓睁开。
　　由于鲜血浸润，视线蒙上了一层淡淡的血雾。
　　但这并不妨碍记忆的主人看清面前的景象。
　　那是一张女人的面孔。
　　正是对方，用手捂住记忆主人的嘴巴。
　　也是对方遮挡住视线，令记忆的主人无法看清周遭的景象。
　　相貌五官，神态动作。
　　似乎是记忆过于久远的缘故，陈升只能看到一片模糊。
　　只能隐约看得到，对方似乎穿着绿色的衣袍。
　　除此以外，其他感官倒是十分清晰。
　　从记忆开始，便是种充斥着耳边的惨叫声。
　　惨叫声忽远忽近。
　　有男有女，有老有少。
　　每一声惨叫响起，便会令记忆主人愈发恐惧。
　　好在，
　　记忆主人的内心安定且温暖。
　　从看到面前的女人开始，这种感觉便出现在记忆主人的心底。
　　似乎只要有对方在，他就什么都不用害怕。
　　“不要哭。”
　　“不要怕。”
　　“睡一会吧。”
　　“睡一会就好。”
　　这时。
　　女人的声音再度响起。
　　依旧很轻，很微弱。
　　轻到只有记忆的主人才能勉强听到。
　　同时。
　　女人伸出手掌，轻轻抚摸着记忆主人的头颅。
　　惨叫声并没有消失，且愈演愈烈。
　　但在对方的安抚之下。
　　加上身体本就虚弱，意识也接近模糊。
　　陈升感受到，记忆主人内心的恐惧正在逐渐消散。
　　很快，
　　他便沉沉睡去。
　　不知过了多久后，方才再度醒来。
　　“呼——”
　　“吸——”
　　一样的血腥味。
　　一样的柔软触感，只是比先前要僵硬一些。
　　一样的疼痛。
　　但不一样的是。
　　惨叫声已经消失。
　　耳边十分安静，甚至称得上死寂。
　　只有自身的呼吸声回荡在狭小的空间。
　　令记忆的主人有些喘不过气来。
　　“呼——”
　　“母亲？”
　　“母亲？”
　　他轻声呼唤着。
　　没有得到回应。
　　所处的空间十分狭小。
　　所触之地，皆传回柔软的触感。
　　像是人体。
　　没能听到母亲的回应，恐惧再度滋生。
　　他强忍着疼痛，将手掌自一片柔软之处抽出。
　　用手掌将一层厚厚的，凝结在脸上的固态物体抹开。
　　眼皮接连颤动，再度睁开。
　　然而，
　　映入眼帘的，依旧是血与黑交织的世界。
　　唯有微弱的光亮，自缝隙处漏出。
　　记忆的主人早已猜出，自己如今所处的地方恐怕是尸体堆。
　　但他心中的恐怖并不是因为这点。
　　而是因为母亲不在自己身边。
　　“母亲？”
　　他口中不停呼唤的同时，费力地推开压在自己身上的尸体。
　　但这些尸体粘在一起，任凭他如何使劲都无法挪动。
　　无奈之下，
　　他只能顺着缝隙，一点一点地往外挤去。
　　光线透过缝隙，在黑暗中形成的光柱逐渐扩散。
　　直至，
　　蒙着血色的天空，再度呈现在他眼前。
　　“嗬——”
　　口中的呼吸。
　　已经变成拉扯破旧风箱般的漏气声。
　　大脑愈发沉重。
　　似乎只要再度合上眼睛，便会陷入永眠的黑暗。
　　但记忆的主人完全没有在意这些感受。
　　“母亲？”
　　“你在哪？”
　　嘶哑的声音呼唤着自己的母亲。
　　但回应他的，只有死一般的寂静。
　　于是乎。
　　他手脚并用。
　　开始从这狭小的空间向外爬去。
　　他的手，按在一具少女尸体的脸上。
　　他的脚，踩在老人尸体的胸膛。
　　满是血液的手掌揉搓着满是血液的脸部。
　　他想要让自己视线清晰一些，方便离开以后，更好地寻找到母亲。
　　终于。
　　在经过长时间的努力。
　　他爬出了“人堆”
　　温暖的阳光洒落而下。
　　让血液浸润的身体感受到一丝暖意的同时，也略微驱散了记忆主人的紧张情绪。
　　母亲不会死的。
　　她是凌州城里最强的人。
　　是不会死的。
　　他在心里默默地告诉自己。
　　他抬起头，放眼望去。
　　原本想象中，尸横遍野的情况并没有出现。
　　他曾经的家。
　　从小长大的这座凌州城，已经从恢弘大气的城市，化作了满是残言断壁的废墟。
　　尸体呢？
　　他一眼看去。
　　只有略显粘稠的褐色血液铺满街道。
　　不见半具尸体。
　　尸体呢？
　　记忆的主人再度发问。
　　他没由来地感到一丝寒意。
　　因为从醒来到现在。
　　他只在一个地方，看到过尸体。
　　那就是他爬出的人堆。
　　在他身后的人堆。
　　“母亲？”
　　记忆主人缓缓转身。
　　口中依旧呼唤着自己的母亲。
　　似乎这样，能够驱散内心的恐惧。
　　然而。
　　当他转过身。
　　看到身后的场景时。
　　世间的一切温度，似乎都随着映入眼帘的景象彻底消散。
　　耸立于面前的，
　　是一根通天柱。
　　由“人”组成的通天柱。
　　人类的尸体，被极其粗暴的手段强行揉杂在一起。
　　他们彼此融合，沾黏。
　　老人的头颅，镶嵌在青年的胸膛。
　　少女的纤纤玉手，长在少年的腿上。
　　记忆早已经模糊。
　　他早已经不记得这些人的长相。
　　只记得有的陌生，有的熟悉。
　　但无一例外。
　　他们的表情既扭曲，又骇人。
　　犹如一只只从地狱爬出来的恶鬼，正满眼怨恨地盯着他。
　　质问着他，为什么你能够活下去。
　　记忆早已经模糊。
　　模糊到他不记得这些人长相。
　　只记得被那一双双眼睛盯着时，手脚冰凉的感觉。
　　记忆主人的身体僵在原地。
　　像是被吓傻一般，动都不敢动。
　　一个可怕的猜想，却不由自主地在心里冒起。
　　他想要将这个念头压下。
　　却根本无法控制自己的思想。
　　记忆的主人只能在面前这棵通天柱来回扫视，试图转移自己的注意力。
　　然而。
　　当一抹绿色映入眼帘时。
　　却令恐惧，再也无法遏止。
　　“不……不。”
　　记忆主人口中呢喃着。
　　他向着那抹绿色走去。
　　同时不断用手揉搓着自己的眼睛。
　　或许是自己看错了。
　　或许是穿着一样的衣服。
　　他的内心不断安慰自己。
　　但直到他来到那抹绿色面前。
　　直到一抹淡淡的，熟悉的清香钻入鼻间。
　　在那一瞬间。
　　绝望，彻底笼罩。
　　“啊！！！！！”
　　记忆的最后。
　　只剩下歇斯底里的哭嚎，以及跌落谷底，令人窒息的绝望。
　　即便只是如同观众般阅览这段记忆的陈升，内心也不禁被这份情绪感染，感到一阵压抑。
　　直到影片彻底结束。
　　陈升才长吁一口气。
　　他或许猜得到。
　　为何这部影片中，对于其他的事物记忆还算清晰。
　　唯独那些尸体以及记忆主人母亲的长相十分模糊。
　　恐怕是因为对方当初看到的画面，给予他的冲击过大。
　　导致记忆主人下意识地想要忘掉那些画面，却不想忘掉这段经历。
　　这才呈现出，陈升看到的画面。
　　这一切是谁做的？
　　是天人吗？
　　从记忆中的城市相貌来看，似乎是古代时期。
　　难道记忆的主人，来自于曾经某个天人苏醒，人类与之对抗的时代？
　　陈升低头沉思。
　　光凭这一段记忆，他能够了解的信息太少太少。
　　好在，
　　意识之中，还有其他记忆。
　　陈升决定阅览一遍，说不定就能发现一些线索。
　　就这样。
　　时间一点一滴地流逝着。
　　在陈升阅览记忆的期间，身体内的五个欲望之种并没有闲着。
　　他们贪婪地吸收着陈升的力量，以期望能够早日诞生。
　　陈升则是在浏览记忆的空间，时不时释放出自己储存的力量，供给身体的消耗。
　　直到一个小时后。
　　陈升才将所有记忆浏览完毕。
　　记忆中的信息量并不算多。
　　但也足够他总结出一些信息。
　　记忆的主人，似乎是来自于古代某个时期的人类。
　　其在年少时遭遇天人，从此踏上习武之路，并发誓要杀光所有天人。
　　七魔心法，便是由此人在老年时所创。
　　传承石，亦是其打造出来用以容纳自身灵魂的容器。
　　按照记忆。
　　陈升大概也清楚，对方应该是盯上了自己的肉身，准备鸠占鹊巢。
　　却不曾想，被面板升级时的力量直接当成杂物清除。
　　平白无故地便宜了陈升。
　　是的，
　　陈升这一次浏览记忆。
　　不仅仅是得到信息这么简单。
　　他得到了七魔心法。
　　不是孙一合以及他先前得到的，只有五轮且能力不全的七魔心法。
　　而是完全版的，七魔心法。
　　又或者，
　　可以称之为“七魔真经”


第二百九十八章 测试与一拳之威
　　这不知名的记忆主人，一共创造了两种七魔心法。
　　第一种，便是孙一合以及陈升修炼的简陋版本。
　　这一版七魔心法，不仅能够修炼的总轮数减少。
　　甚至于得到的能力也是削弱版本。
　　其主要目的，相当是为记忆主人打造恰当的容器。
　　待到他鸠占鹊巢之时，便可以省下大部分功夫。
　　按照记忆主人原本的方案。
　　是将意识藏匿于陈升的活化欲望之中，一点一滴地影响着他的身体。
　　随着修炼的越发深入。
　　这种影响会越来越深，直至陈升再也无法抗拒。
　　这也是最为稳妥的方案。
　　正常情况下。
　　记忆主人不应该在陈升第一轮的时候，就如此明目张胆地表现出异样。
　　其如果老老实实躲着。
　　陈升还真不一定能够发现他的存在。
　　但问题的关键在于。
　　陈升灵魂之力以及肉体增长的速度，实在太过恐怖。
　　埋藏于欲望之中。
　　记忆主人眼看陈升利用小黑，令灵魂之力瞬间上涨两倍。
　　肉体更是一天一个变化。
　　心中不禁焦急。
　　他担心任由陈升修炼下去。
　　到时候实力过于强盛，可能会导致他占据对方身体的过程出现差错。
　　因此，
　　才会趁着陈升连第一轮都还没修成之际，便直接出手影响。
　　在他原本的设想中。
　　自己残留的灵魂不仅有着与活化欲望一般无二的性质。
　　更是能够通过附身活化欲望，直接增强对方的能力。
　　至于肉体兼容性的问题。
　　可以等到占据陈升的身体之后再解决。
　　于是。
　　在陈升第一次引导欲望之时。
　　记忆主人便悍然出手，直接加强懒惰的力量，令陈升险些丧命。
　　但又一次。
　　不知是什么原因。
　　陈升竟奇迹般地存活下来。
　　甚至还隐隐察觉到不对劲，开始探寻他的存在。
　　记忆的主人想要折服。
　　但陈升一次性牵引五种欲望的行为，在他看来无异于自杀。
　　面对陈升赤裸裸的勾引，他如何能忍得住。
　　于是。
　　便有了后来这一系列事情。
　　直到现在。
　　因为面板的存在。
　　这位无名客，就此消散在天地间。
　　由此。
　　陈升也顺利得到其所创之密功。
　　也就是七魔心法的完整版。
　　七魔心经。
　　单论修炼方式，二者并没有太大的区别。
　　唯一不同的，便是修炼的效果。
　　也就是七魔心法最为强大，最为主要的能力。
　　欲望魔身。
　　集欲望之力为一体。
　　令持有者能够拥有这一特殊状态，并且可以利用欲望的力量增幅自身。
　　暴怒－红色：力量随着情绪不断提升。
　　暴食－黑色：可吸收一切物质，恢复自身伤势。
　　贪婪－绿色：通过接触短暂夺取对方的能力。
　　色欲－紫色：以言灵控制心神。
　　傲慢－金色：以肉身自成宇宙，隔绝外在事物影响。
　　嫉妒－橙色：根据使用者的要求，封印对方的能力。
　　懒惰－蓝色：懒惰时身体强度会不断提升。
　　这便是欲望魔身状态下。
　　七魔心法的修炼者能够拥有的能力。
　　但简陋版的欲望魔身，不仅效果会大打折扣。
　　甚至同一时间，只能动用一种情绪能力。
　　这导致原本堪称无敌的能力，效力大大缩减。
　　但陈升如今从记忆中得到的七魔心经不同。
　　其所修成的欲望魔身。
　　乃是完全版。
　　不仅所有能力都能同时生效，并且效力大大增加。
　　修至后期。
　　更能够令欲望魔身进行蜕变，进化出更高阶的能力。
　　只是，这门功法与其他密功相似。
　　虽然记忆主人将之创造而出。
　　但其自身，也不过修炼至第五层。
　　所谓的令欲望魔神蜕变，只在假想之中。
　　但即便如此。
　　完全版的七魔心经，也要比简陋版强大得多。
　　这一次，不仅成功消除身体里的隐患。
　　还得到七魔心法的进阶版。
　　至少在陈升看来，这是完全不亏的。
　　想到这里。
　　陈升收起思绪。
　　如今欲望之种的纹路，已是交错纵横，遍布周身各处。
　　他体内的力量，正以极快的速度下降着。
　　陈升唤出面板一看。
　　果不其然。
　　五种欲望同时吸收。
　　短短不到两个小时的时间里。
　　他的属性已然下降一千点有余。
　　并且在他看着面板的这段时间，依旧在不断下降。
　　陈升并不慌张。
　　心念一动，体内储存的力量便已释放而出。
　　经过这两天的时间，他的属性已经再度上涨一千余点。
　　除开敏捷属性以外，不论是力量还是体质都已经彻底突破八千点大关。
　　并且，
　　在吸收懒惰之种后。
　　陈升能明显感觉到，自己身体属性提升的速度，似乎又上升了一个台阶。
　　按照目前这个速度。
　　他保持枯态，一天坐着什么也不干的话。
　　身体属性每天能够上涨八百多。
　　如此一来。
　　距离他无敌于世，再次踏出坚实的一步。
　　至于接下来要做的事。
　　则是测试。
　　陈升并没有忘记。
　　自己如今获得另外一项能力。
　　愤怒。
　　能够利用情绪，强行提升自身力量。
　　这一项能力。
　　陈升需要进行详细的测试。
　　因为光看七魔真经中的描述。
　　他无法推断出这项能力提升的极限到底是在哪里。
　　如果跟权柄之力以及枯荣圣经那般，只能简单提升基础属性。
　　那么对于陈升来说，这项能力也就是锦上添花，无法令他的实力进行跃升。
　　但如果其与玄武变一样，是无视基础属性，直接根据当前属性进行提升。
　　那么……
　　陈升这一次的进步，可就大了去了。
　　想到这里。
　　陈升起身而立。
　　他并不准备在意合门的主峰进行测试。
　　这座山峰，经过他这几天修行时的摧残，说是摇摇欲坠都不为过。
　　虽说就算将山峰弄塌，孙一合想必也不会说什么。
　　但不过是换一个地方的功夫，陈升倒也没有懒到那份上。
　　于是乎。
　　在小黑指明方向之后。
　　未闻任何声响。
　　陈升的身形便已跃上天际，朝着远处的山林落去。
　　气流吹拂着陈升的发梢。
　　短暂呼吸间。
　　其身形便已落地。
　　这里距离意合门足有数公里。
　　在他周围，是一片光秃秃的地面。
　　这里是之前项力与黎武极发生战斗的地方。
　　当日的那场战斗，早已将周遭数公里内夷为平地。
　　如今，
　　正适合陈升测试自己新的能力。
　　没有过多磨蹭。
　　刚一落地。
　　陈升便尽数释放自己体内储存的力量。
　　虽然枯荣圣经储存的力量，因欲望之种的吸收消耗掉了一些。
　　但相比总数而言，无伤大雅。
　　轰！
　　无声的轰鸣荡开周遭地面的石子。
　　面板之上。
　　陈升的属性飞速跃升。
　　转眼间，便已经逼近五万。
　　随后，
　　轰隆一声。
　　雷霆自体内迸发而出，连接天地。
　　伴随着雷鸣响起，乌云将月光遮蔽。
　　地面陷入黑暗之中。
　　未有陈升体表闪耀的雷光不时划破黑暗。
　　水汽迅速凝结。
　　两种权柄的力量加持周身。
　　陈升的身体属性再度攀升。
　　现在是，
　　六万。
　　但这，还远远没完。
　　“呼——”
　　暴雨自头顶落下。
　　雷霆于周身缠绕。
　　陈升感觉自己的状态格外地好。
　　他平日里测试能力，根本不会搞出这么大的动静。
　　今日这一遭。
　　或许是因为数天的修炼，令他久违地想要发泄一番。
　　“来吧。”
　　“让我看看，这项能力的极限如何。”
　　愤怒，
　　释放！
　　陈升动用真视之眼的能力。
　　大量的情绪顺瞬间充斥脑海。
　　有过修炼七魔真经的经验，这些情绪虽然还不至于影响陈升的理智。
　　但他的呼吸，也在刹那间变得有些沉重。
　　伴随而来的。
　　还有瞬间在体表亮起的，一条条交错纵横的猩红色纹路。
　　仿佛为陈升穿上一层血色铠甲。
　　面板之上。
　　属性再度飙升。
　　速度远比先前要快得多。
　　甚至令面板的数字看上去都些模糊。
　　七万。
　　八万。
　　十万。
　　最终，数字定格在十二万。
　　此时此刻，即便陈升再怎么释放愤怒情绪，也无法令身体属性上涨。
　　在现阶段。
　　这应该就是愤怒能力的极限了。
　　不得不说。
　　任由大量的情绪冲击意识。
　　即便是陈升，也有些不好受。
　　他的面部表情看上去甚至有些凶狠。
　　眼中更是泛起猩红的光点，如同一只急欲择人而噬的野兽。
　　但与此同时。
　　陈升心中，不禁泛起一丝喜色。
　　因为愤怒能力的表现，大大出乎他的预料。
　　其并不是像枯荣圣经或是权柄之力那般，只能影响基础属性的能力。
　　而是跟玄武变类似，
　　能够直接根据使用者现今的身体属性进行直接增强。
　　虽然目前还仅仅只能提升两倍。
　　但随着陈升修炼七魔真经不断深入。
　　他相信自己全力状态下的属性，迟早会成为一个天文数字。
　　甚至于不用说以后。
　　光是今天。
　　愤怒带来的能力。
　　便已经能够令他的属性……
　　突破一百万！！
　　想到这里。
　　稳定住自身状态的陈升再没有丝毫犹豫。
　　极限玄武变，开启！！
　　轰！！！！
　　仿佛有一颗巨大当量的核弹在体内引爆。
　　恐怖的力量流向四肢百骸。
　　唰！
　　无形的气浪瞬间扩散。
　　原本充斥于数公里内的雨幕，以极快的速度被气浪荡平。
　　陈升身周，陷入短暂的平静。
　　直到一个呼吸过后。
　　雨水方才再次落下。
　　而陈升的身体，也以惊人的速度进行着蜕变。
　　骨骼生长的脆响，于满天雨幕下格外清晰。
　　湛蓝色的纹路铭刻体表，与刺眼的红光彼此交织。
　　他的身形不断拔高。
　　眨眼间，便已经突破四米。
　　一块块泛着金属光泽的肌肉，以最完美的比例组成这一具堪比神明的躯体。
　　由血色与湛蓝交织而成的铠甲披在身上。
　　此时此刻。
　　陈升站立于雨幕之中。
　　犹如战神。
　　而他的平均属性，
　　是一百二十万。
　　“呼——”
　　他再度长吁一口气。
　　灼热的气体犹如利箭射向天际。
　　将触碰到的雨滴尽数蒸发的同时。
　　也将头顶的乌云直接射穿。
　　浓雾弥漫于陈升身周。
　　强大。
　　前所未有的强力。
　　陈升闭着眼睛，舒展双臂。
　　现在的他。
　　比战胜项力，战胜尊老时，还要强大数倍。
　　难以估计的恐怖力量，于他体内怒吼着，咆哮着。
　　他感觉现在的自己，拥有足以毁天灭地的能力。
　　这已经不是力量暴涨带来的错觉。
　　而是实实在在地，
　　以他的实力能够做到的事情。
　　现在的他，
　　只是轻轻一跺脚，并能够顷刻间引起山崩地裂。
　　随便吹口气，便能造成远比十六级台风还要恐怖的后果。
　　更不用说，
　　当他全力出拳时，会造成什么样的景象。
　　如果是在城市作战。
　　即便陈升身为习武之人，能够近乎所有力量尽数倾泻于敌人身上。
　　但只要泄露哪怕一点点。
　　恐怕都可能让这个城市遭受灭顶之灾。
　　同时。
　　最为关键，也是最为重要的一点。
　　此时此刻。
　　他已经感知到自己身上的封印。
　　那是天人所下的禁制，用来限制他的感官。
　　曾经属性只有三四十万的他，面对这层禁制毫无办法。
　　但现在，
　　拥有一百多万的属性。
　　陈升感觉，自己就好像是被困在一个玻璃珠内。
　　那种恶心的感觉，再次浮现。
　　加之愤怒情绪持续冲击着脑海。
　　轰轰轰——
　　陈升闭着眼睛。
　　他的右脚缓缓向后撤去。
　　简单的一个动作，带来的是不断崩裂塌陷的地面。
　　以及剧烈的摇晃感。
　　陈升讨厌被束缚。
　　弱小时便是。
　　强大时亦然。
　　之前的他无能为力。
　　但现在，
　　既然已经可以看见这个屏障，这个禁制。
　　那当然，
　　是打破它！
　　于是乎。
　　平平无奇，一拳击出。
　　没有任何声响。
　　这一拳的恐怖力量，早已经超越声音。
　　只见拳头所过之处。
　　所有雨水尽数泯灭。
　　空气如螺旋般扭曲。
　　恐怖力道的挤压，带来的是覆盖夜空，驱散黑暗的炽热白光。
　　白光于无声之中急剧扩散。
　　直到短暂的平静过后。
　　如山崩海啸。
　　如世界末日般的动静。
　　瞬间降临。
　　轰！！！！
　　大地震颤。
　　群峰倒塌。
　　山河倒卷。
　　满天的乌云，瞬间消失得无影无踪。
　　整个世界，在这一瞬间被陈升的拳头撼动。
　　即便远在京都，都能感受得到强烈的震感。
　　无数人自睡梦中惊醒，从家中跑出。
　　看着满大街惊恐的人群，以及四处奔走的武者，他们只以为数天前的事件再度上演。
　　谁也没有想到。
　　如此恐怖的动静，来自于数十公里外。
　　陈升的一拳。


第二百九十九章 探寻与感官恢复
　　时值深夜。
　　犹如烈阳坠落地面。
　　炽热的白光，将足足十数公里内的天空渲染成白昼。
　　即使身处京都。
　　从高处望去，也能一眼看到远方异常的天空。
　　“那里是——”
　　黎武极与孙一合站在高楼，望向远处的极致白光。
　　在他们身后站立着数道身影。
　　皆是协会委员。
　　一行人本来正在开会，商讨明天国际会议上的应对计划。
　　但动静刚一出现。
　　会议便直接停止，所有人皆来到高楼处查看情况。
　　“这到底是什么情况？”
　　有人看着异象不禁发问。
　　但回答他的只有一片沉默。
　　谁也不知道，到底发生了什么。
　　此时。
　　黎武极与孙一合收回目光。
　　相视一眼。
　　二人眼中，皆带着凝重之色。
　　他们自然是一眼就认出，那是意合门所在的方向。
　　毫无疑问。
　　那堪比核弹爆炸的白光绝对不是自然界的产物。
　　而能够人为搞出这种动静的。
　　除了陈升以外，他们想不出第二个人。
　　“我过去看看吧。”
　　黎武极话刚说完。
　　身旁的孙一合正准备开口。
　　便被他抬手打住。
　　“现在最要紧的除了探明情况以外，还有就是安抚民众，并组织人手开始准备撤入地下。”
　　“你留下来主持大局，顺便等我消息。”
　　说到这里。
　　黎武极回头看向一众协会委员。
　　“诸位。”
　　“做好最坏的打算。”
　　此话一出。
　　在场的所有人面色皆是一沉。
　　黎武极所说的。
　　自然就是陈升可能遇到觉醒的天人，二人发生战斗才会造成这么大的动静。
　　如果真的有天人在他们毫无所觉的情况苏醒，并找上陈升。
　　那么接下来的局面。
　　将会十分严峻。
　　这并非黎武极危言耸听。
　　是他实在想不出，还有什么其他的可能性。
　　总不能是陈升在练功吧？
　　这种量级的余波，就算是陈升也不一定能够做到。
　　毕竟，
　　陈升所在，更不是京都地下。
　　而是距离京都足足有数十公里的意合门。
　　想到这里。
　　黎武极没有再磨蹭。
　　给了众人一个眼神。
　　光芒自他体表瞬间泛起。
　　下一秒。
　　其便于天际化作流光，冲向意合门所在的方向。
　　在黎武极同一时刻。
　　所有人尽数消失在原地，并回到武术协会内。
　　一连串的命令开始发布，并一层层向下扩散。
　　很快，
　　整个武术协会便再次动了起来。
　　至于黎武极这边。
　　内心焦急又紧张的他，放开自己全部的力量，没有丝毫隐藏。
　　短短数分钟功夫，他便已经跨越数十公里的距离，并逼近意合门所在的位置。
　　立于天际。
　　老人目光扫视整个意合门驻地。
　　由于距离爆炸中心只有数公里的距离，这里的受灾程度十分严重。
　　散落于各个山峰的建筑尽数倒塌。
　　烟尘弥漫地表，甚至难以看清具体情况。
　　好在，
　　这难不倒他。
　　目光穿过尘烟，以极快的速度搜索着。
　　但一通扫视下来。
　　黎武极并没有发现陈升的踪迹。
　　并且从受到波及的情况来看。
　　这里似乎仅仅只是被波及，并没有造成太大的环境破坏。
　　更多的，还是地震带来的影响。
　　战斗的第一现场……不在这里吗？
　　黎武极抬头看向远处。
　　数公里外。
　　炽热的白光已然消散。
　　但那上方的天空一片澄清，没有半点云彩存在。
　　先前的爆炸，似乎将所有云雾尽数驱散。
　　没有迟疑。
　　黎武极便准备朝那里靠近。
　　但就在这时。
　　他面色一动。
　　嗯？
　　黎武极低头看去。
　　身形瞬间消失在原地。
　　再出现时，已经意合门边缘的一处木屋废墟前。
　　唰！
　　泛着流光的手掌随意一扫。
　　那些断裂的木材便尽数被吹飞。
　　露出其内掩埋的身躯。
　　那是周厉。
　　在余波到达的第一时间。
　　即便这个老人当机立断准备逃跑。
　　但席卷而来的风压实在太过恐怖。
　　只在瞬间，便将这临时搭建的木屋直接摧毁。
　　老人也由此被掩埋在废墟之下。
　　黎武极正是发现他的气息，这才停下脚步。
　　来到周厉身边，看着灰尘仆仆的老人。
　　黎武极目光一扫，便立刻看清对方的情况。
　　还好。
　　只是简单的皮外伤，并无生命危险。
　　黎武极直接将老人捞起，将其带到安全的空旷地带之后，这才再度出发。
　　爆炸的中心，越来越近。
　　数公里的距离，对于黎武极这个层次的武者来说并不算什么。
　　只是转眼间。
　　他便已经靠近爆炸内圈。
　　来到这里之前。
　　即便黎武极心中已有准备。
　　但当他看到面前的情况时，依旧感觉一阵心惊肉跳。
　　焦黑结晶的大地。
　　灼热的温度。
　　扭曲的空气。
　　以及弥漫四周的刺鼻气息。
　　说是一枚核弹曾经在这里爆炸，黎武极都相信。
　　到底是什么样的敌人，能够造成这么恐怖的破坏力？
　　陈升……陈升怎么样了？
　　黎武极面色难看至极。
　　如果陈升遭遇不测。
　　那么局面，将陷入最坏的地步。
　　他没有丝毫犹豫，迅速朝着爆炸中心冲去。
　　越是靠近，周遭的温度愈发灼热。
　　黎武极额前的黑发，甚至已经开始焦化扭曲。
　　即便这样的温度还不足以影响到他的行动，但也令其十分难受。
　　但他靠近的速度丝毫没有下降的打算。
　　很快，
　　便已经来到战场中心。
　　一声轻响。
　　黎武极踏上焦土。
　　紧接着，
　　便有嘶嘶的灼烧声自脚底响起。
　　那是鞋底被高温腐蚀的声音。
　　但黎武极没有在意。
　　他只是神情戒备，看向四周。
　　很快。
　　便有一道身影映入眼帘。
　　那是神明形态的陈升。
　　其体表无数纹路交错纵横，遍布周身。
　　其中，又以猩红以及湛蓝两种颜色的纹路最为明亮。
　　其静坐于爆炸中心。
　　呼吸平稳，生命体征更是完好无损。
　　怎么看，都不像是发生过战斗的样子。
　　嗯？
　　黎武极脸上闪过一丝疑惑。
　　目光四下搜寻。
　　紧接着，
　　他面露诧异。
　　因为周围地界，除开陈升以外再无第二人。
　　敌人呢？
　　是已经被陈升解决了吗？
　　确确实实。
　　在黎武极的感知之中。
　　他没有发现周围有任何生命迹象，以及陈升之外的力量波动。
　　这到底是……
　　正当他疑惑之际。
　　“什么事？”
　　陈升的声音陡然响起。
　　黎武极下意识抬起头，循声看去。
　　！！！
　　犹如剑刃直逼眼前。
　　黎武极身上汗毛瞬间炸立。
　　强烈的威胁感充斥他的身体，令他感觉自己好似被什么恐怖的存在盯上一般。
　　此时此刻。
　　只见盘腿而坐的陈升，脑袋对着他的方向。
　　那双本该是纯白一片的眼球。
　　如今，
　　黑色的瞳孔内，正倒映着黎武极的模样。
　　令黎武极汗毛倒立的注视感。
　　正是来自于陈升。
　　“陈升你——”
　　“你恢复了？”
　　心脏骤然加速，狂跳不止。
　　黎武极面露惊异。
　　身为心之力权柄曾经的持有者。
　　甚至可以说，是亲手将这种权柄之力从那位天人身上偷走的人。
　　他深知心之力权柄的力量有多么可怕。
　　更深知，由天人驭使这种力量时有多么强大。
　　虽然陈升曾经跟他说过，要在天人觉醒之前解开自己的感官禁制。
　　但当时的黎武极，实际上是抱着悲观态度的。
　　他不认为天人所设下的禁制会有那么容易解开。
　　即便是陈升也一样。
　　但看现在这情况。
　　对方竟是恢复了感官能力？
　　这距离京都时间才多久，一个礼拜？
　　在这一个礼拜中，对方的实力到底上涨到了什么地步，才能直接破开由天人设下的禁制？
　　黎武极有些无法想象。
　　以他所在的层次，不论陈升是四十万属性还是一百二十万属性。
　　他其实都感觉不到差别。
　　就好像对于蚂蚁来说。
　　不论是少年，还是世界拳击冠军。
　　都是能够一脚踩死它的存在。
　　“不错。”
　　面对黎武极的疑问。
　　陈升轻轻点头。
　　先前，
　　在他感应到笼罩周身的屏障过后。
　　他所做的。
　　便是凝聚周身力量，挥出一拳。
　　在那一拳挥出的同时。
　　随着力量的爆发。
　　陈升也瞬间感觉到，笼罩在自己身上的屏障被直接轰碎。
　　随之而来的。
　　便是感官的恢复。
　　时隔一周。
　　听觉，嗅觉，味觉，视觉。
　　连带着与权柄之灵沟通的能力，以及和小黑沟通的能力。
　　尽数回归。
　　也直到那一时刻。
　　陈升这几天时间积压在内心的烦闷感，终于一扫而空。
　　天人于他而言。
　　不再是无法战胜的对象。
　　他有足够的理由相信。
　　只要自己按照这个速度变强下去。
　　一定能将当日封印自己感官能力的天人活活碾死。
　　待到天人苏醒之后。
　　陈升不希望出现人类面对天人，艰难抵抗的画面。
　　那样的局面，太过没意思，也太无聊。
　　他要的局面。
　　是他陈升单方面，对天人进行追杀。
　　他要那些天人苟延残喘，为了活命而逃跑。
　　然后，
　　在绝望中死去。
　　否则，
　　就对不起自己这一路走来的苦修。
　　“所以刚才的动静……”
　　这时。
　　黎武极的声音响起。
　　将陈升从思绪中拉回。
　　他看向对方。
　　那张不再苍老，亦不再熟悉的脸上。
　　带着熟悉的神情。
　　陈升记得。
　　每次只要自己展现出进步的实力时，对方都是这副神情。
　　黎武极讲述着自己从发现京都地震，再到一路赶来的过程。
　　听得陈升都有些惊异。
　　他原本以为，自己这一拳顶多也影响到周围十数公里。
　　但没想到，竟然连京都那边都发生了地震。
　　“对。”
　　“正巧有所精进。”
　　“所以试验一番。”
　　“京都那边的情况如何，没什么大事吧？”
　　听到这里。
　　黎武极总算松一口气。
　　他一直担心是天人提前苏醒。
　　但现在，
　　得知先前的地震，只不过是因为陈升试招。
　　虽然同样大受震撼。
　　但一颗悬着的心，也总算落了下来。
　　“那就好，那就好。”
　　他低声喃喃。
　　随后才再次抬起头看向陈升。
　　“放心，只是有些骚乱，我会尽快安抚下来。”
　　“既然不是有敌人出现，那我就先回京都了。”
　　闻言。
　　陈升心知事情因他而起，没有多说什么。
　　只是轻轻点头。
　　黎武极也不再耽搁，转身便准备离开。
　　但刚走两步，他陡然停下脚步。
　　回头看向陈升。
　　“明天，京都要召开国际会议。”
　　“到时候会有其他国家的超凡者到场，你有兴趣吗？”
　　他之所以有此一问，是觉得陈升或许有兴趣见识一下其他的修炼方式。
　　况且，
　　如果陈升在场。
　　黎武极觉得，这场会议说不定能少上许多不必要因素。
　　然而。
　　这个问题，前几天孙一合已经询问过陈升。
　　他的回答，和那时一样。
　　“不了。”
　　“有那时间，我不如专心练功。”
　　等到明日欲望之种落地。
　　陈升的基础属性将迎来一次跃升。
　　这也意味着，他状态全开下的实力将会再度翻倍，达到恐怖的两百多万。
　　这样的力量，陈升不知道足不足以碾死天人。
　　但他并不打算松懈。
　　争取在天人苏醒之际，能够达到一千万乃至更多的属性。
　　只有那样。
　　他才能感到些许安心。
　　说罢。
　　陈升话锋一转。
　　“周老那边，麻烦你带他去处理一下伤势吧。”
　　就算不用感知。
　　陈升也能猜到周厉必然会因为自己的试招受伤。
　　“放心，我会带他回京都的。”
　　“你安心修炼。”
　　“有需要，可以随时联系我或者老孙。”
　　黎武极应承下来。
　　对于陈升的拒绝，也没有勉强。
　　只是轻轻点头。
　　身形便化作流光直冲天际。
　　在其离开不久后。
　　陈升也回到意合门。
　　申子明等意合门弟子多日未归。
　　陈升也大概猜得出，必然是孙一合决定将意合门让给自己用于练功，所以让弟子们暂时不要回归。
　　如今周厉回到京都之后。
　　偌大的意合门驻地，如今只剩下陈升一人。
　　好在他早已经习惯。
　　来到山峰顶上。
　　陈升已然恢复正常体型。
　　原本被猩红与湛蓝压制的欲望纹路，如今再度亮起。
　　身体的力量，正以迅速流向这些欲望之种。
　　根据现在的速度估计。
　　预计在明天中午，欲望之种将再次诞生。
　　接下来，
　　陈升要做的，便是在安心等待的同时，将自己的身体调整到最佳状态。
　　想到这里。
　　他盘腿而坐。
　　身形迅速缩水，进入枯态。
　　意合门内，再度恢复寂静。
　　时间一点一滴地流逝着。
　　月色渐隐。
　　似是许久。
　　似是转眼。
　　伴随着微光于天际绽放。
　　黑暗被彻底驱散。
　　时间，
　　来到第二天。


第三百章 到来与国际会议
　　在陈升修炼的这段时间里。
　　由他引起的骚乱，并没有持续多久。
　　在得知具体的事情缘由后，回到京都的黎武极第一时间将消息通知给武术协会的高层，并由他们向下传递。
　　当然。
　　真正的原因，仅限于武术协会的高层知道。
　　陈升的存在，可以说是武术协会的定海神针，亦是“终极战略武器”
　　如今京都城内，人多眼杂。
　　陈升实力提升的消息，能少一个人知道就最好。
　　事情关乎到接下来的国际会议。
　　如果这个消息不小心泄露出去。
　　很可能对武术协会在会议上的举措不利。
　　至于对外的原因。
　　则声称是武安局的军事演习。
　　只不过由于演习过程中出现失误，才会不小心波及到京都。
　　幸运的是。
　　由于只是地震余波，且持续的时间并不长。
　　京都受到的影响远远没有一周前那么恐怖。
　　因此。
　　此消息一经播报。
　　民众的慌乱情绪便迅速得到平定，并有序开始回归各自家中。
　　直到半夜时分。
　　京都再度回归往日的平静。
　　至于武术协会的诸多高层以及大量的工作人员，则是彻夜忙碌，为第二天的国际会议做准备。
　　于是。
　　时间来到第二天。
　　意合门内，陈升依旧打磨着自身的状态，为欲望之种的诞生做准备。
　　至于京都。
　　京都国际机场。
　　黎武极站在最前方，眺望着天空。
　　在他身后的，则是武术协会的高层。
　　今天，便是要召开国际会议的日子。
　　他们在此等候的，便是其他国家的领导者以及他们的随行团队。
　　当然。
　　不是所有的人，都值得武术协会出动这么大阵仗。
　　一些小国家的领导人早在两三天前便已经到达，并在武术协会制定的地点住下。
　　根据他们的话说。
　　提前到达，也可以顺便“参观”一番。
　　而如今，
　　黎武极等人在这里等待的，
　　或是科技实力发达，
　　或是历史古老，且同样有着修行之法的国家。
　　“来了。”
　　这时。
　　随着耳机传来声音。
　　黎武极低声说道。
　　身后众人神色皆是一凝。
　　接下来的这段时间。
　　他们既要展现出武术协会的实力，也要展现出风度。
　　只有这样。
　　才能在面对天人的各项行动中，占据一定的主导地位。
　　众人抬头望去。
　　随着飞机的轰鸣声由远至近。
　　一个黑点在天际出现。
　　黎武极等人注视着黑点逐渐扩大，并在视线中形成一架飞机。
　　根据耳机内的信息。
　　来的是夏特尔合众国的国家领导人。
　　这是一个成立不过数百年，靠着侵略和殖民迅速壮大的国家。
　　虽然自身没有什么修行之法，但科技实力出众，在国际上的地位数一数二
　　这一次，武术协会如果想要成功获得领导权，必然绕不开这个国家。
　　因此，
　　必要的迎接规格还是要有的。
　　众人静静等候。
　　飞机停落。
　　不多时。
　　机舱门缓缓打开。
　　率先从飞机走下来的是一个身着西装，虎背熊腰，看上去像是保镖的白人大汉。
　　一眼看去。
　　其身高至少有两米。
　　周身肌肉鼓胀，将西装撑得紧绷，似乎随时有可能开裂。
　　在其踏落飞机阶梯的一瞬间。
　　黎武极甚至能够听到那阶梯传来的，不堪重负的哀鸣。
　　要知道，
　　夏尔特合众国可是有着全球最强的科技实力，至少从明面上来说是如此。
　　用于承载国家领导人的飞机，自然每一个地方都是用的最为坚硬的合金材料。
　　别说是一个两米高的肌肉壮汉。
　　就算是十个，那合金阶梯也应该是安然无损。
　　但现在。
　　但那白人大汉只是轻轻一踩，便令那阶梯险些变形。
　　由此可见，其必然不简单。
　　不过。
　　从气息上看。
　　这人虽然远远超过普通人，甚至堪比修成呼吸态的武者。
　　但对于他们来说。
　　不足为道。
　　黎武极的目光只在对方身上停顿一瞬，便越过高达的身形，看向其身后的人。
　　那是一个精神矍铄的白发老人。
　　其身形笔挺，同样穿着西装。
　　虽然从气息上看，完全就是一个普通人。
　　但黎武极与对方相视的瞬间。
　　二人脸上便同时露出笑容，如同老友一般。
　　至于笑容真不真诚……
　　那就只有当事人才知道了。
　　“达维斯，许久未见。”
　　黎武极热情上前。
　　“是啊，黎会长多年未见，倒像是越活越年轻了。”
　　看着如今中年人模样的黎武极。
　　达维斯眼中闪过一丝异样，面上却不动声色，只是挤出一脸同样热情的笑容。
　　随后。
　　两只手掌紧紧握在一起。
　　“自从几年前来过一次，我时常怀念这里的景色以及美食。”
　　“也时常想起你，我的老朋友。”
　　达维斯一脸真情流露的表情。
　　“虽说这几年我们之间或许有些小摩擦。”
　　“但希望这一次，我们都能够不计前嫌，通力合作，为对抗天人贡献出自己的一份力量。”
　　说着。
　　他握着黎武极的手用力地摇晃两下。
　　似乎此刻所说，皆是肺腑之言。
　　“好好好。”
　　黎武极开怀大笑。
　　“老朋友，有你这么一句话，我就放心了。”
　　二人又是简单寒暄几句。
　　便由专人带着夏尔特合众国的人前往提前准备好的休息地，准备下午的国际会议。
　　也就在人群错开的一瞬间。
　　不论是黎武极还是达维斯。
　　脸上的笑容尽数收敛。
　　先前那副老友相见，交谈甚欢的场景，似乎从来都没有发生过。
　　“老黎，你感觉到了吗？”
　　微弱的声音在耳边响起。
　　那是孙一合的声音。
　　闻言。
　　黎武极微不可察地点点头。
　　“嗯。”
　　“那家伙，应该不是人。”
　　“或者，不全是。”
　　从先前对方的表现，以及黎武极近距离的探知来看。
　　那个白人大汉，体内至少有一半是机械组织。
　　并且，
　　另外一部分的人类组织，也夸张得有些过分。
　　不论是肌肉密度，内脏活动强度。
　　二者远超超人的同时，却带着一丝违和感。
　　完全不像是自然修炼出来的。
　　早在涨潮期到来之前，黎武极便已经得到一些捕风捉影的消息。
　　夏尔特合众国为了在灵气复苏期间，依旧维持着自己国际霸主的地位。
　　私底下一直在研究着机械以及基因强化的课题。
　　先前的白人大汉，应该就是所谓的研究成果。
　　想到这里。
　　黎武极眼中不禁闪过一丝凝重。
　　他倒是不担心这些所谓的基因改造人有多强。
　　而是担心这项技术的成熟度。
　　毕竟，
　　那个白人大汉虽然对于他这种等级的武者来说，不过是随手就可拍死的对象。
　　但其也相当于是武者的中层水平。
　　而这样的保镖，跟在达维斯身边的足足有六个。
　　每一个的气息，都是如出一辙。
　　如果这样的人，夏尔特合众国能够批量制造的话……
　　对于人类，自然是有益的。
　　但对于武术协会想要获得主导权的打算，就有些不利了。
　　加上夏尔特合众国一直视华国为眼中钉。
　　这次国际会议上，恐怕会横生波澜。
　　一时间。
　　黎武极望着远方的天空，不禁陷入思索。
　　直到耳机又一次传来声音。
　　这一次到来的，是西莉亚帝国。
　　这是一个拥有着数千年历史的国家，且至今保留着皇室制度。
　　根据黎武极所知的情报。
　　西莉亚帝国对于自己国家超凡者的称呼，似乎名为骑士。
　　但由于他们的超凡之法仅有极少部分皇室以及其国内教廷的人才知道。
　　具体是怎么修炼，又有什么样的能力。
　　黎武极并不知晓。
　　但这一次，或许能有机会见识到。
　　如此想着。
　　黎武极的目光紧紧盯着从天空逐渐降落的飞机。
　　很快。
　　西莉亚帝国的女王与其护卫骑士，还有一众西莉亚帝国的议员便站立在黎武极不远处。
　　接下来，又是一番寒暄以及友好会谈。
　　趁着这段时间。
　　站在黎武极身后的孙一合，则是不时打量着那名“护卫骑士”
　　从外表看去。
　　这位护卫骑士十分年轻。
　　似乎跟陈升也就差不多岁数。
　　金发碧眼，五官立体。
　　配上一脸温和的微笑，以及那无比匀称的体型。
　　即便是孙一合，也不得不感叹一句。
　　真他妈帅啊。
　　但是，
　　帅归帅。
　　孙一合依旧能从这位护卫骑士身上，感觉到一股生人莫近的气息，以及若隐若现的威胁感。
　　那种生人莫近的气息，孙一合在许多人身上见过。
　　那是独属于天才以及强者，在清晰认识到凡人与自己的差距后，才会出现的独特气质。
　　看来。
　　这位守护女王的护卫骑士。
　　应该是个天才？
　　也不对。
　　天才，
　　谁不是呢？
　　孙一合自认为相比黎武极和陈升，他或许有云泥之别。
　　但他能一步步走到今天。
　　本身就算得上是顶尖天才。
　　而现在，
　　这位护卫骑士。
　　明明只是看上去和陈升差不多的年纪。
　　竟能给他带来威胁感。
　　该不会是什么老怪物吧？
　　孙一合微微皱眉。
　　但他不认为，像陈升那种变态还能在这个世界上出现第二例。
　　算了。
　　思索片刻。
　　孙一合暂时将探究对方的心思抛之脑后。
　　国际会议，需要持续数天。
　　这段时间里，他有的是机会见识见识，所谓的“骑士”传承。
　　以及这位护卫骑士的实力。
　　就这样。
　　短暂交谈过后。
　　西莉亚帝国的人群随着指引离开。
　　临走前。
　　一股带着侵略性的目光，从孙一合以及黎武极身上扫过。
　　正是那位年轻的护卫骑士。
　　他从始至终。
　　只是安安静静地站在女王身后，面带笑容，微微眯着眼睛。
　　似乎对一切事物都毫不在意的模样。
　　直到快离开时。
　　才开始打量两位武术协会的高层。
　　目光中，
　　带着跃跃欲试的情绪。
　　以及……挑衅。
　　对于这两位，站在武术界顶端的武者。
　　他似乎完全没有畏惧。
　　只有一片好战之心。
　　“久违华国武术昌盛。”
　　“在下奥尔，仰慕已久。”
　　“希望有机会，能向两位讨教。”
　　年轻的声音，说这有些僵硬的汉语。
　　名为奥尔的护卫骑士将手掌放在左胸前，向二人微微躬身。
　　随后，
　　便跟随着女王一同离去。
　　他甚至都没有将目标放在身后的一众协会委员身上。
　　虽表面看上去还算礼貌。
　　但这种若有若无的傲慢，反倒是引起了一行人的注意。
　　“有意思。”
　　黎武极呵呵一笑，倒也没有动怒。
　　就算一众协会委员，也没有因为被轻视而感到愤怒。
　　这里是华国。
　　是拥有全世界最为悠久历史，传承保留最为完善，顶尖强者数量也最多的国家。
　　论起内心的骄傲。
　　在场武术协会的一众人等，要比那位护卫骑士多得多。
　　只不过华国人向来谦和，不愿展露在外罢了。
　　对于弱者的挑衅。
　　强者自然不会感到愤怒。
　　“实力不错。”
　　“心性还是需要打磨一下。”
　　“不过西莉亚帝国的那些人，还真是能憋啊。”
　　“这么大的事情，也只是派个年轻人过来。”
　　黎武极望着奥尔离去的背影，微微点头。
　　眼中只有对于年轻强者的赞赏。
　　“这帮人的德行，你又不是第一天知道，有什么好奇怪的。”
　　孙一合撇了撇嘴。
　　随后看向自己的老友。
　　“走？”
　　“走。”
　　值得黎武极亲自来迎接的，也就这么三四个国家。
　　并且他的目的，主要是为了第一时间观察这些国家这次来的人，方便对原本的计划做出调整。
　　其他的，
　　由协会委员迎接即可。
　　说罢。
　　黎武极简单地对一众协会委员交代几句，便与孙一合共同离开。
　　“可惜了，陈升一心只想着修炼。”
　　“不然我倒是挺乐意，看看刚才那个年轻骑士跟他碰面的。”
　　行走间。
　　孙一合不禁感慨。
　　虽然目前来看，这些大国的实力还没有超出他们的预计。
　　但同样的。
　　华国因为京都时间损失了不少高级以及顶级武者。
　　想要展现出对这些大国的绝对碾压实力，还是有点勉强。
　　如果陈升能来，这些事情可就简单得多了。
　　“无妨。”
　　“这些细枝末节的事情，你我二人处理即可。”
　　“实力，才是我们应对一切问题的关键。”
　　“接下来一段时间，直到会议开始前，派人盯紧这些人。”
　　“不要让他们做出一些我不想看到的举动。”
　　黎武极轻声叮嘱。
　　“明白。”
　　孙一合微微点头。
　　话音落下。
　　他的身形，便直接消失在原地。


第三百零一章 将至与小山国到
　　正午时分。
　　意合门。
　　主峰。
　　关于京都那边召开国际会议的事情。
　　虽然不论是黎武极或是孙一合，都曾向陈升提起过。
　　但他没有将其放在心上。
　　从始至终。
　　陈升在乎的，只有自己的实力。
　　与实力提升无关的事情，他不想过多理会。
　　从昨晚到现在。
　　将近大半天的时间过去。
　　在陈升的感知中。
　　他体内同时酝酿的五个欲望之种，已经来到诞生的边缘。
　　“吸——”
　　“呼——”
　　陈升的呼吸节奏越来越慢。
　　每一次都要花上数分钟的时间。
　　武者体内如大海奔腾般咆哮的血液，带来极高的体内温度。
　　一呼一吸之间。
　　云雾于山峰环绕。
　　犹如人间仙境。
　　唯独陈升体表的各色纹路，令这处“仙境”透露着些许诡异。
　　时间逐渐流逝。
　　直到雾气浓郁，将陈升的身形近乎遮蔽之时。
　　“来了。”
　　陈升睁开眼睛。
　　橙、金、紫、绿、黑五种颜色交织于瞳孔，令他整个人的气质看上去十分妖异。
　　话音刚落。
　　便有令人头皮发麻的声响，自陈升身上响起。
　　骨骼断裂的声音。
　　身体分离的声音。
　　以及鲜血如同涓流般洒落地面的声音。
　　欲望之种的诞生，需要陈升的灵魂之力、血肉组织、以及力量分子。
　　先前愤怒以及懒惰两个欲望之种同时孕育。
　　便直接夺走陈升两条手臂。
　　而现在，
　　是五个欲望之种。
　　在越来越密集的声响之中。
　　陈升的四肢以及躯干皆有分离之势。
　　然而。
　　对于自己有可能成为“人彘”的局面。
　　陈升面色如常，似乎不显慌乱。
　　他从昨晚盘坐至今。
　　早已经预想到这种局面发生的可能。
　　他沉下心神。
　　立刻释放体内储存的力量。
　　下一秒。
　　不论是肢体亦或者是躯干。
　　在身体受损的一瞬间。
　　便有无数密集蠕动的肉芽自陈升体内钻出，并迅速交缠组合，化为全身的肉体组织。
　　速度之快。
　　甚至还要超过欲望之种降临的速度。
　　以至于原本还在缓慢分离的身躯，竟是被重新长出的组织逼得不得不尽快落地。
　　伴随着接二连三的闷响。
　　欲望之种呱呱坠地。
　　血肉扭曲交织，化作一颗颗肉球。
　　表面则闪烁着他们各自所代表的纹路。
　　“好。”
　　陈升目光一一扫过这些欲望之种。
　　感受着其内散发的恐怖力量波动。
　　他满意地点点头。
　　根据他的估计。
　　待到日落黄昏之时。
　　欲望分身便会诞生。
　　而他，在将这些欲望分身杀死过后。
　　实力，
　　将迎来一次全新的突破。
　　一百二十万的属性，并不是终点。
　　于陈升而言。
　　这只是他对抗天人，碾压天人的起点。
　　想到这里。
　　陈升正准备盘腿坐下，恢复自身状态。
　　但就在这时。
　　他面色一动，好似突然想到什么。
　　“对了，朱雀那边……”
　　最近因为忙于修炼，加上时不时会整出一些死动静。
　　一个不慎，手机便容易遭到破坏。
　　虽然现在的陈升压根就不缺钱。
　　但总之来来回回换手机，也没有什么必要。
　　加之有什么紧急情况的话，也会由周厉或者是京都那边亲自来人寻他。
　　因此，
　　陈升日常使用的手机并没有随身携带，而是放在周厉那边。
　　而在数天前，陈升前往京都的时候，朱雀曾告知他，圣教抓捕天人后裔的行动已经有所进展了。
　　算算时间，应该也差不多了。
　　陈升打算趁着现在看一眼手机。
　　如果朱雀有发消息来，待到他吸收欲望之种，便往京都走上一遭。
　　于是乎。
　　陈升的身影直接消失在山顶。
　　再出现时，已经来到周厉所住的木屋前。
　　“……”
　　望着眼前的废墟。
　　陈升有些尴尬地摸了摸鼻子。
　　昨晚测试实力时，他也没有想到造成的影响范围会这么广。
　　好在周厉老头没出什么事情。
　　算是不幸中的万幸。
　　就是不知道手机……
　　陈升站在废墟处。
　　他的鼻子微微抽动。
　　很快便在大量的气息中，精准找到自己手机的味道。
　　顺着气味掀开木板。
　　果不其然，手机就静静躺在地面上。
　　倒是没有损坏。
　　只是屏幕上多出几道裂纹。
　　不过，这并不影响陈升使用。
　　解开锁屏。
　　映入眼帘的，是没有半个红点的桌面。
　　令陈升有些疑惑的是，朱雀并没有发消息给他。
　　从他告知朱雀到现在。
　　也有三四天时间了吧。
　　中途武术协会通过正规渠道，都已经成功招募到一批志愿者了。
　　圣教这种暗地里的组织，进程就算会慢一点，也不应该半点消息都没有。
　　陈升眉头微微皱起。
　　他不认为朱雀会是那种阳奉阴违，表面答应得好好，暗地里却不出力的人。
　　不论是陈升对于朱雀的了解。
　　还是从对方所处的立场，环境去推断。
　　朱雀都没有任何理由这么做。
　　难道……是遇到了什么阻碍？
　　陈升思索一会，觉得只有这个可能性最大。
　　毕竟相比武术协会，圣教的名声可不太好。
　　加上他们要抓捕的，多是一些能力已经激发的天人后裔。
　　这一类型的人，性格大多乖张且能力千奇百怪。
　　朱雀说不定是遇到什么困难，又不想麻烦自己。
　　这才导致这几天一直没有消息。
　　陈升越想越觉得有可能。
　　于是乎。
　　他便主动给朱雀发送消息。
　　【如果有什么需要帮忙的，可以告诉我。】
　　【正好我最近需要四处走走。】
　　以陈升如今的实力，其实并不需要强行躲在深山老林里苦修。
　　他每天就算只是躺着不动，实力都能不断上涨。
　　只是，虽然频率并不算高。
　　但陈升偶尔测试实力，或者是修炼密功时造成的动静比较大。
　　一个不慎，便有可能酿成不好的后果。
　　他这才没有挪动位置到城市中修炼。
　　但现在。
　　七魔心法的第一轮即将修炼完毕。
　　届时。
　　陈升的技能点也将提升到可以升级雷之权柄的地步。
　　等到这两方面提升完毕之后，
　　陈升的实力，短时间内将会陷入凝滞期。
　　不论是七魔圣经第二轮，
　　还是枯荣圣经的第二层境界，都需要灵魂之力进一步提高。
　　雷之呼吸的升级，到时候需要的技能点恐怕也是个天文数字。
　　既然短时间内实力不会再有跃进。
　　陈升倒也不介意出门溜达溜达。
　　正好，他也能顺便吸收吸收他人的负面情绪，以便修炼七魔圣经的时候使用。
　　想到这里。
　　陈升收起手机。
　　他身形一闪。
　　再次出现时，已经回到主峰山顶。
　　接下来，
　　便是静静等待。
　　……
　　时间逐渐推移。
　　到达天空最高点的烈阳，正在一步步朝着西边滑落。
　　阳光也不复先前那般刺眼热烈。
　　下午四点。
　　京都国际机场。
　　数个协会委员站在一起，彼此交谈着。
　　他们每个人脸上都带着漫不经心的表情。
　　交谈之间，不时有笑声响起。
　　全然不复上午那副肃然的范围。
　　不怪他们有此表现。
　　此次国际会议事关重大。
　　其基本可以决定在今后一段时间，整个星球明面上的势力格局。
　　因此，
　　各个国家都十分重视。
　　那些足以和武术协会掰掰手腕的国家已经早早到场，并在安排之下准备进行会议。
　　一些亲近武术协会的小国家，更是早早便已经到达，并与黎武极提前交涉好会议上的具体事项。
　　而直到现在还没有到场的国家。
　　基本只有两种。
　　第一种，是根本连现状都搞不清，甚至不愿意相信天人存在的国家。
　　这些国家就算到场，基本也就是墙头草类型。
　　谁强，他们就听谁的。
　　第二种，则是向来与武术协会不对付，且对他们抱有警惕之心，不愿意过早到达的国家。
　　这些大概率都是夏特尔合众国或者西莉亚帝国的狗腿子。
　　武术协会能让几位协会委员来迎接，已经算是给足了这帮吊毛面子。
　　指望他们郑重其事，那是根本不可能的事情。
　　说话间，
　　只见一个原本正在开怀大笑的协会委员，突然收起笑容。
　　他露出侧耳倾听的表情。
　　那是耳机里正传来声音。
　　“来人了。”
　　这名协会委员面色一正。
　　见他这副表情，所有人也收起漫不经心地表情，不约而同地看向天空远处。
　　虽然对于到来的人，他们理都不想理。
　　但刻在骨子里的谦逊，还是令他们保持着基本的礼貌。
　　很快，
　　一个黑点便在天际出现。
　　飞机降落。
　　机舱门缓缓打开。
　　所有人的目光，皆集中在机舱门的位置。
　　“……”
　　然而。
　　等待数秒。
　　机舱门处，却始终没有出现。
　　“什么情况？”
　　一名协会委员皱眉说道。
　　“这些小山国的人又他妈搞什么幺蛾子。”
　　小山国。
　　其在古时候，与华国还算有渊源。
　　但后来，
　　两个国家之间曾发生过数次战争，关系便越闹越僵。
　　特别是后来，
　　其攀上夏特尔合众国的关系。
　　在国际上更是屡屡针对。
　　因此，
　　一听到这个国家。
　　在场所有人不约而同地露出厌恶神色。
　　而这时。
　　站在人群当中的巨噬宗宗主食山面色一动。
　　他将目光从机舱门移开，落在自己身前。
　　在他脚下，是漆黑的影子。
　　看上去并没有什么异常。
　　但看着自己的影子，食山的眉头瞬间皱起。
　　不仅仅是他。
　　半数的协会委员都察觉到异常。
　　目光同样落在他身下。
　　食山冷哼一声。
　　他轻轻抬起脚。
　　原本堆积在大腿的肥肉迅速蠕动，化作一块块健硕的肌肉。
　　没有丝毫犹豫。
　　粗壮的大腿瞬间跺向地面。
　　砰的一声巨响，回荡于机场。
　　以食山为中心，蛛网状的裂痕迅速扩散。
　　最终，
　　在众人脚下形成直径数米的圆坑。
　　其余协会委员迅速散开，一脸戒备地看向食山脚下。
　　“呵呵。”
　　“不论多少次看到华国的武者，都让我衷心地佩服你们的强大。”
　　“许久未曾到访这里，一时之间心痒难耐。”
　　“还望诸位见谅。”
　　一道苍老的声音自食山身下响起。
　　紧接着，
　　便见其脚下的人形阴影开始扭动。
　　如液体般的黑水缓缓升起。
　　最终，
　　一老一少两个身影，出现在众人面前。
　　领头的，是一个笑容阴鸷的白发老人。
　　本就矮小佝偻的体型，配合皮笑肉不笑的模样。
　　虽然其操着一口流利的华国语言，说话也是彬彬有礼。
　　但怎么看，
　　都令人感到十分不舒服。
　　站在他身后的，则是一个身着正装，面色苍白木然的少年。
　　看其年纪，似乎也就在十八岁上下。
　　“在下神宫真藏，这位是我的弟子神宫一心。”
　　“拜见诸位。”
　　说着，
　　名为神宫真藏的阴鸷老人，便笑眯眯向一众协会委员拱手鞠躬。
　　至少在礼节上，没有什么出格之处。
　　食山认得这个老人。
　　其乃是小山国的大内阁，类似于国师一样的存在。
　　虽然小山国同样有议会以及形同虚设般的皇室。
　　但这个国家真正的掌权者，便是面前这位大内阁。
　　同时，
　　他也是小山国目前已知的超凡者中最为年老，实力也最为高深莫测的一个。
　　集武力与权利为一身。
　　这一点，
　　在这次到场的国家极为少见。
　　直到目前为止。
　　也就这位神宫真藏以及黎武极能够做到。
　　黎武极凭借的，是自身的实力以及人格魅力。
　　至于这位神宫真藏……
　　其中的内幕，便只有他自己知道了。
　　“巨噬门，食山。”
　　“神宫先生下次还是不要开这样的玩笑。”
　　“我等武者气盛血旺，一出手没个轻重的。”
　　“我也就算了，只不过是个微不足道的小角色。”
　　“要是遇上那些真正的强者，一个不小心……容易出事的。”
　　既然神宫真藏笑脸相迎。
　　食山也不好多说什么。
　　他同样挤出笑容，回以拱手礼。
　　只是说话间。
　　空气中若有若无地弥漫着一丝寒意。
　　“哈哈哈，多谢食门主提醒，老头我以后一定注意。”
　　好似察觉不到那股寒意。
　　神宫真藏哈哈一笑。
　　二人又是简单说两句，便不约而同地结束话题。
　　食山给了身旁人一个眼色。
　　那人立刻心领神会，带着小山国二人离开机场。
　　而在临走前。
　　那位从始至终一言不发，也不见有什么动作的苍白少年。
　　他深深地看了食山一眼。
　　似乎，
　　是将对方的模样印刻在脑海里。


第三百零二章 凝聚与属性翻倍
　　京都。
　　国宾酒店。
　　在接引者的带领下，神宫真藏迈入酒店大堂。
　　他的目光扫视周围。
　　入目所见之景。
　　堪称金碧辉煌。
　　以至于这位老人眼中，悄然闪过一丝惊叹。
　　但并非是赞叹这家酒店的豪华装修。
　　而是赞叹于……
　　“恕我冒昧。”
　　“刚才一路行来，我看城市内似乎有许多地方都在重建。”
　　“好像是……发生了什么？”
　　“为何独独这家酒店是例外？”
　　神宫真藏操着一口流利的中文，向自己接引者发问。
　　他询问之人，并非是协会委员。
　　事实上，
　　那位在机场接引他的协会委员，只将他带到酒店大门处，便一句话也不愿多说似的离开。
　　此刻神宫真藏身前之人。
　　只是一名武术协会的工作人员。
　　听闻他的疑问。
　　这名工作人员愣了一下。
　　“七天前京都曾经发生过一场地震，当时有不少建筑物倒塌。”
　　“这家酒店因为本身结构较为稳固的原因，损坏并不算严重。”
　　“加上黎会长格外重视这次国际会议，便派遣人手加急修建，这才在诸位到达前修复完善。”
　　领路人面带微笑，语气平淡地说道。
　　似乎对这套说辞早有准备。
　　按理来说。
　　如果是以往，是不会让任务繁忙的武术协会工作人员进行接待的。
　　但这一次国际会议事关重要，
　　才将其替换之。
　　什么话该说，什么话不该说。
　　这些工作人员自是心中有数。
　　“这样吗……”
　　闻言。
　　神宫真藏点点头，没有多说什么。
　　他只是将眼睛眯起，其内流转着奇异色彩，不知在想些什么。
　　一个礼拜前的京都事件闹出那么大的动静。
　　其他国家并非瞎子，怎么可能不知晓。
　　只不过对于其中内幕，由于武术协会的保密工作做得还算不错。
　　目前其他国家只知道京都出现大乱，甚至死了不少人。
　　除此以外，一概不知。
　　神宫真藏故意这么一问。
　　只是想看看能否从这名工作人员口中探听到什么。
　　只可惜。
　　武术协会没有蠢到那份上。
　　甚至于，
　　为了防止一些不讲规矩的人。
　　这些负责带领的工作人员没有一个是普通的武者。
　　几乎全都协会委员宗门的弟子。
　　最差的，都有圆满呼吸态级别的实力。
　　即便神宫真藏想要使一些“小手段”来探听情报，也不敢轻举妄动。
　　经过这一次的问询。
　　神宫真藏也放弃了获取情报的打算。
　　沉默之中。
　　三人一路来到酒店三楼的位置。
　　“如果有什么需要，请随时联系我们。”
　　帮忙将行李搬入房间之后。
　　领路人微微欠身。
　　随后，
　　只听见咔哒一声。
　　门被直接关上。
　　房间内，顿时只剩下神宫真藏以及他的徒弟神宫一心。
　　“故地重游。”
　　“先祖感受如何？”
　　神宫真藏放置着行李。
　　至于他的“徒弟”
　　反倒是直接坐在房间内的椅子上。
　　如此看过去。
　　神宫真藏更像是徒弟。
　　“失望。”
　　神宫一心依旧是面无表情地样子。
　　“我原以为这么多年过去，这个国家的鼎盛程度会远超我的想象。”
　　“但现在看来，不过如此。”
　　“甚至就连超凡者的水平，都远不如从前。”
　　其言语之中。
　　毫不掩饰自己的失望。
　　二人谁也没有担心，武术协会会不会在房间里放置探听设备。
　　他们都十分清楚。
　　以现今的科技，
　　没有什么科技，可能瞒得过各国的顶级超凡者。
　　而一旦探听设备会发现。
　　武术协会将会陷入十分不利的局面。
　　因此，
　　说起来话，神宫一心没有丝毫顾忌。
　　“还是要小心隔墙有耳。”
　　但相比神宫一心。
　　神宫真藏则要谨慎得多。
　　毕竟一些顶级武者的耳朵，可要比什么监听设备都有用。
　　话音一落。
　　也不见他有什么动作。
　　瞳孔处。
　　黑色迅速晕染。
　　液体自身下缓慢蠕动而出，并逐渐弥漫整个房间。
　　此刻。
　　如果有人在门外注视着房间的门缝，是发生不了什么异常的。
　　但房间里。
　　已经彻底被那怪异的“黑色液体”尽数包裹。
　　“先祖大人，现在就开始行动吗？”
　　神宫真藏来到神宫一心跪坐，并将脑袋深深埋入黑色液体之中。
　　在他说话时。
　　遍布房间的黑色液体仿佛沸腾一般，不断冒着一个又一个气泡。
　　有几处更是缓缓拱起，似乎其内有什么东西即将破开液体而出。
　　“不急。”
　　神宫一心眉眼低垂。
　　“如今还有很多双眼睛盯着我们。”
　　“等到会议即将开始的时候，再让它们出来吧。”
　　“想要顺利吸收那些天人后裔，就一定要小心行事。”
　　“在天人苏醒之前，我们依旧还有时间。”
　　“是。”
　　神宫真藏应承的同时，将脑袋埋得更深。
　　在他身后，原本沸腾不止的黑色液体瞬间平息。
　　蠕动的声音不断响起。
　　液体迅速收拢，并回归到他身上。
　　做完这一切。
　　神宫真藏依旧保持着跪拜的动作，没有变化。
　　似乎只要自己的“徒弟”不开口。
　　他便不敢动。
　　唉。
　　神宫一心轻叹。
　　他缓缓起身，透过酒店的窗户向下看去。
　　看着人来人往的街道。
　　感受着那些人群之中参杂着的武者气息。
　　这一刻，
　　他的脸上终于有了表情。
　　只是，
　　看上去与其年轻的面孔十分不相符。
　　那是一种怀念以及感伤的表情。
　　“华国，不是我曾经见过的样子了。”
　　“甚至不是我曾经期望的样子。”
　　“他们拥有如此广袤的土地，拥有众多的人口。”
　　“拥有着无数天然的优势。”
　　“却不懂得该如何利用。”
　　“要是我们能拥有，该多好啊……”
　　神宫一心的声音很轻。
　　微弱到几乎只有他自己才能听得见。
　　“那先祖大人，那我们……”
　　隐隐察觉到其话语意思的神宫真藏豁然抬头。
　　其双眼前所未有的明亮。
　　他深刻的明白，自己的先祖有多么强大。
　　如果不是因为小山国内天人后裔的数量实在太少，其必然已能触及神明之境界。
　　但只要这次华国之行顺利。
　　他们便可以获得大量天人后裔的力量。
　　先祖，
　　必将成为人间之神。
　　征服他们脚下这片土地，自然也是……
　　“不急。”
　　只可惜。
　　还没等神宫真藏激动多久。
　　其想法便被打断。
　　“天人，才是摆在我们面前最大的威胁。”
　　“将其解决之后，再作其他打算。”
　　“至于现在。”
　　望着下方的街景。
　　神宫一心的双眼愈发出神。
　　“先利用他们的力量。”
　　“助我成神。”
　　……
　　时间转瞬即逝。
　　夕阳斜落。
　　天空逐渐染上一片火红。
　　意合门。
　　盘坐于山巅的陈升，缓缓睁开眼睛。
　　目光随之落在五颗欲望之种。
　　“倒是比我想得要快一些。”
　　陈升轻声开口。
　　在他身前不远处。
　　欲望之种所化的肉球，已经转为透明的玻璃材质。
　　透过外壳，可以隐约看到其内如婴儿般环抱自身的躯体。
　　那便是陈升的欲望分身。
　　而今。
　　玻璃外壳碎裂的声音不断响起。
　　频率越来越快。
　　也越来越密集。
　　陈升不再盘腿而坐。
　　他起身站立，身形不断膨胀。
　　面板之上。
　　属性攀升速度之快，令数字看上去变得十分模糊。
　　最终，
　　其定格在一百二十万。
　　虽然外表上，陈升的神明形态并没有太大的变化。
　　顶多就是除去原本湛蓝色的纹路以外，又多出了代表愤怒的猩红色纹路。
　　但实力的变化，却是实打实存在的。
　　光是站着不动。
　　陈升的呼吸，便已经令周遭气流出现肉眼可见的扭曲。
　　恐怖的吸力更是令天空的浮云开始朝着山峰的方向不断聚集。
　　这般天地异象。
　　即便相隔数公里开外，也能十分清晰地看到。
　　按理来说。
　　面对仅有基础属性的欲望分身。
　　陈升没必要拿出全力。
　　甚至都不用开启玄武变，只需要利用权柄的加持，便足以碾压这些欲望分身。
　　但这关乎到自身的实力。
　　陈升不希望有任何意外发生。
　　因此，
　　再如何慎重，在他看来都丝毫不为过。
　　此时此刻。
　　在陈升变化完毕之际。
　　他身前不远处的五颗欲望之种，也在同一时刻爆开。
　　无数玻璃碎片划过漩涡状的气流，向山峰外射去。
　　五道人影出现在陈升面前。
　　它们全身赤裸，体表覆盖着不同颜色的纹路。
　　它们从地面站起，动作十分缓慢。
　　它们先是看了看身高四米，光是呼吸便吹得自己身形不稳的陈升。
　　又彼此对视一眼。
　　原本脸上还带着不同神情的欲望分身们，此时只剩下同一种表情。
　　“……”
　　“……”
　　那是木然，以及坦然面对生死的表情。
　　这些欲望分身不同于先前被外来意识占据的愤怒。
　　它们皆来自于陈升。
　　有着陈升的记忆。
　　自然也明白，陈升是个什么德行。
　　“很好。”
　　陈升轻轻点头。
　　“那就不走流程了。”
　　话音落下。
　　不等五个欲望分身回答。
　　陈升嘴巴微微张开。
　　他吐出一口气。
　　轰！！！
　　霎那间。
　　云雾俱散。
　　地动山摇。
　　骤然炸开的音爆掀起无边气浪。
　　而正面迎接陈升吐息的五个欲望分身，更是连一刹那都没能坚持，直接就被轰成漫天血沫。
　　也在它们身体破碎的一瞬间。
　　陈升的眼睛陡然一颤。
　　庞大的热流瞬间窜入身体内部，并迅速分化成三个部分。
　　消耗的灵魂之力瞬间填补，甚至隐隐有所增长。
　　欲望的力量重归意识，化作种子再度生长。
　　至于剩下的最后一股力量。
　　则是在流转周身各处之后，尽数汇入陈升体内那颗欲望之种。
　　一时间。
　　原本只有红蓝两种颜色的欲望之种，多出了另外五种颜色。
　　咚！咚！咚！
　　犹如巨锤击鼓，响彻天地。
　　陈升体内骤然爆发出如同心跳般的响声。
　　但却不是心跳。
　　而是那颗吸收了七种欲望力量的欲望之种。
　　其如同心脏般跳动着，表面泛着七色光芒。
　　延伸而出的无数血肉触须，不再吸收着陈升体内的力量。
　　力量，开始反哺。
　　陈升面色不禁有些激动。
　　经过数天的努力。
　　他终于迎来了自己的蜕变时刻。
　　退出神明状态。
　　陈升迅速坐下，并进入内视状态。
　　随后，
　　他按照七魔圣经中的描述，调整着自己的呼吸节奏。
　　同时，利用内视状态观察自己身体每一处角落的同时，开始调动着身体机能。
　　血液开始加速流转。
　　心脏跳动的速度亦在不断增加，直至与欲望之种同频。
　　这样的状态，可以帮助他尽快吸收欲望之种反哺而来的力量。
　　面板之上。
　　属性开始飞速上涨。
　　几乎每一秒都在变动。
　　“吸——”
　　“呼——”
　　随着呼吸一次次进行。
　　陈升体表的皮肤逐渐泛红。
　　代表着欲望的七色纹路再度开始蔓延。
　　欲望之种反哺而来的力量，犹如海浪席卷不断冲击着他身体的每一处角落。
　　时间一点一滴地流逝着。
　　终于，
　　在一个小时后。
　　回荡在意合门内的动静逐渐消退，直至平息。
　　陈升长吁一口气。
　　睁开眼睛。
　　眼中尽是欣喜神色。
　　他缓缓起身。
　　体内爆发出如同炒豆子般的声响。
　　身下的地面更是不断崩裂。
　　这是因为短时间内，陈升的力量上涨太多无法收放自如导致的。
　　他唤出面板。
　　出现在面前，是一连串恐怖的数字。
　　力量以及体质，已经彻底突破一万八。
　　敏捷亦相差不远。
　　现在的陈升。
　　如果再如同昨晚那般，将所有状态加持全部打开。
　　那么，
　　他的属性将不再是一百二十万。
　　而是……两百多万！
　　遥想数天前。
　　陈升的巅峰状态，属性还仅仅只有三四十万。
　　而现在，
　　他的实力赫然已经翻了七八倍。
　　这种进步速度，甚至已经无法用骇人听闻来形容。
　　任何人听了。
　　恐怕都会以为陈升练功练傻了，以至于在说胡话。
　　毕竟，
　　就算陈升一次又一次展现出恐怖的进步速度。
　　这次进步的幅度，也实在是有些离谱。
　　而这，
　　还不是他进步的全部。
　　这一次的提升。
　　令陈升技能点的数量达成惊人的四万五千点。
　　【技能栏：雷之呼吸lv3：0／20000】
　　用来将雷之呼吸升级，已然是绰绰有余。
　　虽然陈升不需要权柄带来的战斗能力。
　　但权柄份额提升，能够给陈升来到其他方面的辅助同样是不容忽视的。
　　可以说，
　　如果没有体内雷海24小时不间断地冲刷。
　　陈升就算实力提升，也达不到现在这种恐怖的地步。


第三百零三章 力量与心态变化
　　探查完属性。
　　陈升并不打算立刻升级雷之呼吸。
　　修成七魔圣经的第一轮。
　　除了属性翻倍以外，他还获得另外一项强大的能力。
　　欲望魔身。
　　这项能力，可以说是七魔圣经的核心能力。
　　如孙一合修炼的简陋版七魔心法，只有在欲望魔身下才能发挥出欲望的全部威能。
　　且就算进入欲望魔身，同一时间也只能生效一种能力。
　　但陈升修炼的完全版则不同。
　　在日常状态下，他便已经能够使用欲望能力并完美发挥其效能。
　　而在欲望魔身状态下，
　　所有欲望能力生效的同时，其效能还会得到增幅。
　　并且增幅的幅度，还会随着陈升的修炼而不断加深。
　　因此，
　　对于自己所有状态全开下的属性到底有多么恐怖。
　　陈升还是十分期待的。
　　真要说有什么疑虑的话。
　　就是他无法确定玄武变是否能和欲望魔身是否能够兼容。
　　如果不能的话，那么巅峰状态下的实力难免会有所减轻。
　　不过这种事情，只有尝试过后才能知道。
　　想到这里。
　　陈升收起面板。
　　在离开前，他环视山峰周围。
　　整个意合门范围内。
　　到处都是倒塌的树木以及从山上滚落的石头。
　　原本林立于各个山峰的房屋，如今只剩下一堆又一堆的废墟。
　　“嗯……还是跑远一点吧。”
　　为了避免重蹈覆辙。
　　陈升决定在远离城市至少一百公里的地方试验。
　　这样的话。
　　就算他的力量再次翻倍，应该也不至于给城市造成太大的危害。
　　于是乎。
　　陈升直接消失在原地。
　　再出现时，他已经来到周厉曾经居住的地方。
　　在木屋废墟旁拿起手机，打开导航。
　　很快，他便确定好前进的方向。
　　“那就……出发吧。”
　　话音落下。
　　轰鸣炸响。
　　陈升身形如同发射的炮弹直冲天际，转眼间便化作黑点消失于云端。
　　由于属性刚刚翻倍，他还有些控制不好自己的力量。
　　留给意合门的，只有一阵地动山摇。
　　以及直径超过百米的巨型圆坑。
　　好在，
　　经过这么长的时间修炼，又经过数次的属性飞跃。
　　陈升对于如何快速熟悉自己暴涨的力量，早已经是轻车熟路。
　　身处天际。
　　感受着不断剐蹭皮肤的劲风。
　　望着从身旁飞逝而过的云彩。
　　“吸——”
　　陈升猛吸一口气。
　　宛若鲸吞般，瞬间将周遭的云雾吞入腹中。
　　紧接着，
　　在他的调动之下，身体各组织迅速活动起来。
　　从外表看上去。
　　陈升似乎没有什么动作。
　　只是简单地跳跃，落下不断反复。
　　但在一次次起落间。
　　随着每一根肌肉束相互碰撞。
　　一根根骨骼不断震颤。
　　陈升对于自身力量的掌握，也在不断提高。
　　一开始的时候，他依旧避免不了对周围的环境造成破坏。
　　但随着时间逐渐推移。
　　砰。
　　当陈升到达足够远的位置时。
　　再次踏落地面的双脚，只在脚下踩出两道深深的鞋印。
　　陈升环首四顾。
　　自己所处，乃是一片广袤山脉。
　　一眼望去，山峦如波浪般连绵起伏。
　　在时值冬日的今天。
　　还能看见一片片被白雪覆盖的山顶。
　　称得上是壮丽奇景。
　　只可惜，
　　在陈升走后，又不知这里会变成什么样。
　　不过，
　　在这里测试。
　　总比在城市周边测试来得好。
　　想到这里。
　　陈升没有再多磨蹭时间。
　　他调整着身体的状态，并唤出面板。
　　注视着面板上的数字。
　　陈升屏息凝神。
　　权柄之力加持！
　　枯荣圣经开启！
　　玄武变极限状态爆发！
　　三种加持状态，在同一瞬间爆发。
　　轰！！！！
　　无声的威势瞬间扩散至周边十数公里，惊起飞鸟成群，走兽乱窜。
　　地面微微颤动。
　　那是大量野兽正朝着远离陈升所在逃窜引起的动静。
　　对于这些灵智未开的野兽来说。
　　他们并不清楚何为威势。
　　只知道陈升散发而出的气息，远比刻在它们基因深处最为强大的敌人还要恐怖无数倍。
　　逃窜，
　　可以说是无法抗拒的本能反应。
　　至于陈升。
　　他并没有关注这些。
　　而是将所有注意力，都放在充斥于周身上下，并还在不断膨胀中的力量。
　　最终。
　　当他进入神明状态时。
　　面板上所显示的平均属性，是一百三十万。
　　有过二百四十万的体验，陈升并没有表现的太过惊奇。
　　感受一番体内汹涌澎湃的力量。
　　陈升昂起头，双臂缓缓伸展。
　　仿佛是在拥抱天空。
　　“试试看吧。”
　　“玄武变和欲望魔身，能否兼容。”
　　陈升喃喃说道。
　　如果可以的话。
　　配合雷之呼吸的后续升级。
　　陈升有种预感。
　　或许在今天。
　　自己的力量。
　　将提升到一种极为恐怖的状态。
　　或许……
　　能够一次性突破千万？
　　陈升不确定。
　　但他十分期待。
　　想到这里。
　　他缓缓闭上眼睛。
　　身体内部。
　　原本铭刻于各个身体组织，但并未显现的七色光芒在瞬间亮起。
　　金、橙、红、蓝、黑、紫、绿。
　　肌肉、骨骼、神经、血管、器官。
　　密密麻麻的纹路。
　　其内似有液体般的物质。
　　在不断流动的同时，亦朝着陈升的身体渗透而去。
　　紧接着。
　　从外界看去。
　　神明状态下的陈升，身体再度出现变化。
　　吱呀——
　　先是一阵令人牙酸的摩擦声。
　　可以明显地看到，
　　陈升皮肤之下，肌肉在不断蠕动。
　　那原本如同希腊雕塑般的完美肌肉，竟然在进一步压缩，朝着流线型的方向发展着。
　　这一过程，持续了约莫三四秒钟。
　　陈升身体变化发出的声音，方才逐渐消退。
　　他的身高并没有改变。
　　依旧在四米上下。
　　曾经力量感十足，堪比古希腊雕塑般的完美肌肉，如今变得更加干练。
　　如果说用一个词来形容现在的陈升。
　　那便是虎背蜂腰。
　　与曾经的神明形态相比，少了一分力量感，却增添一分犹如猎豹般的爆发感。
　　从给予他人的视觉冲击来比较。
　　如果说变化之前的陈升，给人的感觉是神明降世。
　　现在的陈升，拥有着流线型且极具爆发力的肌肉。
　　令其看上去更像是为杀戮而生的恐怖存在。
　　“还好，还好。”
　　陈升低头看着自己流线型的肌肉，似乎颇为满意。
　　他原本还担心，开启欲望魔身之后那些欲望魔纹覆盖在自己皮肤之上，会令他看上去跟个怪物一样。
　　但现在，
　　那些纹路仅仅覆盖在他体内。
　　从外表看上去，倒是跟原本的神明状态差距不大，只是更加干练。
　　“至于属性嘛……”
　　检查完自己的身体状况。
　　陈升将目光移到面板之上。
　　由于他还未曾开启欲望能力，属性倒是没有太大的变化。
　　与其说欲望魔身是一种状态。
　　倒不如是一种载体。
　　用来更好地发挥欲望能力的载体。
　　只有开启这些能力，
　　战斗力也才随之暴涨。
　　想到这里。
　　“吸——”
　　“呼——”
　　陈升闭眼深呼吸，调整着自身状态。
　　当他再次睁开眼睛时。
　　体内储存的情绪，尽数释放！
　　无声的轰鸣，于陈升脑海直接炸开。
　　这是只有他才能听到的声音。
　　也是只有他才能感受到的冲击。
　　七种情绪彼此交织，形成滔天巨浪席卷着陈升的脑海。
　　然而，
　　它们还没来得及给陈升造成影响。
　　在欲望魔身的作用下，
　　体内的纹路便直接亮起，将这些情绪尽数吸收并转化为陈升的力量。
　　下一秒。
　　以力量为名的浪潮。
　　汹涌而至。
　　面板之上。
　　字数再度跳动。
　　速度，前所未有之快。
　　一百五十万。
　　两百万！
　　三百万！
　　数字还在不断攀升。
　　约莫数秒的功夫，方才定格。
　　直到现在。
　　在陈升气息的逸散以及影响之下。
　　方圆数十公里内，万籁俱寂。
　　就连风，仿佛都停止流动。
　　“……”
　　但此时此刻。
　　陈升看着面板上的数字。
　　感受着源源不绝涌入体内，仿佛无边无尽的力量。
　　他，
　　硬是不敢动。
　　因为陈升现在的平均属性，
　　是三百九十万。
　　比起昨晚，光是一拳余波便引起数十公里大地震的一百二十万，还要多出两倍不止。
　　如此恐怖的属性。
　　令陈升甚至无法想象。
　　如果再度进行测试，会造成什么样的影响。
　　思索片刻。
　　最终，
　　他决定先从简单的动作开始。
　　陈升尝试着轻轻挥舞手臂。
　　下一秒。
　　轰隆隆——
　　轰鸣不绝于耳。
　　仿佛一颗颗导弹于山脉间炸响。
　　恐怖的音浪接二连三，向四周迅速扩散。
　　山峰在晃动。
　　地面在颤抖。
　　积雪自山顶滑落。
　　整座山脉，瑟瑟发抖。
　　犹如面临天威。
　　而这一切动静的源头。
　　只来自于陈升一个挥手。
　　是他真的已经强到举手投足之间，便能够引动天地异象吗？
　　不尽然。
　　陈升心中也十分清楚。
　　现在的自己虽强。
　　强到随手就能毁灭一座城市。
　　甚至强到能够轻松毁灭一个国家。
　　但造成面前这幅景象的主要原因，
　　并不仅仅是因为他的动作。
　　看着自己的手臂。
　　陈升眉头皱起。
　　或许是因为他现今的身体质量太过恐怖。
　　又或许是因为他下意识的动作，速度太过迅猛。
　　先前他在挥手时，动作不再像曾经那般轻松。
　　反倒是更为吃力。
　　并非是陈升变弱。
　　而是在他行动时，空间的阻力变强了。
　　面对阻力。
　　陈升下意识地多用一丝力量。
　　空气挤压之下。
　　爆炸便自然产生。
　　其造成的余波，才是造成山脉震动的罪魁祸首。
　　“……”
　　在察觉到这一点时。
　　陈升心中，莫名升起异样的情绪。
　　这是一种，
　　与这个世界格格不入的情绪。
　　曾经，
　　他在变得越来越强大的时候，便有类似的感觉。
　　那时的陈升，感觉自己像是被困在小人国的正常人类。
　　他的一举一动，都要十分小心翼翼。
　　因为一个不注意。
　　可能他吹一口气。
　　或是随便一跺脚。
　　便可能给自己身处的国度带来灭顶之灾。
　　那时候的陈升。
　　属性是只有几十万点。
　　而现在，
　　他的属性是三百九十万。
　　当他身处这个状态的时候，已经不是“小心翼翼”就可以避免带来对周围带来的伤害了。
　　如果自己持续强大下去。
　　待到七魔心法修成第二轮，第三轮。
　　待到枯荣圣经修成更高的境界。
　　待到……自己的基础属性，也达到上百万的地步。
　　他该何去何从？
　　陈升不知道。
　　他陷入了沉默。
　　他陷入了思索。
　　自己要继续这么强大下去，直到在人类世界再也无法生存吗？
　　还是说，
　　就是此停滞？
　　可天人……如果远比他想象的更强大呢？
　　陈升不禁将事情朝着最坏的方向去想。
　　而他，
　　不想那种情况发生。
　　“呼——”
　　短暂思索过后。
　　陈升正准备长吁一口气。
　　但一想到自己现在的状态，他连忙将嘴巴合上。
　　他心下已有决断。
　　驻足不前，
　　不是他的风格。
　　不论天人是弱小，还是强大。
　　至少在这些杂碎出现之前。
　　陈升不会，也不打算停下脚步。
　　再者来说。
　　虽然如今神明状态下的他，光是简单的活动便已经会给周围造成恐怖的影响。
　　但正常状态下，陈升还是能够控制得了力量不泄露的。
　　且行且看。
　　不留遗憾。
　　想明白这一切的陈升，收起脑海中的思绪。
　　如今，
　　懒惰以及愤怒的力量，他已经有所体会。
　　而另外五种欲望的力量。
　　陈升就算想要尝试，一时间也找不到合适的目标。
　　例如嫉妒——根据使用者的要求，封印特定对象的特定能力。
　　或是傲慢——以肉身自称宇宙，隔绝外在事物的影响。
　　这些能力，皆需要有具体的对象才能施展。
　　且陈升战斗，
　　向来懒得依靠这些花里胡哨的东西。
　　纯粹的肉体碾压。
　　方能得到最为纯粹的快感。
　　因此，
　　另外的五种能力的测试，陈升准备找个空闲时间再尝试。
　　现在，
　　他还有最后一件事情要做。
　　‘慢……慢……’
　　陈升小心翼翼，动作十分缓慢地坐下。
　　一举一动之间。
　　气浪不时爆开，持续给周围带来影响。
　　而陈升也在这一过程中，不断调整这自身的力量。
　　花费足足数分钟。
　　陈升才以神明形态成功坐下。
　　再度唤出面板。
　　不论是七魔圣经或者是枯荣圣经。
　　二者的升级标识，都已经暗淡下去。
　　短时间内。
　　陈升难以将其再度提升。
　　那么，
　　便只剩下最后一项。
　　雷之呼吸。
　　虽然如今呼吸法带来的属性提升，对于陈升来说并不算多。
　　但升级呼吸法，除了可以令权柄的增幅更加强大之外。
　　最主要的，
　　是能让陈升的基础属性增长速度加快。
　　因此，
　　一不做二不休。
　　要提升，就一次性提升到位。
　　想到这里。
　　他立刻集中注意力。
　　目光落在雷之呼吸上。


第三百零四章 升级与雷之呼吸
　　【雷之呼吸lv3：0／20000】
　　升级！
　　随着陈升心念一动。
　　面板之上。
　　代表着雷之呼吸的字眼迅速变得模糊。
　　同时，技能点也以极快的速度开始减少着。
　　曾经两万点的技能点要求，在陈升看来遥不可及。
　　但现在，
　　即便升级结束，他都还能剩下两万五千技能点。
　　甚至于，
　　经由升级雷之呼吸带来的强化。
　　说不定就能将升级的空缺填补大半。
　　轰隆隆——
　　陈升这边还在思索着。
　　突然。
　　天色骤暗，一片阴影自头顶降临。
　　他抬头一看。
　　乌云已然在天空凝聚。
　　道道粗壮的紫色雷霆缠绕其中，上下翻涌。
　　从气息来看。
　　远比陈升上一次升级雷之呼吸时，要强悍得多。
　　不过对于现在的陈升……
　　也就这样吧。
　　他的内心毫无波动。
　　只是默默地期盼着这次的雷霆足够得劲。
　　只看一眼。
　　陈升便收回目光。
　　他没有理会乌云。
　　而是沉下心来，感受着自己体内澎湃的力量。
　　想要适应三百九十万的属性，并非易事。
　　尤其是现在，
　　陈升不敢随意动弹。
　　他只能如同先前那般控制着身体内的组织，一次次地进行细微测试。
　　虽然要慢上一些。
　　但现在陈升需要等待雷之呼吸升级完毕，闲着也是闲着。
　　这样的方式，倒是再合适不过。
　　轰！！！！
　　此时。
　　或许是陈升的轻蔑态度，引起了雷云的愤怒。
　　原本还在酝酿并不断扩大的雷云显得急不可耐。
　　一声怒吼过后。
　　无数雷霆在瞬间凝聚成一条雷龙，咆哮着向陈升轰去。
　　紫色的光辉映照整片天地。
　　震耳欲聋的鸣响回荡于山脉之间。
　　没有丝毫意外。
　　雷霆径直落在陈升身上。
　　无数电蛇于地面狂舞，将数百米内的一切事物化作焦炭。
　　刺鼻的味道，环绕于陈升鼻间。
　　经过灵魂之力改造，对于雷霆毫无半点适应性的肉身在这一刻被剧痛席卷。
　　但他全然不在乎。
　　甚至从始至终，连头都没有抬一下。
　　雷霆带来的痛苦，陈升每时每刻都在承受，早已经习以为常。
　　如今，
　　也就比平时雷海冲刷强个一倍而已。
　　并不足以令他分神。
　　轰！！！！
　　然而陈升这样的态度。
　　似乎令雷云更加愤怒。
　　一条条雷龙没有任何间隔，将他的身形彻底淹没于雷海之中。
　　而陈升。
　　依旧保持着原来的姿势，一动未动。
　　如果有人站在身旁看去。
　　便能看见陈升皮肤之下的肌肉束，正以极其微小的幅度跳动着。
　　每一次跳动，都能引起一声闷响。
　　身下的地面，隐隐传来碎裂的声响。
　　细细感知。
　　更能发现整座山脉，似乎正在轻轻晃动着。
　　只是幅度过于微小。
　　而雷云的声势又过于浩大。
　　这才没有难以察觉。
　　时间，就这样一点一滴地过去。
　　陈升熟悉自身力量，熟悉了两小时。
　　也被头顶的雷云劈了两小时。
　　在一开始。
　　雷霆的声势堪称浩大无比。
　　一条条雷龙降世，或是神罚降临也丝毫不为过。
　　换作是任何人乃至武者身处此地，必然是吓得神魂俱丧。
　　只可惜，
　　雷云的目标，是陈升。
　　长达两个小时的轰击。
　　陈升连皮都没有破。
　　甚至身形都未曾动弹分毫。
　　仿佛那不间断落下的并非是具有毁灭性力量的雷霆。
　　而是毛毛细雨。
　　而雷云似乎也是有些灰心丧气。
　　其从一开始的神威浩荡。
　　在持续了一小时后，便显得有些后继无力。
　　雷霆落下的速度，也远不如一开始那般迅猛。
　　最后半小时。
　　更是几秒才劈下一道。
　　最终，
　　雷云无奈散去。
　　天空再度恢复晴朗。
　　陈升随之睁开眼睛。
　　他环顾四周。
　　以他为中心数公里内，尽是一片焦土。
　　倒是毫发无伤的自己，显得有些异类。
　　不过，
　　如今的景象，在陈升原本的预想之中已经算得上是“轻微”级别的了。
　　他唤出面板，开始查看这次的提升。
　　【雷之呼吸lv4：0／200000】
　　顺利升级之后。
　　下一次升级，需要二十万点的技能点。
　　跨度远超以往。
　　但陈升不经反喜。
　　升级过后，他如今的技能点已经有三万七千点。
　　根据脑海中的传承信息。
　　雷之呼吸最高便只有五层境界。
　　或许用不了多久，他就能将呼吸法修至圆满。
　　玄冥真武，令陈升拥有了玄武变这一变态的技能。
　　而比起玄冥真武，阶层似乎要更高的雷之呼吸，又会给他带来什么样的能力。
　　又能否像玄冥变那般强大。
　　还是说……
　　更加强大。
　　对此，
　　陈升十分期待。
　　但一时半会技能点不够，光想也想不出个所以然来。
　　“呼——”
　　陈升长吁一口气。
　　他再度起身。
　　这一次，
　　不论是呼出的气体，亦或者是起身的动作。
　　都不复先前那般的动静。
　　即便行动间，空气中依旧会接连传来炸响，
　　但这已经是目前陈升能够做到的极限。
　　这次的升级，令陈升的三项属性再度上涨四千点。
　　并且雷之权柄对于基础属性的增幅，也增加到一倍。
　　这便意味着，陈升巅峰状态下的实力再度攀升，达到恐怖的四百多万。
　　这也是现阶段的巅峰。
　　在短时间里，
　　除非灵魂之力提升的幅度足够大。
　　否则根据他估计，自身的实力很难再有这种涨幅了。
　　陈升的目光继续下移。
　　看向权柄那一栏。
　　这一次，
　　陈升的权柄也从原本的30％提升到50％
　　权柄份额之间，每百分之二十就是蜕变。
　　迈过百分之四十这个门槛，便意味着……
　　陈升看向自己的手臂。
　　雷光自他眼中一闪而过。
　　下一秒。
　　刚消失没多久的雷光，便再度照亮周围的焦土。
　　陈升的整条手臂尽数元素化。
　　现在的他。
　　可以自由地操控雷雨。
　　可以身化雷霆，瞬息万里。
　　甚至于，
　　只要体内雷霆不灭，他便不死。
　　不过嘛。
　　这样的能力，陈升并不在乎。
　　他现在巅峰四百多万的属性点。
　　如果遇到能够打赢他的敌人，那么元素化的能力顶多就是让陈升多活一小会。
　　而如果遇到不如陈升的敌人，这样的能力更是派不上什么用场。
　　于是乎。
　　在简单测试一番后。
　　陈升便没有过多关注这项能力。
　　庞大的身形迅速缩水，并回归正常体型。
　　如今诸事已了。
　　实力连翻数倍的他，也该前往京都寻找朱雀了。
　　抬头望天。
　　“真要说这雷之权柄有啥用……”
　　“用来赶路，好像还不错？”
　　话音落下。
　　只见陈升身化雷霆，迅速窜上天空。
　　雷光于云层闪烁，并以极快的速度遁向远方。
　　一路轰鸣声不断。
　　直至意合门地界。
　　轰！！！
　　雷霆落下。
　　焦黑的地面，陈升静静站立。
　　他轻啧一声。
　　好像用元素化的能力赶路，跟他平时也没什么区别。
　　速度快，动静就大。
　　速度慢，动静就小。
　　“算了算了。”
　　陈升自言自语着。
　　他捡起先前放置在地上的手机。
　　朱雀并没有回复他的消息。
　　这也让陈升愈发肯定自己心中的猜测。
　　朱雀必然是遇到什么困难。
　　否则，
　　以这个短视频的重度爱好者。
　　怎么会几个小时都不看手机。
　　想到这里。
　　陈升拨打黎武极的号码，决定问问这位武术协会会长，是否知道关于朱雀的消息。
　　“你好。”
　　然而，
　　电话那头传来的声音，却令陈升愣了一下。
　　“你谁？”
　　既不是黎武极老年状态，也不是中年状态的声音。
　　而是一个年轻男人的声音。
　　“先生你好，我是黎会长的秘书。”
　　“现在黎会长正在准备开始会议，由我负责接待事务。”
　　“如果你有什么要紧事情的话，我会为你转告会长。”
　　武术协会后方，议会大厅侧屋。
　　一名身穿西装的年轻男人坐在办公桌前，正拿着手机。
　　他的表情看上去有些小心翼翼。
　　身为武者，
　　即便不将手机放在耳边，他也能清楚地听到电话里的声音。
　　而这位工作人员之所以表现得小心翼翼。
　　是因为手机屏幕上所显示的内容。
　　这部手机，并非黎武极自己的手机。
　　而是备用机，专门用于特殊场合用来转接电话使用。
　　其内所有的联系人，都不会直接备注名字。
　　而是用符号星星来代表重要等级。
　　星级越多的来电，便越需要他重视。
　　例如最高的五星级。
　　一旦对方打电话来，不管什么场合，工作人员都需要第一时间准备好将通话内容告知黎武极。
　　而现在，
　　在这名工作人员的视线中。
　　手机屏幕上。
　　排列着六颗星。
　　六颗星，会长也没说要怎么应对啊？
　　自己现在该干什么？
　　直接闯进国际会议里吗？
　　可对方打电话过来，好像只是找人。
　　就为了这点小事打扰会议，会不会有点……
　　这到底是什么人啊！！
　　一时间。
　　工作人员的表情有些抓狂。
　　完全不知道该如何应对。
　　“哦，那没事了。”
　　“不用打扰他。”
　　也就在这时。
　　电话那头，陈升的声音再度传来。
　　话音落下。
　　电话直接挂断。
　　工作人员有些愣神地看着手机屏幕。
　　这就没了？
　　那自己是通知会长，还是不通知？
　　他脸上的表情纠结到极致。
　　思来想去。
　　最终，
　　这名工作人员认为自己还是有必要将通话内容，以短信的方式发送。
　　意合门。
　　陈升并不知道这一通电话下来，对面是如何地纠结。
　　既然现在一时半会联系不上黎武极。
　　那他便只能亲自前往圣教总部询问一番朱雀的踪迹。
　　如今的“圣教教主”乃是青龙伪装。
　　不出意外。
　　其应该镇守于总部之内。
　　陈升倒也不担心跑空。
　　想到这里。
　　他收起思绪。
　　先是到周围倒塌的房屋中翻找出一身衣服。
　　随后，
　　直接前往京都。
　　……
　　与此同时。
　　京都。
　　武术协会会议厅内。
　　黎武极站在正中心的讲台，扫视着下方。
　　孙一合则站在身侧，整理着相关的文件以及ppt
　　这个会议厅，同样是这几天时间里由武者们加急赶工，方能在今日派上用场。
　　如今，
　　会议即将开始。
　　各国代表已经陆陆续续进场。
　　夏特尔合众国。
　　西莉亚帝国。
　　这两个除华国以外，在国际上地位最高的两个国家，以及几个同样有着不俗话语权的国家落座于第一排。
　　这些人也是最为重视这次国际会议，最快到达的一批人。
　　至于后面的，则是一些较弱的国家。
　　甚至还有一部分位置空空荡荡，其所代表的国家领导人并未到来。
　　这些没来的人，对于天人之说并不相信。
　　认为这只是华国以及一众大国为了巩固自己地位编造出来的谎言。
　　对此，
　　黎武极只能说……
　　祝他们成功吧。
　　反正不论如何，
　　待到会议结束之后，那些国家如果不愿意配合，他们也只能采取一些必要的手段。
　　届时。
　　可就没有这些国家的发言权了。
　　想到这里。
　　黎武极看了眼时间。
　　距离会议开始的时间，还有两分钟。
　　大部分国家都已经到场。
　　除了……
　　这时。
　　黎武极目光一凝。
　　视线落在一个刚踏入大厅的老人身上。
　　那是神宫真藏。
　　小山国的大内阁，实际上的领导人。
　　根据协会委员回报来的消息，对方这次只和徒弟神宫一心结伴出行。
　　但现在参加会议的，却只有神宫真藏一人。
　　这倒是有些奇怪。
　　因为所有人都清楚。
　　这一次国际会议，必然有人想要少出力，有人想要寻求帮助，也有人想要成为这次对抗天人战争中的领导者。
　　如果换作平时。
　　自然是由国家包括经济、军事等等多个方面的综合实力，来决定话语权。
　　但现在，
　　面对天人，以人类现在的科技。
　　能够起到作用的只有极少一部分。
　　而这一部分，能不能伤害到天人还不确定。
　　但伤害到人类本身，是百分百可以确定的。
　　因此，
　　这次会议。
　　各个国家如果想要争夺话语权。
　　必然要依靠各自的超凡力量。
　　如今不论是夏特尔合众国的基因战士，还是西利亚帝国的那位守护骑士。
　　虽然不会直接参加会议，但都已经在会议厅外等待。
　　但这个神宫真藏，竟然就自己一个人？
　　是想自己亲自下场吗？
　　如果是其他人，黎武极可能还要信一信。
　　但小山国嘛……
　　黎武极总觉得没那么简单。
　　“小山国那边，有人看着吗？”
　　他唇齿微微开阖。
　　声音细微如线，在孙一合耳边响起。
　　“有。”
　　“他的那个徒弟就待在酒店里，没有任何出入的迹象。”


第三百零五章 监视与神宫一心
　　在黎武极的示意下。
　　孙一合代表武术协会，与会议厅内的众人客套寒暄着。
　　其中自然也包括神宫真藏。
　　按照神宫真藏自己的说法。
　　他这次出行华国，之所以带着自己的徒弟神宫一心。
　　是为了能够让徒弟见识见识其他国家的修行之法，不至于坐井观天。
　　但在会议开始前，神宫一心恰好有所突破，便只能暂时留在酒店，接下来两天再另外找时间见识下各国超凡。
　　这种蹩脚的理由。
　　黎武极自然不会信。
　　但对方敢说出这么蹩脚的话，只有两种可能。
　　要么，
　　其有十足的信心，认为自己就算理由蹩脚，武术协会也发现不了什么。
　　要么，
　　其所说的，真的是事实。
　　不论是哪一种可能。
　　黎武极从来没有将事情往好的方向去考虑的习惯。
　　“这老头我会看着。”
　　“你安排实力更强一些的人，去盯着他徒弟。”
　　小山国与他们向来不合。
　　而神宫真藏这个人，黎武极打过数次交道。
　　其人城府极深。
　　不论做什么事情，必然有自己的目的。
　　特别是在这个关键时期，
　　一点点不对劲，黎武极都不愿意放过。
　　孙一合默默以眼神回应。
　　紧接着，
　　其迅速结束谈话，身形很快便消失在会议大厅内。
　　黎武极看向神宫真藏。
　　双方遥遥点头。
　　俨然一副熟人相见，默契十足的景象。
　　相视一笑。
　　二人同时将视线挪开。
　　脸上的笑容，也在同一时刻消失。
　　黎武极再次看了眼时间。
　　时间到。
　　所有领袖，也在同一时刻落座。
　　目光扫过一张张或是思索，或是微笑，或是带着些许焦虑的面孔。
　　黎武极身躯微微挺直。
　　他面带微笑，打开话筒。
　　“各位，感谢你们愿意应邀前来参加此次会议。”
　　“此次会议事关重大。”
　　“虽会议形式简陋，但这场会议所代表的事物，却是极具分量。”
　　“身为会议的召开者，我有责任也有义务告知诸位。”
　　说到这里。
　　黎武极的神情变得极为严肃。
　　身为武者，身为武术协会会长的气息朝着四周自然逸散。
　　“请认真对待。”
　　“这个会议的结果，将决定你们今后的生死存亡。”
　　这话一出。
　　先前所有的客套，礼貌。
　　似乎都已经抛在脑后。
　　身为除陈升以外，整个武术界的顶点。
　　黎武极的气势同样极具压迫力。
　　一时间。
　　除了那些早已经知悉情况，并且各自都对天人有所研究的大国以外。
　　在场的其余人，皆是在气势压迫之下噤若寒蝉。
　　原本还不时有窃窃私语声响起的会议大厅，也在一瞬间陷入死寂中。
　　黎武极此举，自有他的打算。
　　他很清楚。
　　天人的踪迹以及历史记载，如今在场的大部分国家都是没有的。
　　他们顶多通过图片以及视频，加上对于以武术协会为首诸多大国的信任，才会选择来参加这次的会议。
　　直到黎武极说话之前。
　　到场的许多人心中，还抱着不同的目的。
　　有看热闹的。
　　也有想要趁机抱大腿谋取利益的。
　　直到现在。
　　所有人终于意识到。
　　黎武极。
　　是认真的。
　　“那么……”
　　在场面彻底安静下来之后。
　　黎武极气势微微收回。
　　他淡淡开口。
　　“会议开始。”
　　……
　　与此同时。
　　京都。
　　国宾酒店。
　　三楼。
　　神宫一心坐在房间的沙发内。
　　他双眼闭合，一动不动。
　　甚至都呼吸的声音都没有。
　　配合那惨白的脸色。
　　简直与尸体无异。
　　但这样的状态，并没有持续多久。
　　很快，
　　神宫一心便睁开眼睛。
　　“来了吗？”
　　他缓缓起身，来到已经拉上帘子的窗户旁。
　　在他的感知之中。
　　酒店周围，陡然多出几道强悍的气息。
　　那是武者身上特有的味道。
　　神宫一心脸上，并没有意外。
　　这一切都在他们的计划之中。
　　包裹在真实之下的谎言，才更加令人确信。
　　想到这里。
　　神宫一心站在窗边静静等待着。
　　约莫又是半个小时。
　　确认周围的气息数量并没有什么变化。
　　他终于有所动作。
　　滴答。
　　神宫一心向房门缓步走去。
　　脚面与木质地面接触，发出疑似水滴砸落地面的声音。
　　虽极其细微。
　　但在仿佛隔绝所有声音的房间内，却显得十分明显。
　　紧接着，
　　是一阵令人头皮发麻的蠕动声。
　　神宫一心所过之处。
　　漆黑的液体不断蔓延，交融。
　　地板，墙面，天花板。
　　很快，
　　直到神宫一心走到门口。
　　整个房间内的所有事物，都已经被黑色液体包裹。
　　咕嘟咕嘟～
　　气泡声随之响起。
　　有三个位置的黑色液体正在不断拱起。
　　似乎其内正有活物不断挣扎。
　　这样的动静持续数秒。
　　当黑色液体褪去。
　　房间内，顿时出现了三个看上去有些奇怪的人。
　　第一个，是一个女人。
　　其身穿米色大衣，将身形紧紧包裹。
　　黑色柔顺的长发披于肩膀。
　　手中举着一把黑伞，将面容遮蔽。
　　下半张脸则带着白色的口罩。
　　仅从外表上看，似乎是个面容姣好的女人。
　　第二个，同样是个女人。
　　只是相比上一个，其形象看上去要阴森恐怖得多。
　　滴答。
　　滴答。
　　水滴砸落地面的声音，怪异地回荡在纯黑色的空间内。
　　身穿白裙，浑身湿漉漉的女人静静趴在房间角落。
　　乌黑浓密的长发遮盖她大半的面孔。
　　但从缝隙间，隐隐能看到一只布满血丝的眼睛，正死死地盯着神宫一心。
　　至于最后一个。
　　则是身穿西装的男人。
　　其身材矮小，浓眉大眼，嘴角带着固定弧度的笑容。
　　笑容看上去十分僵硬。
　　从出现到现在，其脸上的表情就没有过一丝一毫的变化。
　　似乎这张脸并不是一张真正的脸。
　　只是被钉在头颅表面的五官。
　　三个怪模怪样的人。
　　此时此刻，都将自己的视线落在神宫一心身上。
　　神宫一心没有回头。
　　只是淡淡地开口。
　　“去扩散。”
　　“去散播吧。”
　　“找到天人后裔。”
　　“然后，你们知道该怎么做。”
　　说话间。
　　他将房门缓缓打开，就这么径直走出。
　　咔哒一声。
　　房门闭合。
　　将内外两个截然不同的世界，彼此分割。
　　神宫一心面色如常，就这么朝着电梯走去。
　　不多时。
　　负责监视他动向的武术协会成员，便看到他出现在楼下。
　　武术协会并不会禁止这些外来人员的人身自由。
　　只是，
　　必要的防范举措，该有还是要有的。
　　于是乎。
　　在短暂商议过后。
　　实力最强的两个人，远远跟在神宫一心身后。
　　剩下的，则继续留在原地，想办法获取更多信息。
　　五分钟后。
　　神宫一心渐行渐远。
　　其似乎有目的性的，一走出酒店便拿出手机，开始向来往的行人问路。
　　而他问路时所说的话，自然也没能逃过监视者的耳朵。
　　“你好，我请问一下，这附近有武馆吗？”
　　“厉害武馆。”
　　神宫一心拿着手机对准路人。
　　手机里传来机械式的女声。
　　他与神宫真藏不同，对于华国的语言并不熟悉，只能通过手机软件进行翻译。
　　“你是外国人是吧？”
　　“有的有的，这里可是京都，要啥没有。”
　　神宫一心问路的人似乎颇为热心。
　　不仅告诉神宫一心数家武馆的位置，还帮他分别设定好导航。
　　完了以后，还拉着他攀谈好一阵。
　　“对了，你是哪个国家的？”
　　路人兴致冲冲地询问着。
　　“小山国。”
　　然而。
　　神宫一心的回答，却迅速其脸上的神情褪去。
　　“哦……哦哦。”
　　路人的表情怪异。
　　或许是想到先前自己那副热情的态度。
　　令他本能地感到有些不适。
　　只不过刻在骨子里的教养，令他依旧没有在第一时间露出厌恶的表情。
　　只是有些僵硬地点点头。
　　“那你去武馆吧。”
　　“我就不耽误你时间了。”
　　说罢。
　　路人也不等神宫一心回答，便迅速远去。
　　神宫一心面无表情。
　　只是默默地注视着对方离开。
　　虽然对方极力掩藏着内心活动。
　　但他感知得到。
　　那股轻蔑。
　　那股厌恶。
　　与他曾经体验过的，何其相似。
　　“这一点，倒是与以往一般无二。”
　　“依旧是如此的自我，如此地令人厌恶。”
　　嘴巴微微开阖。
　　声音却只在心里响起。
　　深深看了对方一眼。
　　神宫一心迅速收敛思绪。
　　至少，
　　他已经得到了自己想要的东西。
　　剩下的事情。
　　也不用他亲自去办。
　　想到这里。
　　神宫一心点开第一条导航路线，并开始朝着目的地走去。
　　先前，
　　神宫真藏并没有说话。
　　他们此次来到华国，确实很想见识见识，现在华国的武者到达了一个什么样的地步。
　　就这样。
　　神宫一心渐行渐远。
　　两名监视者则远远吊在身后，观察着他的一举一动。
　　与此同时。
　　距离国宾酒店约莫一公里左右的高楼处。
　　“大哥，怎么说？”
　　两个身穿灰色大衣的男人靠墙而坐。
　　出声的正是稍显年轻的那一个，他双眼望着前方，却显得有些无神。
　　在他身旁，中年男人双眼紧闭。
　　面对同伴的问题，他并没有回答的打算。
　　二人隶属于合灵宗，乃是协会委员的亲传弟子。
　　合灵宗，乃是黎武极在早年间收服的宗门。
　　当时这个宗门由于正面能力不强，加上当时动荡的环境，其险些被其他宗门吞并。
　　是黎武极出手相助，并给予帮助。
　　合灵宗方才一步步壮大，直至今日成为武术协会的委员宗门之一。
　　其门内特有的密功，能令灵魂生产“丝线”
　　这种丝线，能令他们控制一些灵魂之力并不强大的生物，并且利用这道丝线强行改造对方的肉身。
　　虽然听上去，类似于黎武极两极分神功的分割灵魂。
　　但实际上。
　　这依旧是一种灵魂之力的运用。
　　并且受限于范围，目标的灵魂之力以及现实规则的影响。
　　在战斗力方面，合灵宗的武者跟其他协会委员相比，要明显差上一大截。
　　但那仅仅只在战斗这一方面。
　　不论是侦查，跟踪，亦或者是生存等等方面。
　　合灵宗的武者，要比其他武者强上太多。
　　可以说，
　　作为在黎武极整合武术界，创立武术协会的那段时间。
　　合灵宗发挥了不可忽视的作用。
　　于是。
　　当神宫一心的身影逐渐消失在街道尽头。
　　留下的二人，便开始了他们的行动。
　　此时此刻。
　　一只麻雀于空中环绕，视线始终锁定在国宾酒店周围。
　　国宾酒店的通风口，一只拇指大小的蜘蛛缓缓爬出。
　　复眼扫视周围。
　　将房间内的景象尽收眼底。
　　嗯？
　　远在一公里外。
　　中年男人眉头微皱。
　　“怎么了？”
　　身旁的师弟再度发问。
　　“什么异状都没有。”
　　“但我刚刚，分明感知到灵魂之力的波动……”
　　中年男人回答道。
　　他的声音带着一丝不确定。
　　他们和师弟，早先便已经用灵魂之力监视着神宫一心的动作。
　　在其离开前。
　　他们分明感到一丝不同寻常的波动。
　　于是在其离开后，便立刻进入房间调查。
　　但结果，
　　正如现今所看的一样。
　　房间内，没有半点异常。
　　好似他们先前察觉的异常波动，只不过是错觉。
　　不甘心的合灵宗二人，继续开始在房间内搜寻。
　　他们没有放过任何一个角落。
　　在不挪动所有物品的前提下，搜查足足持续半个小时。
　　但结果，
　　依旧是一无所获。
　　“算了。”
　　最终，
　　中年男人睁开眼睛。
　　“我不认为先前的波动会是错觉。”
　　“但现在既然找不到异常，那就报告给师父吧。”
　　“该如何决断，轮不到我们来做主。”
　　对于这个决定。
　　年轻男人并没有反对。
　　二人行动，也向来以对方为主心骨。
　　“好。”
　　他当即拿起手机，将任务报告发给自己的师父。
　　至于他们，
　　则继续监视着神宫一心房间的动向。
　　身处高楼的二人，并没有过多注意下方的街道。
　　此时此刻。
　　来来往往的人流中。
　　一个举着黑伞的高挑女人，默默行走人群之中。
　　她带着口罩，看不清具体面容。
　　但偶有人经过，依旧会免不了被那双漂亮的眼睛所吸引。
　　但不知为何。
　　那些与高挑女人擦肩而过的身影。
　　内心深处，都会没由来地感到一丝寒意。
　　那寒意是如此深邃。
　　仿佛能将灵魂瞬间冻僵。
　　但又是那么短暂。
　　以至于所有感受到这股寒意的人，几乎都没有反应过来。
　　他们只是愣神一瞬。
　　便迅速恢复。


第三百零六章 询问与朱雀去向
　　“啊这……”
　　京都。
　　陈升行走于街道，穿梭于来往的人流中。
　　他身穿黑色体恤加牛仔裤。
　　身为如今星球上，堪称神明的存在。
　　站在人群中，倒是与普通人没有什么区别。
　　除了面色略显怪异。
　　这也是陈升恢复感官之后，第一次回到京都。
　　他特意慢悠悠地走。
　　除了能够顺便吸收一番来往行人的负面情绪以外，
　　也能看看，京都在经过那场大战之后恢复得怎么样。
　　然而，
　　即便京都身为华国中心，且是武术协会总部所在。
　　用于重建的大量人手都是身手远非常人能及的武者。
　　但短短一个礼拜的时间。
　　又能重建到哪里去呢。
　　陈升一路走来，
　　到处都是施工到一半的建筑。
　　以及临时搭建的收容所。
　　虽心中无愧。
　　但他不免有些感慨。
　　正如先前所想。
　　到达这一层次的自己，随便一个动作，都有可能给这个的普通人类带来灭顶之灾。
　　更何况是战斗余波。
　　更不用说，
　　陈升现在的实力，比起一周前强大了十倍不止。
　　等到天人苏醒时。
　　他又要比现在强大多少？
　　陈升不知道。
　　行于街道之上。
　　看着一个个从自己身旁擦肩而过，“脆弱不堪”的同类。
　　他仿佛能看到。
　　这些人在余波之下，灰飞烟灭的场景。
　　会难过吗？
　　倒是不会。
　　会愧疚吗？
　　倒也没有。
　　陈升一边走着。
　　眼中渐渐流露思索的神色。
　　他在思考。
　　思考着该怎么做，又得如何强大。
　　才能在面对天人时，让对方连一丝丝反抗的机会都没有。
　　就如同一只蚂蚁被轻轻踩死。
　　既不会破坏环境。
　　亦对这个世界产生不了任何影响。
　　只可惜。
　　没能抓到一只活的天人，看看其实力具体如何。
　　陈升也好有个目标。
　　就这样。
　　一路盘算着后续该如何提升自己实力的陈升，不知不觉已经来到申不通总部园区。
　　他收起思绪，开始朝园区内走去。
　　直到这里。
　　陈升开始加快步伐。
　　其身形犹如轻风拂过。
　　周围来往的圣教人员，没有一个能发现他的身形。
　　至于通过地下总部的电梯密码？
　　他不需要。
　　陈升相信，
　　当他踏足这里时，青龙必然已经感知他的到来。
　　果不其然。
　　当陈升一路深入，来到通往地下总部的电梯门前时。
　　电梯门自动打开。
　　在陈升踏入之后，便徐徐下落。
　　不多时。
　　叮咚一声响。
　　漆黑无光的通道，出现在陈升面前。
　　他抬脚迈出。
　　身形没入黑暗中。
　　但只在一刹那间。
　　陈升再次出现，已经来到青龙面前。
　　漆黑空旷的洞穴中。
　　其如同曾经的圣教教主一般，静静盘坐于最深处。
　　只是相比曾经。
　　常年肆虐于洞穴内的狂风已然消失不见。
　　只剩下无边的寂静。
　　以及，若有若无的压抑气息。
　　只是在陈升到来之前。
　　那股压抑的气息已然消散。
　　“话说，你这圣教教主都不用管事的吗？”
　　陈升一路行来，并未在地下发现其他人的踪影。
　　刚来到洞穴内。
　　他轻笑着问道。
　　“论起处理事务，朱雀跟小凰要远胜我许多，我主要就是起到一个支撑的作用。”
　　黑暗深处。
　　青龙轻咳两声。
　　尽量让语气显得淡然一些。
　　在京都事情刚发生不久后。
　　陈升曾来到过这里一次。
　　经过当时的交谈，也让青龙对于陈升的性格有基本的了解。
　　二人相处起来，其也不再像第一次那般拘谨。
　　“再者来说。”
　　“我觉得相比我，那位常年看不到人的玄武，应该也是半斤八两吧。”
　　“……”
　　“我这次来，有事要说。”
　　身为青龙话语中的“玄武”
　　陈升十分自然地岔开了话题。
　　对此，
　　青龙倒也没有在意。
　　“什么事？”
　　他轻声开口。
　　其身形始终被笼罩于黑暗之中。
　　不知为何。
　　即便以陈升的视力，早已经能够无视黑暗。
　　但他只能看到青龙的身躯，以及其所穿之衣物。
　　却无法看清青龙脸上的表情。
　　似有一层如同迷雾般的黑暗笼罩其面部。
　　“我联系朱雀，他没有回复消息。”
　　“你知道怎么回事吗？”
　　陈升皱眉询问。
　　不知为何，他本能地感觉到一丝不对劲。
　　而青龙的回答。
　　更是加重了这份怀疑。
　　“呵呵。”
　　“朱雀有任务在身，现在应该在执行任务，所以没办法联系到他。”
　　“等到任务结束，他会第一时间跟你联系的。”
　　“……”
　　陈升沉默着。
　　他没有追问，也没有多说其他的话。
　　黑暗之中。
　　他身形一闪。
　　再出现时，已是来到青龙面前。
　　在这个距离之下。
　　对方如今的模样，终于呈现在陈升面前。
　　对方依旧是曾经的体型，穿着。
　　但其面部之上。
　　却没有任何五官存在。
　　只有一片混沌虚无的黑暗。
　　这也是为何，陈升未能在第一时间发现他异常的原因。
　　其面孔早已经和黑暗融为一体，难分彼此。
　　见陈升靠近。
　　这位“青龙”的身体明显一僵，并用手摸了摸并不存在的鼻子。
　　看上去，
　　似乎有些尴尬。
　　“……”
　　陈升依旧没有说话。
　　只是在他目光的逼视之下。
　　“青龙”似乎有些承受不住。
　　他无奈地叹息一声。
　　再度开口。
　　“我并非青龙本体，乃是他先前拜托黎会长所制之影。”
　　“我只是拥有他的记忆，以及性格。”
　　“负责帮他坐镇此处，应对一些人和事。”
　　“本体，他已经和朱雀一同前往调查那些天人后裔的事情。”
　　“天人后裔？”
　　听到这里。
　　陈升面色一动。
　　他倒是有提前预想过，圣教有可能会遭遇一些困难。
　　毕竟光是一个华西根据地，在抓捕天人后裔的过程中便遇到了神人会的存在。
　　谁知道在其他地方，会不会有什么仙人会鬼人会之类的。
　　这也是为什么，陈升先前曾主动告知朱雀，如有需要帮忙大可以直接联络他的原因。
　　“出现什么意外了是吗？”
　　陈升再度询问。
　　青龙点点头。
　　他沉吟片刻。
　　再度开口时。
　　声音明显藏着一丝怒火。
　　“按照圣教原本的打算，是在暗地里放出消息，吸引那些不愿意信任武术协会的天人后裔加入。”
　　“并利用他们，追踪到更多天人后裔的踪迹。”
　　“待到掌握足够的信息之后，再动用强硬手段直接抓捕那些不愿意服从的。”
　　“但是事情从一开始就出现了变故。”
　　“武术协会跟圣教的关系……”
　　“泄漏了。”
　　“我们不知道这个消息是怎么泄漏出去的。”
　　“按理来说，除开黎会长和孙老，以及我们这几个圣教高层以外，没有其他人知道这一消息。”
　　“而这些知情人中，也不可能有背叛者。”
　　“但确确实实，消息已经被泄漏。”
　　“在计划一开始的时候，各地的圣教分部都已经开始接触已知的天人后裔。”
　　“他们之中，也有不少人表达出愿意加入圣教的倾向。”
　　“但是……”
　　说到这里时。
　　原本寂静无声的洞穴中，陡然回荡着某种细碎的响声。
　　像是细小的碎石相互碰撞的声音。
　　陈升低头一看。
　　这位青龙的替代体。
　　正用手指摩挲着身下的地面，将其划出一道又一道的凹槽。
　　虽然并非本体。
　　但由于记忆以及性格相同。
　　对于事情反应，倒是出奇一致。
　　“当我们准备完毕，开始接收这些人的时候。”
　　“那些天人后裔突然暴起，杀了所有的接头人员。”
　　“即便是尚未觉醒者，也突然拥有了强大的能力。”
　　“并且，大部分的天人后裔开始集结在一起，反攻圣教的分部。”
　　“只不过到目前为止，他们的力量似乎并不强大，因此攻击的都是一些只有基础成员坐镇的分部。”
　　“无一例外。”
　　“他们杀死了分部的所有成员，并利用这些圣教人员的尸体拼做战书。”
　　“挑衅圣教的战书。”
　　直到现在。
　　青龙话语中的寒意。
　　已经清晰可见。
　　而陈升听到这里。
　　当然也明白对方这份愤怒的由来。
　　十二圣使，除开华西的丑与卯，其他几个都需要常年负责各分部的行动。
　　行动中的成员，也多是罪大恶极之人。
　　那么……什么样的人会被留在没有十二圣使的分部呢。
　　只有那些过错并不严重，且大多都是迫于无奈之下的圣教人员。
　　这些人中，甚至有不少良善之辈。
　　否则，圣教也不会让他们待在清闲的地方。
　　而如今。
　　对方不仅杀了这些人，甚至还用这些人的尸体拼字。
　　陈升想都不用想。
　　也知道身为武者的二人，在受到此等挑衅时的心情。
　　“之后，朱雀便将命令颁布给现存的九大圣使，令其暂停手中一切优先级低的行动，开始在全国范围内搜索天人后裔有关的信息，并抓捕那些突然觉醒的天人后裔。”
　　“经过大肆搜查过后，我们成功抓捕到天人后裔，并对他们用了一点小小的手段。”
　　说到这里。
　　青龙记忆体的声音，莫名地带起了几分愉悦。
　　显然。
　　这里所说的小手段，必然没有其说起来那么平淡。
　　这倒是令陈升有些惊讶。
　　他对青龙的了解不多，只认为对方是个比较会审时度势的“武痴”
　　不曾想，竟也有腹黑的一面。
　　“同时，我们也成功得到线索。”
　　“这些天人后裔之所以能够知道武术协会与圣教之间的关系，以及为什么会在一夜之间大量觉醒。”
　　“似乎都是因为……一场梦境，以及一封不知从何寄来的信。”
　　“先是收到信，再然后是做梦。”
　　“几乎我们抓到的每一个天人后裔，都经历过这样的事情。”
　　“在得知这一点后，圣教动用人力调查。”
　　“很快便找到了最初的异常地点。”
　　了解目前的事态之后。
　　陈升轻轻点头。
　　“把他们两人现在的位置告诉我吧。”
　　“啊？”
　　一听这话。
　　面前的青龙替代体，似乎又有些犹豫。
　　真正的青龙在离开前曾告诉过他，除非其与朱雀失联的时间超过两天，否则不能够主动联系其他人。
　　至于原因。
　　归根结底，还是因为二人出发之前，陈升尚未恢复感官。
　　身为圣教高层的二人不仅受到挑衅，甚至还需要自己亲自出手解决。
　　这本就是极为丢脸的事情。
　　再去麻烦“状态不佳”的陈升。
　　即便朱雀再怎么厚脸皮，都做不出这事来。
　　“快点。”
　　“我不说第三遍。”
　　陈升面无表情。
　　虽语气平淡。
　　但不知为何。
　　听到这句话的青龙，却下意识打了个寒战。
　　他拥有青龙的记忆。
　　自然也知道站在面前的男人有多么恐怖，杀人又有多快。
　　万一心情不好。
　　直接一巴掌把自己这个分身灭了。
　　他也没处哭去。
　　于是乎。
　　再没有丝毫犹豫。
　　“青龙”将自己目前已知的信息，包括本体与朱雀二人的位置尽数告知陈升。
　　也就在他说完的一瞬间。
　　陈升的身影。
　　直接消失在原地。
　　“呼——”
　　“我就是个记忆体。”
　　“为难我干啥呀，真是的。”
　　直到陈升的气息彻底消失在感知范围内。
　　记忆体擦了擦并不存在的汗水。
　　洞穴内，
　　很快便恢复沉寂。
　　……
　　同时。
　　在得知自己想要的信息后，陈升便迅速赶往记忆体所说的位置。
　　虽然他并不觉得，以青龙朱雀二人的实力会遭遇什么危险。
　　但不论二人如今的处境是好是坏。
　　自己前往，总归是有点帮助的。
　　如果情况顺利。
　　他的到场，可以节约大量的时间。
　　如果情况不佳。
　　陈升也有足够的自信，可以扭转战局。
　　根据记忆体所说。
　　青龙以及朱雀最初的目的地，名为金棕榈市。
　　这是南方的一个小城市，地处偏僻，城市建设也较为落后。
　　因为武术宗门过于稀少的缘故。
　　这里甚至没有建立相对应的武术协会分部，总是由较为发达的邻市武术协会代为管辖。
　　或许，
　　这也是圣教没能在第一时间发现异常的原因。
　　此时此刻。
　　虽然京都与金棕榈市相隔足有数千公里。
　　但对于现在的陈升来说。
　　这点距离，根本用不了多久。
　　稍微解放了一点自己的身体属性，他以远超声音的速度接近着目的地。
　　约莫十分钟左右的时间。
　　陈升便已经达到金棕榈市。
　　他拿起手机。
　　屏幕上显示着黑底绿线彼此交织的网格。
　　这是圣教特供的软件，由青龙的记忆体分享给他。
　　其上。
　　代表着青龙以及朱雀的红点不断闪烁。
　　距离他，只有不到十公里。


第三百零七章 马恶与梦境权柄
　　金棕榈市。
　　城东。
　　住宅区。
　　一栋栋楼层并不高的房屋紧密紧密相连，将外界的阳光尽数遮蔽。
　　一扇扇狭窄且得不到阳光照射的窗户前，披挂着半干的衣物。
　　消毒水混合着肥皂的味道，飘散于空气中。
　　没有阳光的照射。
　　阴暗潮湿的环境，是这片住宅区的主旋律。
　　病菌，虫蚁是这条街区的另外一批“居民”
　　空气中弥漫的刺鼻气味，是这里的人类用来杀菌的主要武器。
　　放眼望去。
　　尽是相同的景色。
　　金棕榈市虽然在城市建设方面较为落后。
　　但由于地理位置的特殊性，这里有大量的工业厂房。
　　自然也吸引了为数不少的务工人员。
　　而这个住宅区。
　　由于极度低廉的租房价格。
　　这里，
　　也就成了打工人员以及一些社会底层人士的聚集场所。
　　“……”
　　陈升跟随着导航的指引，一路来到这个住宅区。
　　刚一靠近。
　　远超常人的强大感官，在这一刻反倒是发挥了“负作用”
　　陈升能够清晰地看到眼前飘荡的病菌以及各式各样的微生物。
　　那弥漫于空气中的刺鼻味道。
　　更是在瞬间充斥着他整个鼻腔。
　　即便早已见过无数大场面，感知到周遭一切的陈升依旧皱紧眉头，久久不散。
　　这里，
　　便是如今朱雀以及青龙二人显示的地点。
　　来到来了。
　　陈升自然也不会因为环境恶劣便就此退去。
　　只是短暂停顿。
　　待感官略微适应过后，他便迈步继续向着目标位置前进。
　　其手机的绿色屏幕之上。
　　代表着陈升的红点。
　　正与另外两个，以缓慢的速度重合着。
　　……
　　“嗬——”
　　住宅区。
　　F栋三楼。
　　喘息声回荡在走廊。
　　一个浑身焦黑，双目猩红的男人，正扶着墙，迈着艰难的脚步向外走去。
　　平日里阴冷潮湿的走廊，今天显得格外滚烫。
　　极高的温度，令空气中充斥着肉眼可见的扭曲。
　　常年潮湿的地板，早已不见任何水分。
　　嘶——
　　手掌与墙面接触。
　　脚底与地面接触。
　　更能隐约听到灼烧的声音响起。
　　每当声音响起。
　　男人的身体，便会因为痛苦下意识地抽搐。
　　但他并没有因此停下脚步。
　　在这里每多待一秒。
　　伴随着皮肤传来的烧灼感不断加剧。
　　伴随着眼前视线的逐渐模糊。
　　他都能清晰地感知到，生命正从自己身上一点一滴的流逝着。
　　“妈……妈的！”
　　在意识逐渐陷入模糊之际。
　　男人重重咬下舌头。
　　突如其来的疼痛，令意识短暂清醒。
　　但舌头早已经千疮百孔。
　　身体也已经快要接近极限了。
　　他需要尽快离开这栋楼。
　　只要找到其他人，他就能……
　　就能摆脱这具重伤的身体。
　　“呼——”
　　男人一边颤抖着，一边深呼吸，试图令痛苦减轻一些。
　　他名为马恶。
　　还有一个哥哥，名为马凶。
　　这并非本名，而是他与自己的哥哥马凶在圣教中的化名。
　　是的。
　　马恶，乃是圣教中人。
　　他们加入圣教前的经历，与大多数圣教中人相似。
　　二人出身贫寒，渴望拥有足够的社会地位以及财富。
　　在半年前觉醒成为气感者后，二人便凭借着气感者超人般的体质以及狠辣的心态，在短时间内聚集了大量财富。
　　由此被武安局以及武术协会通缉，走投无路之下加入圣教。
　　在圣教的这段时间里。
　　兄弟二人参与数次行动。
　　虽成功存活下来，但也让他们意识到，圣教并非良善之所。
　　平日里参与的行动，根本就是在他们这些人的命去填。
　　但是，
　　正如其他圣教中人一样。
　　即便意识到这一点，兄弟二人也无法轻易脱离圣教。
　　否则等待他们的，将是无休止的追杀。
　　直到一个周前，转机到来。
　　当时身处京都的兄弟二人，本该在那名苏醒天人的能力之下化作没有意识的战斗机器，直至被人杀死。
　　但或许是因为体内持有天人细胞，以及权柄十分特殊的缘故。
　　哥哥马凶率先清醒，并利用自身的权柄令弟弟马恶同样恢复意识。
　　二人觉醒的权柄。
　　名为梦境与记忆。
　　弟弟马恶持有梦境，能够进入他人意识中捏造梦境，给予刺激。
　　或是将他人拉入梦境，在其中拥有至高无上的强大实力，以此对他人意识任意施为。
　　哥哥马凶持有记忆权柄，能够篡改他人记忆，或是植入虚假记忆。
　　这两种权柄都是直接作用于精神层面，能力十分强大且诡异。
　　在觉醒之后。
　　经过多次试验的兄弟二人，成功看到了希望。
　　脱离圣教。
　　以及……在这动荡时期崛起的希望。
　　于是乎。
　　当朱雀下达命令，让各地成员开始寻找接触天人后裔时。
　　本就习惯于行走在生死边缘的兄弟二人，立刻领会到这是最佳的机会。
　　他们靠着自己圣教中人的便利身份，调查目前已知的天人后裔信息，并利用记忆权柄，将武术协会以及圣教勾结这一准备迫害天人后裔的“假记忆”，植入到那些人的意识中，并令他们深信不疑。
　　对于尚未觉醒的天人后裔，则利用梦境权柄给予强烈刺激使其激发。
　　之后，
　　哥哥继续留在圣教，在诸多任务行动中为弟弟大开方便之门，并抹除掉一些底层人员关于弟弟的记忆。
　　这也让兄弟二人在圣教中的存在感降至最低。
　　弟弟则以天人后裔的身份，召集那些被他们修改过记忆的人，给予他们藏身之地的同时，再找机会脱离圣教以及武术协会的钳制。
　　只是……
　　想到这里。
　　艰难行走的马恶回头望去。
　　被火焰烧焦的面部，依稀能够看到狰狞的神情。
　　他的视线落在走廊最深处。
　　在那里，
　　青龙以及朱雀静静坐在地上。
　　二人身上，毫发无伤。
　　并且，
　　他们虽因为权柄的影响，被强行拉入梦境中。
　　但二人眉头紧皱，闭合的眼球不断颤动。
　　看上去，似乎随时都会醒过来。
　　马恶也没有想到。
　　自己兄弟二人，本来用来转移注意力的挑衅之举，竟然能引来朱雀以及圣教教主亲临。
　　他们杀死的人，也就相当于一两次行动的死亡人数。
　　换做平时，圣教根本不会在意。
　　更不可能有什么举措。
　　但偏偏这一次……
　　圣教什么时候这么在意他们这些人的生命了？
　　马恶想不明白。
　　他也来不及想。
　　面对青龙以及朱雀。
　　这段时间他好不容易聚集在这栋楼里的天人后裔，基本在一个照面就失去所有的反抗能力。
　　就连他自己。
　　如果不是提前做好埋伏，并在第一时间运用权柄令朱雀青龙陷入梦境中。
　　他恐怕也已经落入对方手中，生不如死。
　　但即便埋伏成功，青龙朱雀成功陷入梦境。
　　他就无法伤害二人分毫。
　　马恶身上被烧焦的皮肤，以及充斥整条走廊的灼热空气，便是他先前试图攻击朱雀，导致对方下意识反击的证明。
　　浓重且急促的喘息声依旧回荡。
　　但随着时间的流逝。
　　其中渐渐多出一分虚弱。
　　马恶一步步来到走廊尽头，并顺着楼梯朝下方走去。
　　一路上。
　　他艰难地移动瞳孔，查看着四周的情况。
　　这一栋楼房中，居住的大多数都是他召集而来的天人后裔。
　　在朱雀二人靠近时，每一个天人后裔都感觉到令人窒息的强大威压。
　　有的逃跑。
　　有的则决定集结在一起，共同对抗这两名来自圣教的敌人。
　　但结果，
　　无一例外。
　　他们尽数化作焦炭，横躺于楼道各处，仅仅只保留了一点生命气息。
　　马恶不知道为什么朱雀会留下这些人的性命，
　　或许跟圣教的计划有关。
　　或许有其他的目的。
　　但这些人的生命体征太过微弱。
　　也导致他即便想要转换肉体，也不能以这些人作为目标。
　　马恶在得到梦境权柄之后，
　　便在短时间内测试出了多种权柄的运用之法。
　　包括如何刺激他人潜意识，激活其体内权柄。
　　以及，
　　将他人意识强行拉入梦境，依靠着他在梦境中犹如神明般的恐怖力量，将对方的意识强行磨灭，再抢占对方的肉身。
　　虽然身为外来灵魂，与原本的肉身必然不够兼容。
　　但兄弟二人早在起事之前，便已经遇到种种有可能出现的不利局面，并想好诸多退路。
　　虽然青龙以及朱雀的到来，远远超出马恶所想的最坏局面。
　　但他原本准备好的手段，依旧能够发挥作用。
　　现在，
　　他需要的，仅仅只是一具肉身。
　　一具可供他临时挪用，用于逃跑的肉身。
　　“呼——”
　　“呼——”
　　原本犹如破旧风箱拉扯般的呼吸声。
　　在远离上方的灼热地狱后，也逐渐变得平缓起来。
　　马恶终于咬着牙走到一楼。
　　接下来，
　　他要做的，便是在遇到下一个人的时候。
　　直接将其肉身占据。
　　关于这一点。
　　马恶并不担心。
　　他特地将聚集地选在这里。
　　便是因为这里人流复杂，不管是白天还是黑夜，都有大量的人在这片区域游荡。
　　况且，
　　以马恶的能力。
　　占据肉身，不过转念之间。
　　除非朱雀二人丧心病狂到直接将这片区域的所有人尽数杀死，一个不剩。
　　否则他想要逃走的难度，并不算大。
　　想到这里。
　　视线尽头的楼道口，夕阳的欲望已然映入眼帘。
　　马恶的情绪不禁振奋起来。
　　快了。
　　就快了。
　　只要离开这栋楼，自己必然……
　　轰！！！
　　然而，
　　念头尚未从脑海中消散。
　　近乎实质化的热浪便从后方扑来。
　　原本已然有所减轻的烧灼感自后背卷土重来。
　　更有强劲的风压令马恶瞬间失去对于身体的控制权。
　　砰！砰！砰！
　　本就濒临崩溃的肉身，在风压裹挟之下瞬间从楼梯跌落，最后重重摔在地上。
　　一时间。
　　整具身体仿佛都要散架。
　　如潮水般瞬间席卷脑海的痛苦更是令马恶眼前一黑，差点彻底失去意识。
　　也就在这时。
　　先前曾经感受过的气息再度出现。
　　虽然还有些不稳定。
　　但这是一种信号。
　　马恶心脏狂跳。
　　朱雀跟青龙，
　　快醒了。
　　“该死！！”
　　在恐惧的驱使下。
　　体内的潜能尽数爆发。
　　本来还有些模糊的意识迅速清醒。
　　马恶来不及多想。
　　他手脚并用，竭力地朝外界爬去。
　　速度并不算慢。
　　或许是因为恐惧占据心灵，令肾上腺素快速飙升的原因。
　　马恶甚至感觉不到任何痛苦。
　　此时此刻。
　　他的脑海中只剩下一个念头。
　　跑！！！
　　凭借着权柄之力，他能够强行进入他人潜意识梦境中，并抹杀对方意识占据肉体。
　　青龙以及朱雀太过强大。
　　马恶不敢以身犯险。
　　因为一个不甚，他便有可能阴沟里翻船。
　　但如果是这个住宅区周边的普通人，根本不会有任何反抗之力。
　　想到这里，
　　马恶踉踉跄跄地朝着外界跑去。
　　通红的双眼来回扫视着，试图找到住宅区内的居民。
　　只要能找到一个……
　　找到一个……
　　有了！
　　在跑出约莫数十米后。
　　马恶眼前一亮。
　　通红的瞳孔内，倒映出一道人影，正朝这边缓步走来。
　　那天看上去与他年纪相仿。
　　穿着黑色体恤加牛仔裤，完全看不到任何出奇之处。
　　太好了。
　　马恶面露喜色。
　　他已经濒临极限。
　　虽然只要能走出个几十米，他就能顺利到达住宅区的人群聚集地。
　　但朱雀以及青龙醒来的速度大大出乎他的预料。
　　以他现在的身体状况，这几十米很可能成为阻隔生与死之间的鸿沟。
　　但现在，
　　竟然有人主动送到自己面前。
　　真是天助我也！！！
　　强烈的喜悦充斥脑海，将恐惧驱散。
　　踏。
　　马恶的脚步，停了下来。
　　看着那个缓步走来的男人。
　　他嘴角咧起夸张的弧度。
　　下一秒。
　　“看着我！！！”
　　马恶榨干身体里最后的力气。
　　歇斯底里的吼声响彻住宅区上空。
　　迎面走来的男人，自然也被这声音吸引。
　　只不过，
　　这男人面无表情。
　　似乎并没有被如同惊雷般的表情吓到。
　　马恶本能地感到异常。
　　但他已经来不及在乎这些。
　　二人眼神对视的一瞬间。
　　原本猩红的瞳孔亮起幽暗的紫光。
　　为了以防万一。
　　马恶不计后果地调动着所有的权柄之力，将自己的意识发射到对方脑海的同时。
　　也将二者的意识，共同拉入梦境中。
　　这可以说是有点小题大做。
　　先前他用来控制朱雀以及青龙，便是利用如此手段。
　　二位圣教的高层，尚且会被控制数分钟时间。
　　更何况面前这个，看上去与普通人没什么区别的年轻男人。
　　难不成一个随随便便出现在自己面前的人，还能比青龙朱雀更强？
　　马恶认为，
　　这种事情发生的可能性，堪比自己连中三次彩票。
　　因此，
　　他压根就没往那方面想。


第三百零八章 碾碎与再度吸收
　　漆黑。
　　幽寂。
　　马恶站在无边的黑暗中，脸上没有半点恐惧。
　　相反，
　　只有喜悦。
　　从发现自己身处这般空间后，他便清晰地意识到一件事。
　　自己成功了。
　　这里，
　　便是自己先前利用对方意识构建的梦境。
　　在这里。
　　拥有梦境权柄的他，能力将无限放大。
　　而那个被自己拉入梦境中的人，顶多也只能发挥出自己本体的实力。
　　在这个局面之下。
　　就算是拿捏先前令他压根不敢反抗的圣教教主以及朱雀，也不在话下。
　　更何况一个普通人。
　　想到这里。
　　啪！
　　马恶随意打出一个响指。
　　黑暗如潮水般褪去。
　　一个呼吸的功夫。
　　马恶所处的天地便已然改换。
　　他环首四顾。
　　这里，似乎是某个新农村？
　　一条道路蜿蜒向上。
　　道路的两旁，则是统一样式的自建房。
　　看上去都有些模糊。
　　说明潜意识中，那个男人对这些并不在意。
　　他所处的位置，正在这条道路的尽头。
　　在他面前的是一栋带着庭院的三层自建房。
　　这也是最为清晰的一栋楼房。
　　旁边，则是一件看上去荒废已久的木屋。
　　“这就是那个男人的意识深处吗……”
　　望着眼前的场景，马恶内心的最后一丝疑虑散去。
　　他并非第一次进入他人的意识深处。
　　这里由潜意识具现化而成。
　　出现的景色，必然是内心深处最为熟悉，也最有安全感的地方。
　　马恶将其称为“安全屋”
　　如果对方是个武者或是什么大人物。
　　那么具现化的场景，一般不会像现在这般普通。
　　而对方的意识本体……
　　必然就藏在安全屋内。
　　想到这里。
　　马恶抬脚迈步地从庭院大门走入。
　　梦境的时间流逝，并非与现实对应。
　　而是取决于意识的流逝。
　　即，无限接近于静止。
　　在这里，就算度过一两个小时。
　　在外界也不过是一刹那的功夫。
　　就这样。
　　马恶闲庭信步。
　　直接进入楼里，并开始寻找着陈升的踪迹。
　　很快，
　　他便在三楼的一个房间里。
　　发现了正在呼呼大睡的陈升。
　　啪！
　　马恶又是一个响指。
　　面前的床瞬间消失。
　　扑通一声。
　　摔落地面的陈升缓缓睁开眼睛。
　　但他没有表现出惊慌失措，亦没有表现出茫然。
　　陈升先是掐了掐手臂。
　　又是闭着眼睛。
　　似乎是在检验什么。
　　看着这一幕，马恶不禁感到有些讶异。
　　这人……有点过于冷静了吧。
　　先前也是。
　　在自己怒吼的时候。
　　在自己准备侵入对方意识的时候。
　　眼前这个男人的表情，从始至终都没有变过。
　　这到底……
　　原本已经彻底放松下来的情绪，不禁泛起波澜。
　　“你是谁？”
　　马恶沉声出口，带着些许戒备。
　　不过。
　　也仅此而已。
　　如今身处梦境。
　　他，才是真正的主宰。
　　先前朱雀以及青龙，因为有权柄之力护身在外的缘故，这才让他无法成功入侵。
　　不管眼前的这个男人是谁，又有什么目的。
　　对于马恶来说，也不过是砧板上的鱼肉，任他宰割。
　　他如今开口询问，更多的是想获取信息。
　　然而，
　　陈升并没有回答他的问题。
　　只是依旧闭着眼睛坐在原地，不知在做什么。
　　“故弄玄虚。”
　　见此。
　　马恶冷哼一声。
　　他不愿多说什么，准备动用梦境之力准备这个男人的意识摧毁。
　　无形的力量在瞬间凝聚。
　　马恶随手一挥。
　　力量便如浪潮般拍下。
　　随后，
　　石沉大海。
　　无形之力落在陈升身上，没有掀起半点波澜。
　　果然。
　　见此情景，马恶内心一沉。
　　这个男人，果然不简单。
　　他调动的力量虽然不多，但也足以杀死一个呼吸态武者。
　　而这个男人毫发无损，实力必然远在其上。
　　也就在这时。
　　唉——
　　一声叹气响起。
　　陈升缓缓睁开眼睛。
　　“我还以为又是神人会那样的组织。”
　　“亏得我特地让你把我拉进入。”
　　“结果……”
　　“垃圾，你太让我失望了。”
　　他睁开眼睛。
　　看向马恶的眼神中满是失望。
　　以陈升的感知，自然早在靠近住宅区时，便已经明了情况。
　　不得不说。
　　马恶的能力，令他十分感兴趣。
　　而在一栋楼房中，更能聚集数十名天人后裔。
　　陈升本以为马恶背后，必然有着一个如同神人会，甚至更加庞大的组织。
　　所以才会在发现对方打算的时候任其施为，顺便探究一番对方的记忆。
　　如果能顺利找到类似于窝点，或者其他人的位置信息。
　　相比能为自身灵魂之力的提升，能够节约很多功夫。
　　至于会不会有危险。
　　一点都不会有。
　　傲慢——以肉身自成宇宙，隔绝外在事物影响。
　　傲慢的能力，能够令陈升隔绝大部分外来能力的影响。
　　除非马恶的权柄能力位阶以及份额高到离谱。
　　否则就算身处此地。
　　只要陈升想，他都能够随时随地脱离。
　　只是可惜。
　　在搜查马恶的所有记忆后。
　　对方并没有如陈升所想的那般，有着庞大的组织。
　　除开不远处那栋楼里的人。
　　剩下的，也只有其哥哥马凶以及大猫小猫三两只。
　　故此，
　　陈升才会如此失望。
　　“呵。”
　　对于陈升心中所想，马恶并不清楚。
　　但对方，竟然敢称呼自己为垃圾？
　　怒极反笑的他，望着陈升的目光越来越冷。
　　“看来你对现在的处境还不清楚。”
　　“在梦境之中，我就是至高无上的神！”
　　无形的力量再度凝聚。
　　马恶一步步向陈升走去。
　　他身上的气势，愈发浓重且骇人。
　　令空气近乎凝固。
　　一步。
　　又一步。
　　脚步踏定。
　　站在陈升面前的马恶，身体不断膨胀。
　　依靠着梦境之力。
　　马恶将自己曾经见过的呼吸态不断叠加到自己身上。
　　同时，
　　他所拥有的权柄，亦在不断增加。
　　火，水，金，大气……
　　只是短短数秒的时间。
　　马恶便已经将自己见过的所有强者的能力，尽数加诸己身。
　　数十种权柄。
　　上百种呼吸态。
　　令他实力达到一种近乎变态的地步。
　　陈升尝试着看了眼马恶的属性面板。
　　其属性足有二十万！
　　权柄更有数十种，其中20％以上的过半数。
　　“看到了吗？”
　　“这，就是神明的力量。”
　　马恶俯视着陈升，眼中带着极致的淡漠。
　　如今他身高三米，肌肉犹如磐石般堆积周身，看上去极其怪异臃肿。
　　但其拥有的力量，确实毋庸置疑的。
　　他刚一开口。
　　轰隆隆——
　　整栋房屋剧烈颤抖着。
　　狂风平地卷起。
　　伴随着一阵阵轰鸣声。
　　陈升的“家”便被摧毁成废墟。
　　二人也从三楼，直接跌落到废墟之上。
　　他略带戏谑地看着陈升。
　　期待着在这个男人的脸上，看到恐惧的表情。
　　然而，
　　陈升只是抬起头，默默地看着他。
　　“神明？”
　　“垃圾。”
　　“你对神明一无所知。”
　　嗯？
　　马恶脸上戏谑的笑容一僵。
　　还未等他有所反应。
　　骨骼碰撞的清脆响声，便在耳边炸开。
　　阴影，不断拔升。
　　两米。
　　三米。
　　直至，覆盖周身。
　　梦境之中，陈升无法为自己增添额外的力量，仅能发挥他原本的实力。
　　但全盛状态下四百多万的属性。
　　显然，
　　已经远远超出了马恶对于“神明”的想象。
　　以至于。
　　当陈升开口时掀起的无边狂风，将他的表皮血肉一层层刮作血雾时。
　　马恶已经彻底陷入直面“神明”的恐惧中，无法自拔。
　　庞大且臃肿的身躯，在这一刻颤抖不止。
　　甚至连逃跑这个想法，都不敢在意识中冒头。
　　“看到了吗？”
　　陈升淡淡开口。
　　望着被风压切割得不成人形，却依旧不敢动弹的马恶。
　　“这。”
　　“才叫神明。”
　　巴掌。
　　自庞大的身躯扫过。
　　所触之物，尽数泯灭。
　　连带着这个由马恶创造出来的意识空间。
　　也一同崩碎。
　　只在一瞬间的功夫。
　　陈升便已经回到现实世界。
　　“陈升？”
　　不远处。
　　浑身燃烧着熊熊烈火的朱雀，正冲出来准备拦截马恶。
　　当他看到的。
　　却只有对方躺在地上，双目空洞的尸体。
　　对此，
　　朱雀倒是没有过多惊讶。
　　毕竟陈升出现在这里。
　　便意味着马恶的结果已经注定。
　　如果他赶到时，双方还打得如火如荼，他才会感到惊讶。
　　“你……恢复了？”
　　令朱雀在意的。
　　反倒是陈升的双眼，似乎已经恢复神采。
　　“嗯，小有突破。”
　　陈升应道，没有过多解释。
　　他又看向不远处，刚从楼梯走下的青龙。
　　对于陈升的出现，对方同样在惊异过后，迅速恢复过来。
　　二人相互点头，算是打了个招呼。
　　随后，
　　陈升抬头看向眼前的楼房。
　　感知中。
　　有大量萎靡的生命气息，分布于眼前这栋旧楼内。
　　无一例外。
　　尽是天人后裔。
　　初步估算下，约有三十多个。
　　虽然数量不多。
　　但都是觉醒了权柄的天人后裔。
　　如果一次性吞噬，收获必然不会少。
　　“他哥哥那边，解决了吗？”
　　陈升低头看向已然成为焦炭的马恶。
　　啊？
　　朱雀一愣。
　　虽然不知道为什么陈升对情况如此熟悉。
　　但还是立刻点头回应。
　　“他哥哥那边已经由凰亲自去解决，应该很快就会有好消息传来。”
　　“一会我会让凰将其带到圣教总部。”
　　“至于这边的人……”
　　说到这里。
　　朱雀退至一旁。
　　这些天人后裔，本就是要献给陈升的。
　　既然陈升亲身到此。
　　这栋楼里的人，自然由他随意处置。
　　“好。”
　　陈升手指微动。
　　小黑立刻射向马恶的尸体，并钻入其体内。
　　紧接着，
　　马恶的身躯开始剧烈颤抖。
　　那是小黑吞噬天人细胞时，被吞噬者的自然反应。
　　陈升早已经习惯。
　　趁着小黑吞噬天人细胞的这段时间。
　　陈升看向一旁的二人。
　　“接下来的行动有什么需要我帮忙的吗？”
　　“之前我在华西根据地的时候，更遇到过一两个颇为棘手的天人后裔。”
　　“如果有需要，我可以代为解决。”
　　此言一出。
　　虽陈升是一番好意。
　　但朱雀听着，面色依旧变得十分怪异。
　　他可是看到过华西根据地的任务报告的。
　　陈升言语中的“颇为棘手”
　　他是一百个不信。
　　“这次确实是我们的失误。”
　　朱雀有些尴尬地摸了摸鼻子。
　　“因为刚接手圣教的所有事务，加上一礼拜前天人制造的混乱，导致很多细节的地方我们都没有仔细去关注，才让这兄弟二人找到可趁之机。”
　　“不过你放心吧。”
　　“各地区部分已经运转正常，并交给现存的九大圣使管理，我们几个只需要负责大方向上的决策即可。”
　　“接下来的一段时间不会再出现这样的问题了。”
　　听到这里。
　　陈升点点头，倒也没有多说什么。
　　“既然如此，接下来的一段时间内我都会待在京都。”
　　“抓到足够的天人后裔，或是有什么需要帮助的你再联系我。”
　　“放心吧，接下来的行动应该会顺利很多。”
　　朱雀拍着胸膛保证。
　　“你上次也是这么说的。”
　　青龙来到朱雀身后，幽幽说道。
　　“老杂毛你他妈事多是吧？”
　　“没事干撒尿去！”
　　没有理会争吵中的朱雀青龙二人。
　　此时的陈升抬手一招。
　　吸收完所有天人后裔的小黑窜回指间，重新化作戒指。
　　庞大的热流顺着手指冲入体内。
　　令陈升的双眼不禁微微眯起。
　　数秒过后。
　　他看向自己的面板。
　　【灵魂：60】
　　这一次吸收。
　　提升了陈升十五点的灵魂之力。
　　虽然人数远远没有上次在武术协会见到的那么多。
　　但效果并没有弱太多。
　　由此看来。
　　不论是数量还是质量，都至关重要。
　　陈升在恢复感官后，曾与黎武极见过一面。
　　对方的灵魂之力，是七百多点。
　　是如今陈升的十倍有余。
　　对此，
　　陈升倒是一点也不意外。
　　黎武极能在涨潮期尚未到来的时候，依靠着自身的执念强行修成两极分神功，足可见其天赋多么强大。
　　更何况，黎武极还比陈升多出数十年的修炼时间。
　　如果不是在过去的数年时间里，因为身躯被尊老夺走导致灵魂之力难以进步。
　　黎武极的实力，恐怕要超出现在不知多少。
　　而根据黎武极的水平来推算。
　　陈升估摸着，自己想要修成枯荣圣境的第二层境界，恐怕需要一百点左右的灵魂之力。
　　七魔心法则应该要更高一些。
　　一百多点。
　　按照陈升估计，再吸收两三批天人后裔也就差不多了。
　　只要将枯荣圣经修成。
　　他便能将体内的力量存储提高至五十倍。
　　五十倍。
　　那是什么概念？
　　陈升现在的平均属性在一万八左右。
　　意味着陈升现在，如果直接修成第二境。
　　那么他只需要释放存储的力量，身体属性便能接近百万。
　　而在经过权柄、欲望魔神、以及玄武变的加持。
　　陈升将无限接近于……
　　无敌！


第三百零九章 梦境与暗潮汹涌
　　“在下神宫一心，前来拜会。”
　　京都。
　　神宫一心面带微笑，轻轻敲打着面前的门。
　　在他身前的，是位于京都城东的一家武馆。
　　这武馆名为甲山武馆，门下弟子实力并不算出众。
　　诸如这类型的武馆，在武术协会别说协会宗门，就连一些甲级武馆都比不上。
　　然而，
　　在两名监视者的注视下。
　　自从离开酒店后。
　　神宫一心整个下午，都在拜访这类武馆，并与这些武馆内弟子一一切磋。
　　许多武馆在得知神宫一心的身份后，皆是摩拳擦掌地想要戳一戳对方的锐气。
　　只可惜。
　　整个京都内。
　　没有一家武馆的弟子，能在神宫一心面前走出半招。
　　有的武馆甚至是馆主亲自上阵，依旧未能改变结果。
　　但是……
　　神宫一心这种以一人之力，单挑整个京都武馆的行为。
　　不仅没有让两名监视者大受震撼。
　　反倒是十分疑惑。
　　“这小山国的二逼，是想干嘛？”
　　“这么牛逼怎么不去我们意合门那边逛两圈。”
　　相关数公里的高楼外。
　　一个体格壮硕，穿着紧身黑色背心的男人眺望着神宫一心所在的方向，脸上满是不屑的表情。
　　他名为重山。
　　意合门的二弟子。
　　说起来，还算是跟陈升有过二面之缘。
　　第一次见面，
　　是在藏经阁。
　　第二次见面，则是陈升在探索天人沉眠之地时，随手打死了他的一具欲望分身。
　　在后来的一系列事件中。
　　重山曾亲眼见识过陈升那堪比神明般的恐怖实力。
　　这也是为什么，
　　此时重山会说，希望神宫一心能去意合门踢馆。
　　他倒是蛮希望看到，这个小山国的杂碎被陈升一巴掌拍飞的画面。
　　而在重山身侧。
　　身姿挺拔的年轻男性闭着双眼，背靠墙面。
　　“在这欺负普通人，来满足一下自己的虚荣心？”
　　“这种行径算得上龌龊，不过放在这种人身上，倒也正常。”
　　他嘴角上扬，接过话茬。
　　其名霍正，乃是合灵宗的大弟子。
　　二人皆为委员宗门弟子，且是实力地位较高的那种级别。
　　武术协会中，真正实力强大的宗门无一例外，驻地都选在野外。
　　因此对于他们来说，这些能够在城市中开门做生意的武馆。
　　确实与普通人无异。
　　不过，二人虽然嘴上调侃着对方。
　　但内心的警惕，并没有因此减少。
　　简单调侃两句。
　　二人便回归正题。
　　“酒店那边，有没有什么异常？”
　　重山开口询问。
　　“没有。”
　　“一切正常。”
　　霍正回答。
　　话音落下。
　　二人同时陷入沉默。
　　看着神宫一心又一次开始所谓的“比斗”
　　重山的眉头越皱越紧。
　　这个小山国的杂毛。
　　从始至终，都没有展现过独特的修炼体系。
　　只是其拥有的，只不过是普通的拳脚功夫。
　　再加上像是闲着没事干似的到处踢馆。
　　重山总有一种莫名的直觉。
　　在自己等人被这个神宫一心牵着鼻子走的时候。
　　或许在其他地方，有不好的事情正在发生。
　　武者的直觉，通常极为敏锐。
　　加上如今正是关键时期。
　　一点点不对劲，重山都不愿意将其忽视。
　　让他继续坐在这里，看着神宫一心装腔作势。
　　他看不下去。
　　正好，
　　身为意合门的弟子。
　　他所修的七魔心法，能够解放欲望魔身。
　　这项能力，整个华国知道的人不会超过十指之数。
　　十分适合用来做一些事情。
　　比如……试探试探对方的分量。
　　想到这里。
　　“会议开完了吗？”
　　重山再度开口。
　　“还有一个小时。”
　　身旁传来回复。
　　“嗯。”
　　“我去试探试探这小子的底细。”
　　“你就在远处观察即可。”
　　“如果有什么不对劲的，你就立刻通知会长那边。”
　　重山这话来得太过突然。
　　原本正在施展密功的霍正睁开眼睛，一脸诧异地看向重山。
　　他进行过无数次监视任务。
　　但监视到一半，直接跑到监视对方面前的，他还是头一次见。
　　“大哥，你来真的啊？”
　　霍正出言确认。
　　“你想啥呢？”
　　“我又不是跑过去明晃晃的跟他打生打死。”
　　“这里可是城区，我疯了不成？”
　　“就是简单试探一下，试完我就走。”
　　重山白眼一翻。
　　话音刚落。
　　他的身形便直接消失在原地。
　　无奈之下。
　　霍正只要再度闭上眼睛，将视线集中神宫一心周围。
　　……
　　京都
　　某一户人家。
　　身穿松垮白背心的大爷坐在自家客厅沙发。
　　他一边抠着脚，一边看着屏幕放映的电视剧。
　　妻子的唠叨声不时从厨房内响起。
　　但大爷充耳未闻，眼睛始终落在电视屏幕上，未曾挪动分毫。
　　不时还会随着电视剧里的情节大喊大叫。
　　“杀得好！”
　　“这帮小山国的王八蛋，死一百遍都不算多！”
　　大爷狠狠咒骂着。
　　直到广告插入。
　　他才从沙发站起，并走到厨房门口，用铜锣般的嗓门述说着自己今日的见闻。
　　“老婆子我跟你说。”
　　“我今天才刚刚遇见一个小山国的杂碎。”
　　“一开始我还以为——”
　　他说着说着。
　　不知为何。
　　眼前的一切突然变得有些模糊。
　　嗯？
　　大爷揉了揉眼睛。
　　但视线并未好转。
　　妻子与他对话的声音也变得极为模糊。
　　没由来的困意如潮水般席卷脑海。
　　大爷打了个哈欠。
　　他并没有多想。
　　“哎呦喂，人老了就是老了。”
　　“以前这会，我哪里睡得着觉。”
　　他摇头晃脑，如同以往那般无视妻子的声音，便准备坐回沙发上小憩片刻。
　　但正当他转身之际。
　　“等等。”
　　妻子的声音再度传来。
　　话语再度变得清晰。
　　但音调却十分模糊。
　　甚至难以分辨男女。
　　但大爷依旧没有在意，继续走着自己的路。
　　直到，
　　手掌轻轻搭在他的肩膀。
　　“等等。”
　　“干嘛？”
　　大爷有些不耐烦。
　　“有话就说，等个屁。”
　　他抖动肩膀，试图甩掉妻子的手掌。
　　然而，
　　往日里被他轻轻一喝，便如同鹌鹑般蜷缩的妻子。
　　今日的力气，却大得出奇。
　　那手掌仿佛铁箍一般，牢牢地攥着他的肩膀。
　　甚至……有些生疼。
　　“臭婆娘，你找死是不是？！”
　　渐渐感到意识清醒的大爷回头怒视。
　　然而，
　　映入眼帘的并非熟悉的面孔。
　　而是一个身穿西装的男人。
　　其身材矮小，浓眉大眼，脸上凝固着僵硬的笑容。
　　就这么注视着大爷。
　　“老头子，我跟你说话有没有听见啊？”
　　男人张开嘴。
　　从他口中，大爷清晰地听到妻子的声音。
　　“老头子，我跟你说话，有没有听见啊？”
　　声音越来越慢。
　　却越来越清晰。
　　而大爷。
　　早已没有往日面对妻子时的那股硬气。
　　仿佛来自深渊的冷意，令他彻体发寒。
　　身体在不断下坠。
　　直至……
　　“嗬——”
　　现实中。
　　大爷倒吸一口凉气。
　　骤然醒转的他，脸上依旧残留着心有余悸的表情。
　　他迅速看向四周。
　　却压根没有发现那个诡异西装男人的样子。
　　自己的妻子正站在面前，一脸担忧地看着他。
　　“老头子，我跟你说话呢？”
　　口中说着和梦里一样的话。
　　“你怎么站着就睡着了？”
　　面对妻子的关心。
　　十分反常的，大爷不再觉得不耐烦。
　　而是拉着妻子，声情并茂地讲述着自己做梦的内容。
　　跟妻子说完之后，
　　他更是快步来到客厅，打电话给自己精通算命的朋友。
　　“老周啊，我刚刚做了个怪梦。”
　　“那梦里……”
　　大爷絮絮叨叨地述说着自己梦境的内容。
　　似乎这个怪梦，并没有对他造成什么不良的影响。
　　除了，
　　这异常旺盛的分享欲。
　　而此时此刻。
　　在网络的各大论坛。
　　不断冒出相同的帖子。
　　这些帖子的内容也是出奇一致。
　　他们纷纷讲述着在夜晚莫名地感到一阵困意，随后进入梦境中，并遇到了长相奇怪的西装男人。
　　这些发帖人无一例外。
　　都是来自于京都的ip地址。
　　一开始的时候。
　　这些帖子并没有引人注意，刚发出没多久，便迅速石沉大海。
　　但随着发帖的人时不时冒出，甚至开始出现其他省份的人。
　　越来越多人注意到，这种频率出现的相同内容。
　　直到有一个画家，将梦境中的男人画出并放在帖子。
　　一时间，
　　无数人开始争相留言，说自己也曾梦到过这个男人。
　　就这样。
　　关于神秘“梦男”的消息。
　　在网上迅速掀起一阵波澜。
　　……
　　与此同时。
　　京都。
　　夜晚。
　　在经过尊老一事后。
　　如今京都夜晚的气氛，已不如往日那般热烈。
　　而是随着夜色的逐渐降临，愈发归于沉寂。
　　踏。
　　踏。
　　身穿羽绒服，面色有些苍白的少女，手中提着刚买的晚餐，快步行走在胡同内。
　　这是她回家的必经之路。
　　周围都是熟悉的邻居。
　　因此即便是夜晚降临，即便周围鸦雀无声，女子看上去也丝毫不害怕。
　　空荡荡地胡同里，只有少女的咳嗽声不时回荡。
　　或许是觉得无聊，
　　她轻轻地哼着熟悉的歌谣。
　　只是，
　　渐渐地，
　　少女突然发现。
　　自己哼出的歌谣，似乎带着和声。
　　仿佛在不远处，
　　有人跟她唱着同样的歌谣。
　　少女回头看去。
　　果不其然。
　　一个身穿大衣，举着黑伞的女人正站在不远处。
　　少女看到对方的一瞬间，先是疑惑地看向天空。
　　“奇怪，也没下雨啊？”
　　她嘟囔着。
　　少女开始感觉到有些不对劲。
　　她决定直接走回家中，不多想其他。
　　收回望向天空的目光。
　　少女正准备继续前行。
　　但就在这时。
　　阴影悄然降临。
　　穿着黑色大衣的女人，不知何时来到她面前。
　　黑伞在月光下形成巨大的阴影，将少女笼罩其下。
　　从始至终，
　　少女都没有听到任何脚步声。
　　她害怕了。
　　下意识地便向拔腿逃跑。
　　“我好看吗？”
　　直到悦耳的声音响起。
　　吸引了少女的注意力。
　　她下意识地看向女人口罩上方的眼睛。
　　那是多么美的一双眼睛啊。
　　仿佛世间美好之物，皆蕴藏其中。
　　因为出生便有遗传病，少女极少出门。
　　她何曾见过这么漂亮的人。
　　看得双眼都有些出神。
　　“好看。”
　　少女连连点头。
　　如小鸡啄米。
　　随后，
　　她便看到女人向手伸向耳朵。
　　将口罩的带子缓缓取下。
　　少女的眼睛，逐渐瞪大。
　　瞳孔倒映着的，是一张鲜血淋漓，裂至耳根处的血盆大口。
　　最后。
　　只有女人轻飘飘的一句话，回荡在胡同里。
　　“那这样呢？”
　　直到声音随风散去。
　　一同消失的，还有举着黑伞的女人，以及出门买饭的少女。
　　……
　　不久后。
　　【好】
　　陈升行走在京都的街道上，回复着朱雀的消息。
　　在吸收完天人细胞后，他便离开金棕榈市，踏上回到京都的路途。
　　青龙以及朱雀因为有一些其他的事情需要处理，并没有跟随陈升一同前往京都。
　　他如今回复的消息。
　　正是朱雀告诉他，凰已经将马恶的哥哥马凶，以及一些天人后裔成功抓住。
　　待他回到京都，可以先前往圣教总部一趟。
　　陈升自然不会拒绝。
　　他如今想要尽快提升自己的灵魂之力。
　　再吸收一波天人后裔。
　　距离突破枯荣圣经第二境，也能更近一步。
　　夜色降临。
　　陈升环视周围。
　　街道上，只有零零散散的行人。
　　也不知道什么时候才能恢复往日的繁华。
　　也不知道是否还有恢复的那一天。
　　陈升如此想着。
　　脚下的步伐逐渐加快。
　　不多时。
　　他便已经来到自己的目的地。
　　“大人。”
　　圣教总部地下。
　　当陈升再度来到最深处的洞穴时。
　　出现在他面前的，除开青龙的记忆体外，还有先前有过“一面之缘”的凰。
　　这位现任的青龙，如今带着纯黑色的面具，只露出一对火红色瞳孔。
　　注视着陈升。
　　她的目光多少带着些许复杂。
　　“嗯，你好。”
　　陈升礼貌回应。
　　二人虽然碰面过一次。
　　但当时的陈升因为天人设下禁制的原因，感知尽数丧失。
　　因此对于他来说。
　　今天才算第一次见到对方。
　　回应过后。
　　陈升看向地面凌乱躺倒，正处于昏迷的一个个天人后裔。
　　这些人身上，或多或少都带着伤势。
　　显然从抓住这些人，再将其带到圣教总部的过程并不平和。
　　没有多说什么。
　　陈升立刻放出小黑，开始吸收这些天人后裔。
　　由于人数不多。
　　这次只用了不到两分钟的时间，小黑便已经吸收完在场所有的天人后裔。
　　热流迅速窜入体内。
　　【灵魂：66】
　　这一次，只给陈升带来了六点左右的提升。
　　相比之前，可以说是缩减了一大半。
　　注视着面板。
　　陈升眉头紧紧皱起。
　　但并非是因为收获太少。
　　而是因为小黑告知他的信息。
　　“马凶，没有死。”


第三百一十章 异常与寻处落脚
　　闲逛半天的神宫一心，正循着街道往酒店方向走去。
　　夜晚的京都十分安静。
　　安静到他甚至都清晰地听到自己的脚步声。
　　“孱弱。”
　　“真是孱弱。”
　　神宫一心低着头，喃喃自语。
　　似是叹息。
　　似有怨气。
　　“曾几何时，这里武风鼎盛，人人如龙。”
　　“现如今。”
　　“顶层孱弱。”
　　“底层孱弱。”
　　“简直……枉称上国。”
　　神宫一心的嘴角微微勾起。
　　面容却显得有些愁苦。
　　他开心，是因为这个国家如今的力量，远比他想象的要弱小得多。
　　这便意味着。
　　他想要利用“神物”吞噬天人后裔，以此壮大灵魂之力的计划想要成功，遇到的阻拦可能会比想象中要少很多。
　　而他愁苦，是因为即便其弱小至此，但小山国这么多年，却依旧被其远远甩在身后。
　　“没关系。”
　　沉默片刻。
　　或是在内心安慰自己。
　　面上愁苦神色渐渐褪去。
　　“会有改变的。”
　　神宫一心再次低声说道。
　　他轻轻地抚摸着自己的脖颈。
　　似在自言自语。
　　又似在与人攀谈。
　　话音落下。
　　踏。
　　脚步声再起。
　　但这一次，
　　却并非来自于神宫一心自己。
　　“你就是这次小山国过来的人？”
　　略显轻挑的声音从前方传来。
　　“……”
　　神宫一心缓缓抬头
　　不远处的黑影映入眼帘。
　　对方身穿宽大黑袍，兜帽之下尽是阴影。
　　甚至声音都有些难辨雌雄。
　　“何事？”
　　神宫一心面带微笑，用小山国的语言发问。
　　似乎并不意外。
　　活过漫长岁月的他，依靠着小山国独有的蕴灵之法，可以令灵魂与世长存。
　　配合那“神物”
　　更能够通过吞噬特定的天人细胞，令灵魂无限壮大。
　　神宫一心。
　　存活于世，已有千载。
　　虽大部分时间，他的灵魂都处于沉寂状态。
　　但灵魂之力的强度，经过千年的岁月积累，经过小山国内大部分天人后裔的滋养。
　　早已达到耸人听闻的地步。
　　即便监视他的重山以及霍正小心翼翼。
　　但实际上。
　　二人的一举一动。
　　神宫一心，皆是了如指掌。
　　自然也明白面前的黑袍人，乃是重山所扮。
　　他，
　　已经等待对方很久了。
　　此时，
　　面对神宫一心的询问。
　　重山撇了撇嘴。
　　他突然想起，自己并不懂小山国的语言。
　　自然也听不懂，神宫一心在说什么鸟语。
　　但问题不大。
　　色欲——以语言控制心神。
　　这项能力，只需要令对方听到他的声音即可。
　　如此想着，
　　黑袍之下。
　　妖异的紫光隐隐亮起。
　　“跪下。”
　　声音中夹杂着神秘的力量，迅速扩散。
　　话音未落。
　　便见神宫一心眼神迅速呆滞。
　　下一秒。
　　扑通！
　　这位小山国来的访客。
　　便直接跪倒在重山面前。
　　嗯？
　　这么轻松？
　　对方如此轻而易举就被自己控制。
　　重山反倒十分诧异。
　　难道这小子，真就跟下午表现的一样菜？
　　但不应该啊。
　　好歹是小山国大内阁的徒弟。
　　怎么可能这么菜？
　　重山心中尚有疑虑。
　　他再次开口，准备进一步尝试。
　　“抓住自己——”
　　他再次开口。
　　准备让神宫一心做些危险动作，以此试探对方的底线。
　　然而。
　　二人视线相对的一瞬间。
　　重山的话语声，戛然而止。
　　他注视着神宫一心，眼中逐渐升起错愕。
　　神采于眼中流转，似乎从未消失。
　　嘴角勾起弧度，似是戏谑。
　　为何被言灵控制的对方……
　　在笑？
　　念头尚未流逝。
　　重山便已经得到答案。
　　唰！
　　黑暗，在一瞬间笼罩整片天地。
　　什么？
　　重山看向周围。
　　入目所见。
　　尽是一片幽寂深邃的黑暗。
　　但这，又并非纯粹的黑暗。
　　在看不见的地方，似乎有什么鬼怪一般的事物隐藏于黑暗后方。
　　令他的内心十分压抑。
　　咕噜噜——
　　液体蠕动冒泡的声音钻入耳内。
　　“我等你很久了，武术协会的弱者。”
　　“不得不说，你的耐心还真是十足。”
　　响彻天地的声音，自上方响起。
　　重山强迫大脑冷静的同时，循着声音看向前方。
　　那是一团人形的黑色液体。
　　眼中带着淡漠的神色，正冷冰冰地注视他。
　　这个眼神，
　　在他进入这片神秘空间之后曾经见过一次，
　　正是神宫一心的眼神。
　　“你果然不简单。”
　　重山沉声说道。
　　没有丝毫犹豫，他立刻启动呼吸态。
　　同时，
　　欲望魔身状态下，代表着傲慢的金色纹路亮起。
　　傲慢——以肉身自成宇宙，隔绝外在影响。
　　这项能力，可以令肉身的规则自成一体，不受诸如权柄以及控制心神等能力的影响。
　　在面对权柄武者时，这项能力可以说是无往不利。
　　除非对方的实力太过强大，否则根本没法对他造成影响。
　　因此，
　　重山开启傲慢，便是想要从这片漆黑空间脱身。
　　然而，
　　出乎他预料的是。
　　能力开启之后，周围的环境并没有出现任何变化。
　　他依旧站在原地。
　　那由黑色液体组成的巨大人体，也依旧耸立在他面前。
　　“哦？”
　　神宫一心再度出声。
　　他绕着兴致地看着重山。
　　“有趣的能力。”
　　“可惜，能力终归受限于个人。”
　　“你，太弱了。”
　　“让我来教教你，何为控制心神。”
　　听到这里。
　　重山瞳孔一缩。
　　紧接着，
　　也不见神宫一心有什么动作。
　　周遭的黑暗便如同潮水般涌来。
　　傲慢的能力，没有起到任何作用。
　　重山眼前一黑。
　　他的身躯，被彻底淹没。
　　“嗯？”
　　“重山那小子搞这么大？”
　　现实。
　　通过合灵宗的密功，霍正注视着重山所在的方向。
　　他眼睁睁地看着重山只是简单说几句话。
　　那小山国来的神宫一心先是跪在地上，而后又是硬生生折断自己手臂，似乎已经完全被控制了心神。
　　同为委员宗门。
　　但意合门十分神秘，以往的行动也极少显于人前。
　　这还是霍正第一次看到意合门弟子的手段。
　　但心中讶异之际。
　　眼看着神宫一心双手把住自己的脖颈，似乎打算自己掐死自己。
　　霍正大惊失色，连忙通过密功劝阻重山。
　　一只蚊子轻飘飘地落在重山肩膀上。
　　不多时。
　　只见重山身影消失在原地。
　　而神宫一心，则跪在地上大喘气。
　　“呼——”
　　看到这一幕。
　　霍正才算放下心来。
　　虽然他也对小山国的人没有好感。
　　但对方要是在他们的地盘死了，终究是会为武术协会带来影响的。
　　“放心，我压根就没打算要他的命。”
　　“不过是随便测试测试而已。”
　　重山悄无声息地出现在身后。
　　“那结果怎么样？”
　　霍正没有表现出意外，只是询问着结果。
　　“我没猜错。”
　　“这小子确实不简单。”
　　哦？
　　听着重山的回答。
　　霍正眉头一挑。
　　在他的视角里，只看到重山单方面控制住神宫一心的身体，并试图蹂躏对方。
　　倒是没有看出，神宫一心不简单在哪里。
　　“这小子同样有控制别人心神的能力。”
　　“我当时控制住他的时候，差点阴沟里翻船。”
　　“不过嘛……不足为惧。”
　　说到这里时。
　　重山轻笑两声。
　　霍正明白，这可能是涉及到意合门的密功，不方便对外透露。
　　他并没有追问。
　　只是轻轻点头。
　　始终徘徊心中的忧虑，也在这时烟消云散。
　　“那就好。”
　　收起思绪。
　　霍正继续观察着神宫一心的一举一动。
　　虽然对方的底细，经由重山试探展露出来。
　　但这不代表他接下来的任务，就可以随意地划水摸鱼。
　　而将注意力重新集中在目标身上的霍正没有发现，
　　站在自己身后的重山眼中，已经被蠕动的黑色液体尽数充斥着。
　　重山缓缓伸出手。
　　液体自指尖渗出。
　　随后，
　　滴落霍正身上。
　　……
　　圣教总部。
　　“怎么可能？”
　　这是听到马凶没有死，凰的第一反应。
　　因为对方是她亲手打死的。
　　并且早在抓捕行动开始前，凰就已经对马凶所在分部的圣使下令，命其监控马凶的一切动向，杜绝逃走的可能性。
　　但现在，
　　陈升竟然说马凶还没死？
　　凰快步来到马凶的身躯面前，用脚尖将趴在地上的对方翻面。
　　虽生机全无。
　　虽脸上沾满灰尘，早已经看不清样貌。
　　但这正是马凶无疑。
　　凰不觉得自己会认错人。
　　她只能将疑惑不解的目光，看向陈升。
　　但陈升摇摇头，没有解释。
　　小黑的能力过于逆天。
　　包括黎武极在内，所有帮助陈升的人，虽然知道他可以通过吸收天人后裔变强，但并不知道是增加灵魂之力。
　　陈升没有告诉凰的打算。
　　“你只需要将我的话告知朱雀他们，他们自会有所安排。”
　　自然，
　　他也没有亲自去寻那个马凶的打算。
　　区区一个小角色。
　　如果出现在他面前的话，他倒是不介意随手拍死。
　　但特地去寻，那便没有必要。
　　对方的命，可没有他的时间值钱。
　　想到这里。
　　“走了。”
　　如今事情暂时告一段落。
　　接下来只要安心等消息即可。
　　陈升摆摆手，身形便直接消失在原地。
　　“等——”
　　凰伸出手准备叫住陈升，但终究是晚了一步。
　　看着那空无一人的地面。
　　面具后方，眼神愈发复杂。
　　凰对陈升的了解并不多。
　　但不论是在朱雀亦或者是黎武极口中。
　　对方都是如今整个武术界，至高无上的存在。
　　这一点，凰并不打算否认。
　　但是……
　　在她与陈升的短暂两次接触中。
　　对方给她的感觉只有一个。
　　冷漠。
　　对于生命的冷漠。
　　陈升不论是先前在京都之战杀人，亦或者是先前吸收在场天人后裔的细胞。
　　从始至终。
　　都好像只是做了微不足道的事情。
　　令人感知不到任何情绪。
　　“哥……这个人，真的值得相信吗？”
　　在陈升离开五分钟后。
　　凰才皱着眉头，看向洞穴深处。
　　那里坐着的是青龙的记忆体。
　　她询问对方，跟询问青龙也没什么差别。
　　“这个嘛……”
　　“我也不知道。”
　　记忆体青龙挠了挠头。
　　“反正其他人都说可以相信，我就信呗。”
　　“再说了。”
　　“人家确实牛逼。”
　　闻言。
　　凰面露无语。
　　她沉默片刻。
　　最终，只是深深叹一口气，没有再说话。
　　……
　　至于陈升这边。
　　离开圣教总部的他并未多作停留，而是朝自己的目的地出发。
　　他既然打算在接下来的一段时间里逗留京都，自然需要一个落脚点。
　　对此。
　　陈升心中，已有打算。
　　他一路朝京都边缘走去。
　　不多时。
　　脚步停落。
　　在陈升身前的，是一扇枣红色的大木门，门上有狮兽衔环。
　　看上去就像以前大户人家的宅邸。
　　他抬头一看。
　　三个大字映入眼帘。
　　鹰身门。
　　这便是他在京都这边时间，打算居住的地方。
　　陈升一开始接触呼吸法，便是在鹰身门。
　　那段时间，正是他飞速成长的一段时间。
　　虽然时过境迁。
　　如今的鹰身门既不在福海省，也没有设立在英辉食杂店的后院。
　　但对于这里，陈升总有种莫名的归属感。
　　想到这里。
　　陈升走上前，拉起铜环，轻轻叩响。
　　在他感知中。
　　有四道气息正在鹰身门院内，并且还都聚集在一起。
　　现在正是晚饭时间。
　　原本陈升以为，对方不会那么快应答。
　　但他没想到的是。
　　自己这边声音刚起。
　　砰！
　　便听到院内传来一声闷响。
　　紧接着，
　　是周厉骂骂咧咧的声音。
　　“你妈的还来？！”
　　“小王八蛋没完了是吧？！”
　　急促的脚步声快速接近。
　　哐的一声。
　　木门迅速向两边打开。
　　“我告诉你，老头子我上头有人的！”
　　“你有种就给我在这等——”
　　周厉破口大骂。
　　但话说到一半，却是戛然而止。
　　“陈升？！”
　　看着站在门口的陈升，老人一脸错愕。
　　“你怎么有空过来？”
　　周厉看向四周。
　　确定只有陈升一人后，便迅速收起脸上表情。
　　他嘴上虽然在发问，但身形还是下意识让开。
　　也不等陈升回答，他便继续往下说。
　　“吃饭了没？”
　　“刚叫了外卖，没吃就一起吃吧。”
　　“你也别一天到晚就只知道练练练的，跟你说过那么多次，天天就知道练功人是会练傻掉的。”
　　周厉絮絮叨叨地说着。
　　将木门再度关上，他便招呼着陈升朝里屋走去。
　　而陈升。
　　一踏入院内，他面上登时便闪过一丝恍惚。
　　无他。
　　因为这院子里的景色，实在与英辉食杂店的后院太过相似。
　　不论是自制的锻炼器材。
　　还是庭院旁的小石桌。
　　一草一木。
　　皆与曾经一模一样。
　　“老头，你是把食杂店搬过来了是吧？”
　　陈升忍不住发问。
　　“小手艺小手艺。”
　　“老头我会的多了去了，有你小子大开眼界的时候。”
　　周厉呵呵一笑，站在院子深处的一扇门前，向陈升招手。
　　跟随对方前进。
　　迈过这扇门后。
　　陈升顿时有种穿越世界的感觉。
　　如果说院子里，依旧保留着英辉食杂店的模样。
　　眼前呈现的景象，可要比周厉曾经的房间大了三四倍不止。
　　不仅仅有客厅，甚至还有主卧和客房。
　　而客厅内的两人一虎，也都是熟面孔。
　　“山神大人！”
　　曾经在京都外围遇到的小姑娘陈当归，在看到陈升后，脸上顿时露出惊喜的表情，并放下碗筷小跑着来到陈升面前。
　　“山神大人，你是来教我练功的吗？”
　　小姑娘昂起脑袋，脸上满是期待的表情。
　　陈升微微一笑。
　　正准备回答。
　　突然，
　　视线边缘，白影迅速接近。
　　伴随而来的是一阵扑面的劲风。
　　“嗷呜！”
　　陈升面无表情，随手一抓。
　　便将扑向自己的白虎拎在手上。
　　即便如此，
　　白虎依旧吐着舌头，尾巴冲陈升摇个不停。
　　一段时间没见。
　　这只曾被陈升养在身边的白虎，倒是越来越像狗了。
　　摸了摸陈当归的小脑袋。
　　陈升微微一笑。
　　“这几天的话，教教你还是可以的。”
　　说着。
　　陈升将白虎放在地上，轻轻踹其一脚。
　　“先去吃饭。”
　　虽然陈升没用多少力。
　　但这一脚下去，依旧疼得白虎呜呜咽咽，一副委屈巴巴的样子。
　　同时，
　　也令它回想起陈升的恐怖。
　　当即老老实实地回到自己的“脸盆”面前，开始大口吃肉。
　　至于最后一人。
　　则是陈当归的哥哥陈彼。
　　其与陈升只有一面之缘，且并非愉快的回忆。
　　因此，
　　他只是老老实实地向陈升鞠躬，并没有多说什么。
　　这时。
　　周厉从厨房走出，手中拿着碗筷。
　　他再次向陈升招手。
　　“吃饭吃饭。”
　　陈升没有拒绝。
　　他的到来，也没有让这顿饭出现其他的变故。
　　几人一边吃着饭一边闲聊。
　　倒也算是其乐融融。
　　就连原本有些放不开的陈彼，也壮着胆子和陈升说了几句。
　　当然。
　　他绝对意识不到，这是因为自己的负面情绪被陈升吸收的原因。
　　饭后。
　　陈当归与白虎立刻跑到院内玩耍。
　　即便在客厅，都能听到少女银铃般的笑声。
　　“陈彼，先去带着你妹妹开始练功吧。”
　　周厉朝外努了努嘴。
　　“好的师父。”
　　刚将残局收拾完的陈彼没有二话，立刻便前往内院。
　　主屋内。
　　顿时只剩下周厉以及陈升二人。
　　“老头，你刚才怎么回事？”
　　陈升问道。
　　他指的是先前进门时，周厉破口大骂的事情。
　　一说起这个。
　　周厉眉头一横，直接从沙发坐了起来。
　　“说到这个我就来气。”
　　他开始向陈升讲述今天下午被神宫一心踢馆的事。
　　“那小王八蛋，欺负我鹰身门老的老，小的小也就算了。”
　　“打完还在那一副失望的表情，看得老头我血压都上来了。”
　　“要不是我岁数大了，这种小货色撂倒三五个我都不在话下！”
　　周厉手舞足蹈，越说越来劲。
　　看这架势，似乎是想给陈升演示一番，什么叫做鹰爪手。
　　至于陈升。
　　从周厉说能撂倒那个神宫一心后，他便没有继续听下去，而是露出思索的神色。
　　神宫一心……
　　这个名字他是第一次听到。
　　但这种格式，只有小山国的人才会取。
　　是这次国际会议过来的人吗？
　　为什么会闲到来挑鹰身门这种小武馆？
　　陈升不明白，不过这种无关紧要的事情，他也懒得理会。
　　正当他收回思绪，准备打断周厉演练鹰爪手的动作时。
　　脑海中，小黑的声音突然响起。
　　“主人……我感觉到了‘我’的气息。”
　　“什么你的气息？”
　　陈升愣了一下。
　　一时间，他没能理解到小黑的意思。
　　“有跟我一模一样的气息。”
　　“就在……房间里。”
　　嗯？
　　陈升的眉头皱了起来。
　　他没有继续追问。
　　而是抬头看向刚演练完鹰爪手，气喘吁吁的周厉。
　　“老头。”
　　“你这屋子里……有没有什么奇怪的东西？”


第三百一十一章 吸收与意外之喜
　　“奇怪的东西？”
　　周厉一愣。
　　陈升突如其来的一句话，令他有些摸不着头脑。
　　“你指的是什么？”
　　他试图询问更多信息。
　　但这一次，
　　陈升没有回答。
　　他只是默默从沙发站起，看向主屋内侧。
　　根据小黑所说。
　　他感知到的气息，与自身如出一辙。
　　至于为什么会一模一样，又有何来历。
　　他自己也说不上为什么。
　　这倒是引起陈升些许好奇心。
　　小黑的身份十分神秘，直到现在陈升都没能搞清楚其到底是个什么玩意。
　　但毋庸置疑，小黑带给陈升的帮助是巨大的。
　　没有小黑，依靠着陈升自己修炼，说不定现在才勉强达到数十万的巅峰属性。
　　这点属性碾压人类或许足够。
　　但面对未知的天人，实力自然是多多益善。
　　于是乎。
　　在周厉懵逼的注视下。
　　陈升跟随着小黑的指引，径直走进卧室。
　　再出来时。
　　他的手中，已经多出一样事物。
　　那是一盘录像带。
　　看上去颇为古旧。
　　这种东西，陈升只在小时候见到过。
　　在那之后没多久，由于技术的更新迭代，这种录像带很快便成了历史。
　　直到现在。
　　只有一些收藏家或是爱好者，会选择在家里收集一些珍贵影像的录像带。
　　“你还有这爱好？”
　　目光落在周厉身上。
　　陈升举起手中的录像带。
　　嗯？
　　周厉走上前来，接过陈升手中的录像带。
　　他眯起眼睛，仔细端详着。
　　“我房间里啥时候有这玩意？”
　　回想片刻。
　　周厉一拍脑袋，露出恍然大悟的表情。
　　“哦，我想起来了。”
　　“这几天京都有许多人摆摊卖些自己捡到的小物件。”
　　“我今天逛市场的时候看到这盘录像带，就感觉这东西蛮有意思的。”
　　“而且那摊主也奇怪，自己都不记得自己摊位有这个东西，就干脆送给我了。”
　　“咦？所以我为什么会想要这玩意？”
　　“我家里没录像带，平时也对这种老物件没啥兴趣的。”
　　老头摩挲着白须，一脸困惑。
　　他在将这盘录像带买回家后，就好像忘了它的存在般。
　　如果不是陈升此刻说起，他甚至都不记得有这种东西。
　　闻言。
　　陈升面露思索。
　　他没有觉得周厉是老年痴呆。
　　而是觉得颇为怪异。
　　从他的感知来看，并没有发现这卷录像带有什么异常。
　　“小黑，你能深入探查吗？”
　　陈升在意识中询问小黑。
　　“我试试看。”
　　其迅速化作液体，滴落录像带中，试图找出异常的源头。
　　不到一个呼吸的功夫。
　　小黑便已经传回消息。
　　“我发现了气息的源头。”
　　“但是……只有气息，除此以外没有任何迹象。”
　　只有气息？
　　陈升眉头一皱。
　　他没有立刻令小黑吞噬那道气息。
　　而是低头思索着。
　　这盘录像带不简单，这是肯定的。
　　但从小黑的发现来看，其很可能不是气息的主体。
　　那么，就决不能让小黑直接吞噬这道气息。
　　否则，
　　很可能会导致线索就此中断。
　　对于拥有着和小黑相同气息的存在，陈升还是有些许好奇心的。
　　想到这里。
　　他心中已有打算。
　　“老头，你能搞到录像机吗？”
　　陈升看向一旁的周厉。
　　“你等等……”
　　“我记得隔壁邻居家有录像机来着，我去借来看看。”
　　周厉转身朝屋外走去。
　　短短三五分钟，他便抱着一台厚重的录像机回到主屋。
　　“小子，这录像带有问题？”
　　抱着录像机，周厉准备将其放到电视机旁边。
　　一副心有余悸的表情。
　　无他。
　　实在是陈升这副郑重其事的样子，令他有些心惊胆战。
　　陈升是什么实力。
　　虽然周厉没有正面感受过。
　　但在意合门远远观察陈升练功时，他已有所体会。
　　能让陈升郑重其事的东西，就这么被自己不明不白地放在家里。
　　这要是陈升没来。
　　小老儿不得当晚驾鹤西去？
　　想到这里。
　　他心中便一阵后怕。
　　“不好说。”
　　“你先到院子里去吧。”
　　陈升摆摆手。
　　接下来，他准备播放这盘录像带，看看到底是否有什么玄机。
　　以防万一。
　　还是令周老头远离这里的好。
　　然而，
　　陈升话音刚落。
　　沙沙——
　　录像机甚至还没有连通电源。
　　原本关闭状态的电视自动打开。
　　屏幕显示着一片雪花，伴随刺耳的噪音。
　　唰！
　　“小子小心！”
　　“有古怪！”
　　周厉一声惊呼。
　　老迈的双腿，在这一刻爆发出惊人的速度。
　　他一边提醒着陈升。
　　同时以迅雷不及掩耳，躲到陈升身后。
　　“……”
　　“那我谢谢你的提醒？”
　　陈升转头注视，一脸无语。
　　“不客气。”
　　周厉抬头昂视，理直气壮。
　　“你要不躲远点？”
　　“也好。”
　　小老儿以极快的速度暴退至墙角。
　　“小子莫慌！”
　　“如有意外，老头我一定马上去搬救兵。”
　　周厉的声音颤颤巍巍。
　　可信度，实在令人怀疑。
　　“……”
　　陈升很想问对方，为什么不选择跑出屋子，而是选择缩在墙角。
　　但他大概猜得到这个问题的答案。
　　也就懒得多说。
　　收回目光。
　　当陈升再度看向电视屏幕时，其内的景象赫然不同。
　　雪花消失不见。
　　取而代之的，是一片堆满枯叶的空地。
　　以及位于空地中心的一口井。
　　整副画面偏冷色调。
　　给人一种苍凉以及压抑的感觉。
　　“小黑，仔细观察。”
　　陈升暗自提高警惕，同时运转起欲望魔身。
　　“收到。”
　　屏幕不时闪烁。
　　但其内的场景始终未变。
　　陈升没有如周厉那般后退。
　　而是向前几步，就这么站在电视机前，观察着画面的一举一动。
　　很快，
　　陈升看到了他期望中的变化。
　　屏幕正中心的井口处。
　　一只惨白的手掌赫然出现。
　　屏幕持续闪烁着。
　　每一次，画面都有所变化。
　　那苍白手臂的主人，正沿着井口缓缓爬出。
　　其披头散发，身穿白衣。
　　像极了电影中的“女鬼”
　　不远处的周厉看着这一幕，只觉心脏狂跳，就连呼吸都下意识屏住。
　　不知为何，
　　注视着那道白色身影，令他有种莫名的眩晕感。
　　口不能言。
　　手不能动。
　　彻骨的寒意充斥着周身上下。
　　仿佛坠入深渊。
　　至于陈升。
　　在傲慢之能的作用下，所有影响皆被阻隔在外。
　　他只是面无表情地看着屏幕。
　　看着那个，一点点从井爬出的白衣女人。
　　“主人。”
　　“在这个……母人身上。”
　　“我的气息。”
　　小黑于意识中发言。
　　陈升微不可察地点头。
　　他伸出手，轻轻扣响电视屏幕。
　　果不其然。
　　以血肉之躯，并无法与画面中的女人接触。
　　那接下来……会怎么发展？
　　陈升心中有所猜测，但还无法确定。
　　他只能尽力收敛着自己的气息，不去吓到屏幕中那个白衣女人。
　　画面每一次闪烁。
　　那女人都会距离屏幕越来越近。
　　并且在闪烁中，偶尔还会夹杂着另一幅画面。
　　一只布满血丝的眼睛藏于凌乱的发丝后方，充斥整块屏幕，直勾勾地盯着陈升。
　　这样的画面。
　　足以令普通人吓得六魂无主。
　　但陈升……
　　他只觉得新奇。
　　终于，
　　在约莫一分钟左右。
　　那白衣女人，终于抵达屏幕面前。
　　其死死地盯着陈升。
　　似乎不满于这个人类的轻视与平淡。
　　来了。
　　陈升眼色一动。
　　但面上却无半点表示。
　　正如他所预想的那般。
　　在这白衣女人触碰到屏幕的一瞬间。
　　其身躯并没有像陈升先前尝试的那般，被屏幕阻隔。
　　而是顺畅无阻地，
　　将手伸出屏幕。
　　唰！
　　空气中闪过一道白影。
　　只在刹那间。
　　女人便已经探出半个身子。
　　两只毫无血色的手掌紧紧地攥着陈升的肩膀，那双布满血丝的瞳孔凑到陈升面前。
　　凌乱的发丝后方，犹如黑洞般嘴巴缓缓张开。
　　一股腥风扑面而来。
　　令陈升下意识地皱起眉头。
　　“现在能抓到吗？”
　　突然。
　　他开口说话。
　　话语中的内容，却令白衣女人有些摸不着头脑。
　　但她不在乎。
　　这个人身上，有“神物”的气息。
　　将其吞噬。
　　搞明白怎么回事，她便准备回去向尊主报告。
　　“能。”
　　而在陈升意识中。
　　伴随着小黑的回答。
　　陈升，不再收敛自己的气息。
　　轰！！
　　恐怖的气息如天威般降临。
　　虽无声无息。
　　但在一刹那间。
　　空气似乎都已经凝固。
　　地面开始隐约地晃动。
　　周围的家具餐具不断碰撞，发来叮叮当当的响声。
　　与此同时。
　　一同凝固的，还有趴在陈升身上的白衣女人。
　　她注视着陈升的瞳孔。
　　那原本黑白两色泾渭分明的眼中，如今泛着一丝金光。
　　陈升身上逸散的气息。
　　更是令白衣女人体内的神物，散发着前所未有的恐惧情绪。
　　“……”
　　白衣女人被血丝充斥的眼球，第一次出现怨恨以外的情绪。
　　那是……懵逼。
　　她不过是由神宫一心利用神物特性制造出来，用来吞噬天人的工具。
　　虽有点自己的智慧，但不算太多。
　　自然也想不明白。
　　为什么上一秒还平平无奇的陈升。
　　下一秒身上就出现如此惊人的变化。
　　但懵逼归懵逼。
　　这并不阻碍她的本能反应。
　　恐惧。
　　以及趋利避害。
　　感觉到不妙。
　　白衣女人原本紧紧攥着陈升肩膀的手瞬间松开。
　　电视屏幕荡起一阵波纹。
　　她以远超先前的速度，试图缩回电视屏幕内。
　　但陈升岂能如他所愿。
　　啪！
　　只听见一声脆响。
　　白衣女人的身形戛然而止。
　　她甚至没有看清陈升的动作。
　　对方的手掌便已经攥住她的头颅。
　　“你想往哪跑？”
　　陈升面带微笑。
　　虽语气平淡。
　　却令并非生命实体的白衣女人，自诞生以来第一次品尝到了别样的情绪。
　　名为，
　　恐惧的情绪。
　　“小黑。”
　　“吸干她。”
　　话音落下。
　　白衣女人便听到头顶传来蠕动的声音。
　　这声音越来越近。
　　直到最后，
　　就好像是直接在她脑海中响起一般。
　　同时，
　　她也感觉到，一股熟悉的气息。
　　这是……神物？
　　念头刚起。
　　意识顿消。
　　钻入白衣女人魂体中的小黑，已然将包括她自身在内的一切，尽数吞噬。
　　……
　　十分钟前。
　　国宾酒店。
　　神宫一心刚走到房门前。
　　便听到咔哒一声。
　　房门自然打开。
　　神宫真藏站在门后，微微躬身。
　　“先祖大人，欢迎回来。”
　　神宫一心抬脚迈过房门，同时越过神宫真藏的身躯。
　　他神色淡然。
　　似乎这是理所应当之事。
　　来到房内。
　　拿起神宫真藏泡好的茶水，神宫一心靠在沙发上，一副悠然自得的模样。
　　他的心情十分放松。
　　在见识了武术协会一众高层的实力。
　　以及京都内，那些普通武馆的实力。
　　加上那三只“造物”传回来的情报。
　　他算是彻底明白。
　　这个国度的，如今有多么之孱弱……
　　原本还准备等到天人苏醒过后，再根据情况进行决断。
　　但现在。
　　神宫一心觉得，或许在那之前，依靠着造物吸收的天人后裔。
　　或许，
　　他就能够兵不刃血地将武术协会，以及国际会议的一众高层掌控在手中。
　　由此，
　　依靠着“神物”吸收灵魂之力的力量，在全世界范围内尽可能地抓捕所有天人后裔。
　　然后，
　　一步登天。
　　想到这里。
　　即便已然经历过无数岁月。
　　但始终没有放弃追求力量的神宫一心，嘴角不禁微微勾起。
　　“会议之事，如何？”
　　瞳孔缓缓挪动，看向跪坐在不远处的后人。
　　神宫一心轻声问道。
　　“正如先祖所料。”
　　“不论是武术协会，亦或者是夏特尔合众国，皆有各自的计划，想在对抗天人的局面中取得领导地位。”
　　“倒是西利亚帝国有些出人预料，竟是不打算争夺主导权。”
　　“如无意外，明天的会议就会讨论出初步的结果，后天就会开始商讨如何针对天人进行布局。”
　　神宫真藏汇报着会议上的内容，十分详细。
　　神宫一心闭着眼睛，不时轻轻点头。
　　待到声音落下。
　　其缓缓睁开眼睛，似乎想要说些什么。
　　但就在这时。
　　“尊主，救——”
　　凄厉的女声，突然在脑海中想起。
　　但声音没能说完，便直接戛然而止。
　　唰！
　　神宫一心面色大变，豁然站起。
　　先前那副掌控一切的嘴脸，已然消失不见。
　　取而代之的，
　　是难看至极的脸色。
　　“先祖，出现什么情况了吗。”
　　神宫真藏自然也注意到不对劲。
　　自从神宫一心苏醒至今。
　　这位神宫家族的先祖，还是第一次在他面前露出如此难看的表情。
　　神宫一心没有回话。
　　而是闭着眼睛，似乎在感应什么。
　　然而，
　　随着时间的逐渐推移。
　　他的脸色，越变越难看。
　　“真子，死了。”
　　“有人杀了她。”
　　良久。
　　神宫一心方才沉声说道。
　　并且，还有一句话他没有说出。
　　对方杀死真子的速度十分之快。
　　快到即便他在听到呼救的第一时间，便准备顺着二者之间的联系找到真子。
　　但结果，一无所获。
　　真子的存在，似乎已经彻底消失。
　　救练其体内的神物，亦是无法感知到哪怕一点点气息。
　　“到底是谁——”
　　神宫一心豁然抬头，眼中阴沉无比。
　　看向武术协会的方向。
　　如果说，谁有可能做到这一点。
　　那么就只有一个人。
　　武术协会的会长，黎武极！
　　……
　　“爽啊！”
　　鹰身门内。
　　陈升微微昂头，一脸愉悦。
　　他是做梦也没有想到。
　　这来历不明的录像带，在被小黑吞噬之后，竟是直接给他带来了二十点的灵魂之力提升。
　　堪比曾经在武术协会地下吸收的那一百多人。
　　并且，
　　好处似乎还不止如此。
　　就连小黑身上，也发生了些许变化。


第三百一十二章 反应与真子重生
　　京都。
　　夜晚。
　　在解决完那个白衣女人之后，录像带便已经彻底报废，连最为基本的播放都做不到。
　　周厉送还录像机的同时，便顺手将其带到外界准备扔掉。
　　虽说白衣女人已经被顺利解决。
　　但刚才那渗人的一幕，依旧残留在他脑海中。
　　这种晦气的东西，自然是扔得越远越好。
　　于是乎。
　　夜色中。
　　秉持着一颗谨慎细微的心。
　　周厉一路远离鹰身门，准备尽可能找一个荒无人烟的地方，将被他踩碎的录像带碎片扔掉。
　　“……”
　　“你自己大晚上非要跑那么远就算了。”
　　“非得带上我？”
　　陈升跟在身后，一脸无语。
　　“小子你不懂。”
　　周厉提着黑色塑料带，摇头晃脑。
　　完全看不去出发前其自己拉着陈升出门时说的那般“心惊胆战”
　　“人生在世，凡事就得小心。”
　　“说实话，刚才你小子是有莽撞了。”
　　“万一那个白衣女人你对付不了怎么办，岂不是阴沟里翻船。”
　　“你知道如果是像我这样的老江湖会怎么做吗？”
　　或许是因为许久没有像今天这般与陈升相处。
　　或许是随着年纪越来越大，人就会变得越来越唠叨。
　　“怎么做？”
　　陈升发问。
　　“搬家。”
　　“……”
　　陈升昂头望天。
　　只觉得自己的发问，根本就是多余的。
　　“你小子别不信。”
　　“不然你以为我是怎么活到这么大岁数的。”
　　说话间。
　　二人渐行渐远。
　　一开始的时候，陈升还有听周厉说上几句。
　　但渐渐地，他的神情愈发心不在焉，看上去像在发呆。
　　实际上，
　　是在意识中与小黑对话。
　　“所以说，你现在能够制造跟白衣女人一样的存在？”
　　“对的。”
　　小黑正在向陈升介绍他吸收白衣女人的收获。
　　在那白衣女人体内，有着和小黑一模一样的气息。
　　根据小黑所说，就好像是他的另外一个分身般，或者说身体的一部分。
　　只不过彼此力量不同，并非意识也不相通。
　　只有在一方并不遮掩自身气息时，另一方才能感知到存在。
　　而在将其吞噬之后。
　　小黑的变化，并非是在原有的能力基础上加强。
　　而是多出了新的能力。
　　名为拟态的能力。
　　顾名思义。
　　在拥有足够能源的前提，小黑可以分割出自己的一部分身体，并对对大部分人事物进行拟态，甚至能够令其拥有比原先更强的水准。
　　打个比方。
　　如果陈升让小黑模拟一把绝世宝剑。
　　那么，
　　小黑模拟出来的宝剑，不仅能够拥有更强的锋利度以及坚硬度。
　　甚至于他还能够赋予这把拟态宝剑一些新的能力。
　　例如，令这把宝剑能够吸收敌人血肉以及灵魂之力，反哺使用者。
　　或是根据使用者的意愿任意变粗变大之类的。
　　而小黑能够赋予的能力强弱，取决于他分离这部分身体时，给予了多少能源。
　　只要有足够的能源，配合一点点原材料，小黑甚至能够制造出全新的，近似生命体的事物。
　　便如同先前的白衣女人一般。
　　乍一听完小黑的讲解。
　　陈升的第一反应是惊讶。
　　在他看来。
　　这项能力与其叫做拟态。
　　倒不如说是创造更为合适。
　　按照小黑的说法。
　　如果有足够的能源，他甚至能生成一个全新的陈升。
　　这哪叫拟态。
　　这简直是造物主一般的能力。
　　陈升提出自己的疑惑。
　　“并非如此。”
　　小黑冷静回答。
　　似乎在吞噬所谓的“分身”之后。
　　他连说话都变得清晰许多，不再像以前那般结结巴巴。
　　“根据计算，以我目前的能力，想要模拟出百分百实力的主人，需要大概1000……”
　　“……000份的灵魂，才能制造出来。”
　　小黑像是机器人一般，不断重复着同样的发音。
　　陈升没有细数小黑到底说了多少个零。
　　但总体来说。
　　大概就是把整个星球的人类都杀光也不够。
　　“那么，如果还有类似的分身被你吸收，要求是否能降低。”
　　陈升面露思索。
　　“我不确定。”
　　在今晚之前。
　　小黑都不知道世界上还有另外一个“他”
　　自然也不会知道，继续吸收会有什么样的效果。
　　“以我现有的力量以及能源，最多只能创造出基础版的主人。”
　　所谓的能量，说起来较为复杂。
　　其实就是小黑平日吞噬的那些杂七杂八事物的混合物。
　　有陈升的雷霆之力。
　　也有他人的灵魂。
　　不过，
　　最为大头的，
　　还是就是蕴含在某些天人细胞中的神秘力量。
　　其具体构成，小黑并不清楚。
　　只是本能地对这种力量感到渴望。
　　每次吸收时，小黑都会将强化灵魂的部分转化给陈升。
　　剩下的部分，则留在自己身体里。
　　时至今日。
　　在经过多次吸收后，小黑体内已经有十分可观的能源。
　　但想要构筑以陈升为蓝本的伪生命体，依旧显得杯水车薪。
　　不过，
　　小黑话刚说完。
　　还没等陈升来得及失望。
　　其话锋一转。
　　“但如果有材料的话……”
　　材料，什么材料？
　　陈升一愣。
　　没等他开口询问，便有熟悉的气息钻入鼻间。
　　是先前被小黑吞噬的，白衣女人的气息。
　　“你还留着？”
　　陈升本以为小黑在吞噬白衣女人的时候，已经顺便将其灵魂也一并吞噬。
　　不成想，其竟然留到现在。
　　“感觉会有点用……所以留着。”
　　“这个灵魂的构成完善，能力独特，如果以其为原材料重新改造，不仅可以节约一部分能源，还能在保留原有能力的情况下，额外为其添加能力。”
　　“要试试吗？”
　　面对小黑的询问。
　　陈升并没有犹豫多久，便直接点头答应。
　　虽然这项能力，对于战斗派不上什么用场。
　　但如果用在日常方面，陈升已经想到许多推动自己实力快速提升的办法。
　　况且，
　　那个白衣女人的来历十分诡异。
　　陈升可不相信，这种东西会是自然生成的。
　　其背后如果有制造者。
　　说不定掌握着更多的小黑分身，以及大量的灵魂之力。
　　不论是哪一项，对于陈升都有十足的吸引力。
　　于是乎。
　　就这样。
　　在将录像带扔掉，并回到鹰身门后。
　　陈升便直接回到周厉给自己安排好的客房里。
　　“开始吧。”
　　装饰并不算奢华的客房内，陈升轻声开口。
　　“好。”
　　小黑从指间滴落，在地面不断扩散。
　　很快，
　　咕嘟咕嘟的冒泡声，便回荡在房间中。
　　漆黑的液体于地面翻滚着。
　　日光灯照耀下，房间的墙面映照出胡乱扭曲的触须。
　　啊——
　　配合不时响起的，来自于白衣女人灵魂凄厉的惨叫声。
　　令这个房间看上去像是活人祭祀现场。
　　咚咚。
　　门外传来敲门声。
　　“小子。”
　　来人是周厉。
　　老头说话的声音，莫名有些怪异。
　　“你们年轻人的事，我就不管了。”
　　“但这里还有小孩，你好歹收敛一点。”
　　陈升沉默片刻。
　　方才淡淡吐出两个字。
　　“滚蛋。”
　　门外传来一声长叹。
　　似乎颇有种无奈的意味。
　　紧接着，
　　陈升便听到周厉的呵斥声。
　　“当归！老老实实练武去，不要听那些有的没的。”
　　“……”
　　没有理会外界的动静。
　　陈升静静地看着身前地面的黑液。
　　随着时间一点点的推移。
　　液体逐渐拱起，并勾勒出白衣女人的形状。
　　从黑液翻涌的情况来看，对方似乎在挣扎。
　　只不过完全没有效果。
　　在小黑的控制下，对方始终被紧紧包裹着，难以挣脱。
　　惨叫的声音，也逐渐微弱。
　　“主人，我需要你的力量。”
　　小黑的声音再度响起。
　　如今陈升的基础属性平均值，是两万。
　　即便不通过任何状态加持，都属于武术界最为顶尖的一行列。
　　以小黑的能力倒是勉强可以模拟，但那没有必要。
　　拥有枯荣圣经的陈升，拥有着可以随时释放以及补充的力量。
　　于是乎。
　　陈升伸出手掌。
　　蠕动声中。
　　手掌被黑液覆盖。
　　力量分子释放而出，任由小黑吸取。
　　下一秒。
　　原本已经趋于平静的白衣女人，再度剧烈挣扎起来。
　　伴随而来的，还有与先前不相上下的惨叫声。
　　陈升注视着面前拱起的黑液。
　　随着力量不断传输。
　　他可以清晰地看到，白衣女人的变化。
　　也正是这份变化。
　　令陈升的表情，变得越来越奇怪。
　　……
　　国宾酒店。
　　房间内。
　　神宫一心坐在沙发上。
　　其面色虽然恢复平静，但眼中依旧阴晴不定。
　　“先祖，如果真的是黎武极做的，那我们……”
　　神宫真藏跪倒在他身前，低头说道。
　　在神宫一心看不到的视角里。
　　这个老头的脸上，带着隐约的惶恐。
　　他如何不怕。
　　他怎能不怕。
　　虽然对于神宫一心的实力，他有着十足的自信。
　　但黎武极是什么人。
　　那可是武术协会的会长。
　　他们身处的，可是人家的地盘。
　　只需一声令下，恐怕整个武术协会这尊庞然大物便会尽数调动起来，然后将他们彻底碾至粉碎。
　　先祖再如何强大，恐怕也无力对抗。
　　当然。
　　心中虽然是这么想。
　　但不论如何，神宫真藏都不敢说出来。
　　“不一定。”
　　这时。
　　神宫一心沉声说道。
　　“虽然黎武极是我们知道的，唯一能够做到这一切的人。”
　　“但如果真的是他，我们的处境不应该如现在这般安全。”
　　神宫一心拥有着极其恐怖的灵魂之力。
　　他的感知能力，自然也差不到哪里去。
　　然而，
　　不论是感知，亦或者是下午时潜伏在那个监视者身上的神物。
　　都没能察觉出任何危险。
　　如果武术协会有能力彻底瞒过他的感知，那么恐怕不论做什么，等待他们的都只有死亡。
　　凭借着对黎武极，以及借用神物传回来的情报。
　　神宫一心不认为武术协会里的人有这么强的实力。
　　那么，
　　便可能是另有其人。
　　“不论如何。”
　　“我们都得加快步伐。”
　　真子死亡。
　　不论是谁做的，对方有可能顺藤摸瓜地找到另外两个，甚至直接上报给武术协会。
　　不论哪一种可能性，不论这种可能性再小。
　　一旦发生，都会使得他的计划失败并暴露。
　　那么，
　　便只能在对方做出反应之前。
　　先将其找到，
　　并杀死。
　　想到这里。
　　神宫一心眼中闪过冷意。
　　“梦男。”
　　他口中轻声呼唤着。
　　不多时。
　　房间内，身穿西装，带着诡异笑容的梦男悄无声息地出现。
　　在三只造物中。
　　裂口女的作战能力最强。
　　梦男具有极其恐怖的扩散能力。
　　真子的能力，则在二者之间，且存在形式最为隐蔽。
　　在原本的计划中，三者各司其职。
　　梦男负责找出天人后裔的存在。
　　裂口女负责精准定位，击败对方并吸收天人细胞。
　　真子，则悄无声息地控制住武术协会的底层人员，尽可能地遮掩住梦男扩散的消息。
　　但现在，真子突然死亡，另外两个造物的存在也可能暴露。
　　不论这个可能性有多大。
　　神宫一心，都不愿意坐以待毙。
　　他从沙发缓缓站起，来到梦男面前。
　　黑色的液体从袖子口蔓延而出，并包括住梦男身体的同时，也包括住整个房间。
　　神宫一心本就惨白的脸色，进一步加深。
　　与此同时。
　　令人心悸的气息，自梦男身上扩散而出。
　　“来。”
　　“接受力量，将其分给裂口女。”
　　“去扩散吧。”
　　“找出杀死真子的人。”
　　说到这里。
　　神宫一心扭头看向跪在旁边的神宫真藏。
　　“请先祖放心。”
　　没有过多言语。
　　神宫真藏将脑袋深深埋入地毯中。
　　话音落下。
　　黑色液体蠕动的声音彻底消散。
　　随之一起消失的，还有梦男的身影。
　　神宫一心依旧站在原地。
　　只是，
　　其神情十分呆滞。
　　犹如木偶一般。
　　……
　　“你……确定没有出错？”
　　鹰身门。
　　陈升经由小黑改造，再次出现在他面前的真子，神情前所未有的怪异。
　　“没有出错。”
　　“甚至可以说，十分完美。”
　　小黑用十分肯定的语气再度强调。
　　“请主人吩咐。”
　　咚咚！
　　或许是感觉到陈升的质疑。
　　重获新生的真子敲了敲自己的胸口，发出犹如闷鼓敲击的响声，信誓旦旦地说道。
　　如今的真子。
　　虽然同样是披头散发，身穿白衣。
　　但是原本宽松的白衣，已经被硕大的肌肉撑得紧绷。
　　陈升甚至能够清晰看到，那如同蟒蛇般盘踞对方体表的青筋纹路，在白衣之下凸显轮廓。
　　配合那足足两米高的体型。
　　给人的感觉，已经不能用骇人来形容。
　　这简直就是一台，
　　终极杀人机器。
　　“好好好……那你加油。”
　　陈升一时之间不知该说什么。
　　只能尴尬地点点头。


第三百一十三章 发现与寻求合作
　　“你还有记忆吗？”
　　陈升看着面前的肌肉真子问道。
　　他的脸色已经不再像先前那般怪异。
　　真子如今的形象，虽然一开始看还有些别扭。
　　但多看几眼，
　　倒有种别致的力量美学。
　　“我并没有记忆这种功能。”
　　“只负责按照固定的指令行事。”
　　真子瓮声瓮气地说道。
　　陈升倒是不意外。
　　如果他要创造出类似的造物，用来辅助自己行事。
　　肯定也不会留下这种明显的漏洞。
　　“那你先前得到的指令是什么？”
　　“尽可能地潜伏在所有目标意识中，并传递信息。”
　　“传递给谁？”
　　“未知。”
　　“又如何确定目标？”
　　“不知道，这是直接植入在意识中的念头。”
　　经过一段时间的问询。
　　陈升面露失望。
　　他并没有得到什么有用的消息。
　　很显然。
　　真子的上一任主人，在这方面的措施做得十分完善。
　　但至少。
　　经过一番询问，陈升确定了一件事。
　　那就是如真子这样的存在，不止一个。
　　虽然不知道对方目的到底是什么。
　　但这丝毫不妨碍陈升利用真子，开始追踪其他的伪生命体，并揪出幕后主使者。
　　想到这里。
　　陈升开始询问真子现在的能力。
　　经过对方的讲解，他渐渐明了。
　　真子原先没有实体，而是以灵魂体的形式存在。
　　不仅能够在实体物品上留下自己的标记，用于感知寄宿体周围的异常。
　　甚至还能寄宿于电流之上，以灵魂体的形式穿梭于各地相互连同的电网之中。
　　要知道，电场的移动速度基本是等同于光速。
　　这等速度，即便是陈升都有所不及。
　　由此可见，
　　真子的前任主人必然是耗费巨大的能量，才能真子有这般神奇的能力。
　　只可惜，
　　现在都为陈升做了嫁衣。
　　但并非没有缺点，
　　其能够造成的伤害，也是作用于意识层面。
　　对于灵魂之力强大的人来说，其能够造成的伤害有限。
　　在那幕后主使者的行动中，恐怕更多的是发挥着辅助的作用。
　　但现在，
　　经过小黑的全新改造。
　　真子的存在形式不再仅仅局限于虚幻，而是能够在必要情况，直接利用其体内的小黑分身显化实体。
　　再加上小黑耗费大多数能量，给真子添加类似于傲慢的能力，令她能够直接触碰到虚幻形式的伪生命体。
　　意味着。
　　现在的真子不仅通过快速移动。
　　面对拥有实体的敌人，同样有极其强大的作战能力。
　　可以说十分先进。
　　“好。”
　　在了解完真子的能力后。
　　陈升面上不禁闪过欣喜神色。
　　他可没打算慢慢吞吞地玩什么解谜游戏，或是花上数天的时间与对方你追我逃。
　　能今晚解决。
　　他就绝对不拖到明天。
　　虽然现在武术协会以及圣教都在帮助陈升寻找天人后裔。
　　但顾忌于社会安定，二者必然不可能大肆张扬地追捕这些人群。
　　否则定会造成极大的动乱。
　　而细水长流，虽然能够为陈升带来源源不断的提升，但面对可能在半个月乃至更短的时间内苏醒的天人，依旧显得有些缓慢。
　　因此，
　　要在最短时间内，再次进行重大的突破。
　　陈升必须从其他方面入手。
　　而真子以及其前任主人的出现。
　　对于陈升来说，堪称雪中送炭。
　　“你即刻出发。”
　　“以京都为中心，快速向着外界扩散。”
　　“其他的不用管，现在最主要的，就是找出与你相似的伪生命体。”
　　“然后……杀死他们。”
　　“如果不敌，就直接通知小黑，并尽量拖延时间。”
　　想到这里。
　　陈升轻声吩咐到。
　　“是。”
　　真子再度敲击自己敦实的胸肌，发出邦邦的响声。
　　下一秒。
　　其原本惨白的皮肤，便逐渐覆上一层黑色，并如同液体般荡起波纹。
　　随着蠕动声不断响起。
　　真子很快便消失在房间内。
　　陈升则拿起手机，并拨通黎武极的电话。
　　“喂？”
　　如今已是晚上。
　　但电话刚响起第一声，黎武极便已经接通。
　　在陈升听来，电话那头似乎有其他人在场。
　　“有事说，方便吗？”
　　“没事，你尽管说。”
　　在黎武极回答没多久。
　　电话那头很快安静下来。
　　陈升当即将今晚遇到的事情告知对方。
　　“就是跟你说一声。”
　　“虽然不知道幕后之人是从哪里冒出来，又是否是天人后裔。”
　　“但针对武术协会的可能性，还是挺大的。”
　　“如果你那边找到什么线索，分不出足够的人手去解决的话，可以告知于我。”
　　“我……十分乐意帮忙。”
　　话音落下。
　　陈升便直接挂断电话。
　　通知完黎武极。
　　接下来，便是静静等待真子那边的反馈了。
　　以对方可以附着于电磁之上的速度。
　　或许要不了多久，就会带给他好消息。
　　想到这里。
　　闲来无事的陈升来到庭院。
　　“呼——”
　　“希望能有好结果吧。”
　　“枯荣圣经第二境，我期待很久了。”
　　昂头望天。
　　圆月高悬天际，向大地洒落着银光。
　　他长吁一口气。
　　随后。
　　陈升无视掉周厉异样的目光，来到练武练得气喘吁吁的陈当归身旁。
　　“山神大人。”
　　“你刚才是在打架吗？”
　　“那个被你打的女人好像叫得很惨。”
　　一见陈升到来。
　　女孩当即昂起头询问陈升。
　　明亮的眼中，满是对于未知事物的渴望。
　　该说不说。
　　小孩子就是直接。
　　简简单单一句话，就将在场的三个成年人干沉默了。
　　“对。”
　　好在陈升确实没做什么亏心事。
　　便也心安理得地点头回应。
　　随后，
　　他立刻扯开话题。
　　揉了揉小姑娘的头。
　　“我来考校考校你的武功练得怎么样了。”
　　陈升笑着说道。
　　“好！”
　　……
　　武术协会。
　　黎武极放下手机。
　　“竟有此等怪事？”
　　在听闻陈升所言，黎武极心中便浮现诸多可能性。
　　是反抗的天人后裔？
　　还是……其他人？
　　黎武极并没有思索太久。
　　如今的他，还有其他事情要做。
　　拿起手机。
　　“喂。”
　　“你帮我调查一下……”
　　“不要放过一些细节的地方，一有消息立刻通知我。”
　　将事情交代给其他人，黎武极便放下手机，转身打开身后的办公室门。
　　“抱歉。”
　　他向办公室内的两道身影露出歉意的笑容。
　　“让我们继续刚才的话题吧。”
　　黎武极来到自己的办公桌前，迅速恢复一脸正色。
　　“没问题。”
　　说话的是一个略显老迈的女声。
　　此刻，
　　于夜晚时分坐在黎武极办公室的。
　　正是西利亚帝国的女皇。
　　以及她的护卫骑士，奥尔。
　　女皇端坐，面带雍容微笑。
　　她的目光扫过桌面。
　　在黎武极面前，正摆放着一块样式古朴的石板。
　　“黎会长，意下如何？”
　　黎武极没有回话。
　　他看着的石板，面露思索，似在权衡利弊。
　　西利亚帝国的女皇，是在国际会议结束的不久后联系黎武极的。
　　对方的来意时分明确，也丝毫没有掩饰的打算。
　　就是想要与华国在对抗天人的战争中守望相助，并希望能够以物易物。
　　对方给出的“物”
　　便是西利亚帝国教廷的独有修炼之法。
　　其名为刻印。
　　而黎武极面前的这块老旧石板，便是如同密功传承的物品，其内蕴藏着刻印之法的具体修行方式。
　　不得不说。
　　在查阅石板过后。
　　即便武术协会掌握着大量的密功以及呼吸法，黎武极依旧对刻印之法起了浓厚的兴趣。
　　其修炼的主要是方式，便是通过传承以及持戒的方式，来换取实力的快速进步。
　　根据西利亚帝国的女皇所说。
　　现如今的教廷中，共有八份刻印，
　　分别是谦卑、荣誉、牺牲、英勇、怜悯、信念、诚实、公正。
　　由教廷创立的数千年以来，八位巅峰骑士的灵魂所化。
　　每一位骑士的候选人，都必须经受刻印的考验并得到认同，方能够得到刻印的赐福。
　　天赋越高，就能经受得住更多的考验，以及接受更多的赐福。
　　借由赐福带来的种种加持，以及践行赐福带来的灵魂之力提升。
　　骑士，便能够在极短的时间内一次次肉体蜕变，变得越来越强。
　　而女皇之所以会找上黎武极。
　　是因为在她看来，武术协会的修行之法，正好与刻印之法能够进行互补。
　　刻印之法，能够令修行者快速完成由人到超凡的转变。
　　但这份修行之法，终究是来自于前人，而非自己的力量。
　　而力量，总归是会有耗尽的那一天的。
　　在灵气处于最低谷的上千年以来，即便不断有骑士奉献自己的灵魂，为刻印补充能源，但总归是入不敷出。
　　没有新的巅峰骑士，制造出新的刻印。
　　那么教廷的超凡者，便会越来越少。
　　出现巅峰骑士的可能性，也会越来与小，由此进入恶性循环。
　　这也是为什么，近年来教廷渐渐不再露面的原因。
　　为了节省刻印中的能量。
　　通常只有极具天赋的人，才会被他们选为传承者。
　　而这些传承者，每一个都相当于是教廷的宝藏。
　　如无必要，现任主教极少派遣他们外出。
　　为的，
　　就是等待新一轮涨潮期的到来。
　　星球的灵气，将维持很长一段时间鼎盛。
　　这正是西利亚帝国打破僵局的机会。
　　武术协会的密功，可以充分地利用灵魂之力，做出种种奇妙之事。
　　在女皇看来，或许可以令一些天资超绝的骑士，拥有创造出新刻印的机会。
　　又或者，他们能从密功的原理中发现补充刻印能量的办法。
　　而刻印之法。
　　能够令强大的武者创造出属于自己的刻印，并由此传承给后人，令他们能够快速迈过需要大量时间修行的呼吸法阶段，以及难以入门的灵魂之力修行。
　　说是相辅相成，倒也没错。
　　这也是为什么，
　　黎武极没有第一时间拒绝西莉亚女皇交换修行之法的原因。
　　正当他思量之时。
　　西莉亚女皇微微一笑，再度开口。
　　“看黎会长刚才进门时的脸色，似乎是你们遇到了意料之外的麻烦。”
　　“据我所知，武术协会刚刚经历一场变动，人手有些不足。”
　　“如今我们已经展示了诚意。”
　　“如果黎会长不介意的话，我们也愿意展示我们的实力。”
　　“毕竟，正如我先前所说。”
　　“我代表西利亚帝国，寻求的是变革，而非靠山。”
　　“在此，容我向你再次介绍……”
　　说到这里。
　　黎武极顺着女皇的目光，看向站在其身后，始终一言不发的护卫骑士奥尔。
　　“奥尔，教廷骑士。”
　　“他于十二岁时接受刻印传承，并成功得到七种刻印的赐福。”
　　“时至今日，已有十三年。”
　　“而他，也是教廷创立上千年以来，最为年轻的巅峰骑士。”
　　哦？
　　听到这里。
　　黎武极不由得多看对方一眼，脸上露出些许惊异的神情。
　　当然。
　　惊异，只有一点点。
　　毕竟他见过陈升的变态天赋，自然不会再对所谓的“天才”有什么反应。
　　即便按照刻印修行的境界。
　　这位年轻的教廷骑士实力比协会委员还要强，也一样。
　　“正如我先前所说，尊敬的黎会长。”
　　奥尔面带熙和的微笑，微微欠身。
　　“我对于你们的修行之法十分向往，对协会的武者也十分敬佩。”
　　“我也十分期待，能够与你们并肩而战，见识一番协会武者的风采。”
　　虽笑容温和。
　　但奥尔眼中跃跃欲试的表情，却是越来越盛。
　　面对二人的劝说。
　　本就有些意动的黎武极正准备开口。
　　但就在这时。
　　他感觉到手机的震动。
　　“稍等。”
　　黎武极想到先前自己发下去的命令。
　　他拿出手机，查看短信内容。
　　“……”
　　在西莉亚帝国二人看不见的视角里。
　　黎武极瞳孔缩紧，眼中闪过一丝惊诧。
　　再次抬起头时。
　　他面带微笑，伸出自己的手掌。
　　“那么，就祝我们合作愉快。”
　　见此，
　　女皇也露出笑容。
　　“很期待我们的并肩作战，黎会长。”
　　“合作愉快。”
　　收回手臂。
　　黎武极缓缓起身。
　　他知道，
　　西莉亚女皇所说的帮助，并非只是单纯的善意。
　　身为一个庞大国家的代表，所谓的合作自然不是简简单单的口头承诺。
　　合作的内容实施，也将包括方方面面。
　　其中，
　　必然会有主次之分。
　　西莉亚嘴上说着，愿意以武术协会为主。
　　但对方此举，恐怕是想让华国正视他们的实力，不会因此怠慢或是欺压。
　　虽然黎武极本就没有这个打算。
　　但这次，对他来说同样是个机会。
　　一个，
　　在整个国际会议上，彻底掌握话语权的机会。
　　“在那之前，我确实有个忙需要二人帮。”
　　黎武极再度开口。
　　面对女皇疑惑的目光，他没有卖关子。
　　“根据我刚刚得到的情报。”
　　“这次来到我们国家的客人中，有人搞不清自己的位置，在属于我们的地盘上作乱。”
　　“如果不介意的话，二人协助我们，拿下作乱的人如何？”
　　哦？
　　女皇与奥尔对视一眼。
　　二人没有迟疑太久，反像是期待已久。
　　“没问题。”


第三百一十四章 围剿与教廷骑士
　　京都，夜晚
　　国宾酒店。
　　神宫真藏来回踱步，神情显得颇为不安。
　　他不时看向坐在沙发上的神宫一心。
　　对方神情呆滞，真身尚未回归。
　　虽然神宫一心曾经说过，黎武极那边应该还不知道他们的动作。
　　但不知为何。
　　随着时间一点一滴的推移。
　　神宫真藏待在房间内，却莫名有种愈发强烈的心悸感。
　　仿佛大祸即将临头。
　　但不论他如何感知，如何探寻。
　　却始终没有找到心悸的源头。
　　周围的一切，与之前并无两样。
　　“先祖……”
　　终于，
　　随着内心的不安一步步加深。
　　神宫真藏跪在神宫一心身前，尝试着呼唤对方。
　　然而，
　　依旧没有得到回应。
　　神宫一心离开前曾说过，如果有异常出现，他会及时回归。
　　如果既然尚未回归，想必应该没有什么太大的危险。
　　但不知为何。
　　心悸的感觉，丝毫没有退散的迹象，反倒随着时间的推移愈发加深。
　　神宫真藏不觉得这种感觉是没由来的。
　　小山国的超凡力量，以灵魂之力为主。
　　虽在肉体力量上，比起武者远远不如。
　　但这种接近“预知”的强烈直觉，已经在数十年的生涯中救过神宫真藏数次。
　　因此，
　　他不打算视而不见。
　　想到这里，神宫真藏起身来到神宫一心身旁。
　　他将手掌按在对方身上。
　　下一秒。
　　神宫一心原本呆滞的目光，逐渐恢复神祠啊。
　　但并非其本体回归。
　　而是神宫真藏临时控制住这具身体，不至于令其看上去太过异常。
　　这也是二人原本的打算。
　　如果神宫一心暂时未能回归，便由神宫真藏一人分饰两角，用来掩人耳目。
　　但现在，
　　面对脑海中不断作响的警铃。
　　神宫真藏准备悄无声息地离开国宾酒店，静观事态发展，待确认安全再回到酒店。
　　一老一少两具身躯并肩而立。
　　紧接着，
　　也不见神宫真藏有什么动作。
　　在头顶灯光的映照之下。
　　只见他脚底连接的阴影骤然开始蠕动起来，变得愈发细长。
　　二人的身躯不断下沉，仿佛脚下不再是坚实的地面，而是液体。
　　与此同时。
　　蠕动的阴影不断延伸，最后在墙面上呈现出一道瘦长鬼影。
　　无声无息间。
　　瘦长鬼影自墙面缓缓凸显而出。
　　神宫真藏二人的身影，也在不断下沉。
　　但就在这时。
　　咚咚。
　　宁静被敲门的声音打破。
　　“神宫大内阁。”
　　“如果我是你。”
　　“我就不会轻举妄动。”
　　一听到这声音。
　　本就心神不宁的神宫真藏脸色瞬间大变。
　　因为门外的声音，虽然并非来自于黎武极。
　　但不久前，
　　神宫真藏才刚和这声音的主人照过面，自然不会忘记。
　　正是武术协会如今的副会长，黎武极的副手，孙一合。
　　并且，
　　从其话里的意思来看。
　　武术协会明显是已经发现了他们的举动。
　　不行。
　　必须逃！
　　神宫真藏根本没有理会孙一合的劝说。
　　房间内。
　　二人下沉的速度骤然加快。
　　砰！！
　　木屑四射！
　　房门骤然炸裂。
　　瘦小的身影破门而入。
　　正是孙一合。
　　其眼中覆盖着金色纹路，赫然是开启了傲慢的能力。
　　身形迅速逼近。
　　孙一合的手掌成爪状，闪电般抓向神宫真藏二人。
　　但终究是晚了一步。
　　神宫真藏二人的身躯，已经尽数没入阴影中。
　　咻！
　　孙一合的手掌划过空气，并没能抓住神宫真藏。
　　与此同时。
　　更加尖锐的破空声自头顶响起。
　　！！
　　惊诧于神宫真藏的诡异手段。
　　孙一合的反应丝毫不慢。
　　只见他身形一矮。
　　漆黑的触须擦过头皮，带起些许碎发。
　　翻滚，起身，一气呵成。
　　看向墙面。
　　先前袭击他的事物，随之映入眼帘。
　　那是一道瘦长鬼影。
　　通体漆黑，身形之高，几乎要触碰到天花板。
　　但这还不是最诡异的地方。
　　瘦长鬼影的腹部，以极为夸张的比例隆起。
　　一张人脸的轮廓凸显。
　　正是神宫真藏。
　　“你们小山国的超凡者，还真是个顶个的恶心。”
　　孙一合面露厌恶。
　　咔嚓！
　　说话的同时。
　　其脚下地板瞬间开裂。
　　孙一合的身形爆射而起，再度冲向瘦长鬼影。
　　仿佛是响应着他的动作。
　　破空声自四面八方响起。
　　天花板与墙面同时炸开。
　　既然要抓人，孙一合自然不可能独身前来。
　　数名协会委员于房门口同时发动进攻，与孙一合形成前后夹击之势。
　　“该死，这下麻烦了。”
　　藏于瘦长鬼影腹中，神宫真藏轻啧一声。
　　他并没有关注孙一合或者其他几位协会委员。
　　只是任由瘦长鬼影与他们进行交锋。
　　而他自身，则放开感知，试图探查酒店周边的情况。
　　然而。
　　越是探查。
　　神宫真藏的心便止不住地下落。
　　因为，
　　他没有探查到任何有用的信息。
　　整个国宾酒店，乃至周边范围内。
　　根本找不到半点活人的气息。
　　也得不到任何有用的信息。
　　似乎在他毫无所觉的时候，武术协会已经将周围的人尽数转移。
　　如果真是如此。
　　那么……
　　便意味着，
　　他已经彻底沦为瓮中之鳖。
　　怎么办？
　　该怎么办？
　　轰！轰！轰！
　　在神宫真藏思索之际。
　　轰鸣不断炸响。
　　一众武术协会委员是何许人也？
　　是如今整个武术界，实力最为顶尖的存在。
　　即便他们为了避免造成过大的伤亡，动起手皆有些束手束脚，没有用尽全力。
　　但一丁点的力量泄露，也绝非众人所处的房间能够承受。
　　玻璃窗户早已经炸裂。
　　四周的墙面更是充斥着大大小小的洞口。
　　就连众人头顶的天花板，也已经被尽数掀开。
　　抖落的白灰弥漫于房间，令人从外界难以看清战况。
　　但神宫真藏躲在瘦长鬼影体内，对于如今的情况却是再清楚不过。
　　只不过交锋三两回合。
　　瘦长鬼影身躯，便已经被数位协会委员合力轰击得支离破碎。
　　如果不是这“造物”乃是由神宫一心亲手打造，生命力十分强悍。
　　恐怕早已经支撑不住。
　　不行。
　　不能再这样下去。
　　否则等待自己的，只有死路一条。
　　自己死了倒是无所谓，但先祖的身躯却不容有失。
　　漆黑的空间中。
　　他看向自己身旁神情呆滞的神宫一心。
　　心中已有决断。
　　神宫真藏缓缓闭上眼睛，灵魂之力顺着脑海中的连接，尽数灌入瘦长鬼影体内。
　　原本触须已经尽数被斩断，身躯也矮了数圈的瘦长鬼影身形再度蠕动起来。
　　并以极快的速度开始修复。
　　咻！咻！咻！
　　破空声变得愈发尖锐。
　　原本在协会委员围攻下不堪一击的瘦长鬼影骤然开始反击。
　　不断是触须的力道还是速度，皆在这一时刻上涨数倍。
　　甚至于，
　　令一众处于基础状态的协会委员们，甚至感觉到了一丝压力。
　　这小老头。
　　还是有点东西的嘛……
　　可惜，
　　并不多。
　　一众协会委员在最初的惊诧过后，便再次将瘦长鬼影。
　　神宫真藏自然没有以一己之力打败这些协会委员的狂妄想法。
　　如果换作先祖的话，还有可能。
　　他嘛……还是算了吧。
　　然而，
　　正当神宫真藏准备给瘦长鬼影发送指令，命令其逃跑之际。
　　“等等。”
　　一道声音陡然在他脑海中响起。
　　这道声音无比熟悉。
　　唰！
　　神宫真藏面露激动地看向自己身侧。
　　原本躺在漆黑空间犹如实体的神宫一心，不知何时已经坐起。
　　虽然他们已经陷入包围之势。
　　但神宫一心脸上，却丝毫没有慌张的神色。
　　他只是面带微笑。
　　轻轻竖起一根手指，放到嘴巴前。
　　“嘘。”
　　意思是，
　　噤声。
　　轰！！！
　　又是一声轰鸣。
　　国宾酒店外。
　　黎武极负手而立。
　　来自西莉亚帝国的教廷骑士奥尔，则站在他身边。
　　二人注视着战场的位置，皆是一脸淡然。
　　十分钟前。
　　黎武极收到孙一合的短信，得知其发现了自家徒弟重山以及合灵门霍正身上的异常。
　　这两名负责见识神宫一心的意合门弟子，脑海中都寄生着奇怪的黑色液体。
　　平时看上去没有什么异常，但似乎可以在关键时刻控制被寄宿者的心神。
　　如果不是孙一合拥有观察他人情绪的能力，说不定还真发现不了。
　　好在，
　　经由黎武极的提醒，孙一合成功令被控制的两人摆脱影响。
　　虽然那两滴黑色液体神秘蒸发，没有被他们捕获。
　　但结合陈升传递来的消息，以及在极短时间内，由专业的工作人员发现的线索。
　　不论是网络上如雨后春笋般不断冒出的，关于梦男的讨论帖。
　　还是短时间内接收到的，集中于京都以及周边城市的神秘失踪案。
　　虽然还不能确定这些时间之间是否一定有关联。
　　但可以肯定的是。
　　来自小山国的神宫真藏以及神宫一心具有重大嫌疑。
　　因此，
　　原本正在与西莉亚帝国女皇洽谈合作事宜的黎武极，便已最快的速度调动人手，在封锁国宾酒店周围的同时，开始撤离其他房间的居住者。
　　至于先前黎武极所说的，需要教廷骑士奥尔帮的忙。
　　便是帮忙看守外围，防止小山国二人逃脱。
　　虽然黎武极自己也有这样的能力。
　　且他不认为，单凭小山国这两人的实力，能在一众协会委员的围攻下逃脱。
　　但既然双方即将达成合作，而西莉亚帝国也想展现自己的实力。
　　那么，
　　他倒是不介意给对方一个机会。
　　“这位……奥尔骑士。”
　　“贼犯即将逃脱，你确定不做点什么吗？”
　　黎武极施施然站立。
　　他观察着身旁的奥尔骑士。
　　其身上没有半点力量波动，似乎就准备以基础状态面对小山国的二人。
　　黎武极担心其年轻气盛。
　　方才出言提醒。
　　“请黎会长放心。”
　　“教廷八大刻印，功效侧重各有所不同。”
　　“面对这种场景，自然有专门的刻印能力。”
　　“而我，恰好拥有。”
　　说这话时。
　　奥尔下巴微微抬起。
　　虽脸上依旧挂着熙和的笑容。
　　但任谁站在这里，都能感受到奥尔身上，那股极其强烈的自信心。
　　这也让黎武极更加确定。
　　对方执掌的七大刻印中，绝对不包含谦逊这一项。
　　“既然如此，那我便——”
　　黎武极不愿意表现得对奥尔过于不信任。
　　他只是默默调动着自己的力量，做好随时爆发救场的准备。
　　然而。
　　黎武极话刚说到一半，声音便戛然而止。
　　他豁然转头，看向战场。
　　那代表着神宫真藏的气息，正在快速增长。
　　只是短短一刹那间，便已经增伤数倍。
　　这是……发生了什么？
　　轰！！！
　　又是一声震天鸣响，于夜空之下爆发。
　　紧接而来的，
　　是愈发尖锐的破空声。
　　一道黑线自国宾酒店内部射出，迅速朝着远方射去。
　　正是逃离战场的瘦长鬼影。
　　“老黎！”
　　孙一合的喊声从国宾酒店内响起。
　　还未等黎武极应答。
　　踏。
　　在他身侧。
　　年轻的教廷骑士向前一步。
　　轰！！！
　　无形的波动，自其身上逸散而出。
　　这股波动之惊人。
　　即便是已经见惯了无数强者的黎武极，瞳孔依旧下意识缩紧。
　　好强。
　　甚至……不下于他！
　　“以我奥尔之名。”
　　话音响起。
　　年轻的教廷骑士身上。
　　炽热的金色光芒，骤然绽放。
　　奥尔高举右手。
　　其脸上那用于伪装的熙和笑容，彻底消失不见。
　　取而代之的，
　　是黎武极曾经在无数天才脸上见过的，绝对自信。
　　“执掌公正之印！”
　　唰！
　　光芒愈发旺盛，并于奥尔周身流转，不断朝着其右手手掌的汇聚。
　　速度并不快，甚至显得有些慢悠悠。
　　不是。
　　你们教廷骑士，
　　都这么装逼的吗？
　　黎武极见奥尔慢吞吞的动作，心中不禁有些无语。
　　他眼看着迅速远去的神宫真藏，哪里还按捺得住。
　　砰！
　　其瞬间化作一道流光，直逼远遁的瘦长鬼影。
　　与此同时。
　　无数惊人的气息，自周围爆发而起。
　　那是黎武极早已经安排好的人手，负责在防止神宫真藏二人逃跑的后手。
　　武术协会布下的天罗地网，在此刻收紧。
　　“凡我不认同者。”
　　奥尔持续咏颂。
　　圣光于手掌汇聚成形，化作一柄大剑被奥尔攥在手中。
　　嗯？
　　黎武极眼中闪过一丝惊异。
　　他骤然感知到，
　　前方不远处出现了与奥尔一样的气息。
　　不，
　　不对。
　　不仅仅是远处。
　　在这片区域。
　　到处都充斥着，奥尔身上散发的力量波动。
　　也就在这时。
　　这位年轻教廷骑士的装逼环节，似乎终于走到了尾声。
　　只见他紧紧攥着手中的圣光巨剑。
　　高亢且洪亮的声音，于此刻响彻夜空。
　　“无我之令者。”
　　“不得越界！！”
　　轰！！！
　　圣剑冲着地面，狠狠插落。
　　原本漆黑的夜空，在这一刻被金色的璀璨光芒占据。
　　在黎武极的眼中。
　　只见瘦长鬼影远去的方向前端，骤然出现一道金色的屏障。
　　下一秒。
　　砰！
　　飞速逃离的瘦长鬼影仿佛撞到一面空气墙，身形戛然而止。
　　“啊——”
　　惨叫声远远传来。
　　就在黎武极的眼皮子底下，
　　那道耸立于天际，分割两界的金色屏障骤然收缩。
　　其触碰到的一切事物，没有受到半点影响。
　　除开试图逃跑的瘦长鬼影。
　　即便对方冲击屏障，掀起阵阵波澜。
　　但那屏障宛若天堑，令其无法逾越分毫。


第三百一十五章 行动与真子救场
　　金色屏障持续缩小。
　　只是数个呼吸的功夫，便已经缩小到如同房间大小。
　　瘦长鬼影如同战败者一般，静静趴伏于地面。
　　其气息萎靡到了极致。
　　先前撞击金色屏障，似乎在他身上留下诸多伤痕。
　　“黎会长。”
　　“我说过了。”
　　“你可以相信我的实力。”
　　奥尔。
　　从他出生起，便伴随着天才之名。
　　不论是学习，社交，运动等等方面。
　　奥尔甚至不需要特地花费精力去学习，去练习。
　　只要去做，他就永远都是第一。
　　这份天赋，令他在旁人的称赞以及惊叹中成长。
　　这也使得年幼的奥尔，在虚荣心得到极大满足的同时，渐渐感到无趣。
　　他所做的明明不过是极其简单的事。
　　旁人之所以称赞，只是因为他们过于愚蠢。
　　而他，
　　奥尔。
　　也不过是站在鸡群的鹤。
　　从本质上来说，跟这些家禽并没有太多区别。
　　奥尔想要的，是更加巨大的成就。
　　仰望他的人，必须得是强者。
　　于是。
　　在十二岁那年，奥尔加入教廷并接受传承，成为有史以来获得最多刻印的骑士。
　　并且，
　　还有一件事，直到现在都没有其他人知道。
　　那就是接受了七枚刻印赐福的奥尔，其实远远没有达到极限。
　　接受刻印，意味着需要恪守刻印的理念。
　　谦卑，
　　与奥尔不合。
　　因此，
　　说是谦卑不愿意赐予。
　　倒不如说，是奥尔看不上谦卑的赐福。
　　然而，
　　即便拒绝谦卑的赐福。
　　在成为骑士的十数年间。
　　奥尔成功证明自己是教廷创立以来最具天赋，也必将成为最强的骑士。
　　现在的他。
　　已经是整个教廷中，教皇之下的第一人。
　　而超越教皇，在奥尔看来也不过是一两年的时间。
　　现在。
　　他跟随女皇，来到华国。
　　来到这所谓的超凡起源之地。
　　来到所谓的武术集大成之地。
　　来到这广袤国土，丰饶之地。
　　他想要看看。
　　在这个国度，是否能够找到能与自己相匹配之人。
　　然后，
　　击败对方。
　　最终，
　　凝聚出属于自己的刻印。
　　名为，
　　“不败”的刻印。
　　此时。
　　教廷骑士奥尔踩在瘦长鬼影的身上，面带微笑地看着缓步走来的黎武极。
　　他有些期待。
　　在自己展现实力过后。
　　这位武术协会的会长，又会以什么样的目光看待自己呢？
　　“……”
　　黎武极瞳孔下移。
　　名为神宫真藏的小山国大内阁，甚至都没有直接与奥尔开战，便已经被其展开的结界打败。
　　一时之间。
　　他真不知道该说是神宫真藏菜，还是奥尔太强。
　　但不论如何。
　　对于奥尔展现出来的实力，黎武极还是表示认可的。
　　“不得不说。”
　　“你的实力确实出乎我的预料。”
　　“即便在我生平见过的所有天才中，你也称得上前三。”
　　“奥尔骑士，你值得我的尊重。”
　　“希望接下来我们能够合作愉快。”
　　黎武极缓步来到奥尔身前，面带微笑。
　　虽然语气中，他丝毫不掩饰自己对于奥尔实力的感叹。
　　但仅仅只是这样的反应，对于奥尔来说远远不够。
　　同时。
　　他也注意到了黎武极话里的意思。
　　砰！
　　奥尔一脚将瘦长鬼影踢开。
　　金色的圣光笼罩在其身体之上，令这原本扭曲恐怖的怪物，在这一刻显得没有半点反抗之力。
　　没有丝毫犹豫。
　　黎武极向不远处使了个眼神。
　　便立刻有人上前，为瘦长鬼影施加束缚。
　　只见工作人员手持一个形状看上去像是矿泉水瓶的物体。
　　轻按开关，便有光罩迅速覆盖瘦长鬼影体表。
　　这是曾经尊老利用心之力权柄制造出来的装置之一，能够制造出一层隔绝内外规则的屏障。
　　作用于权柄武者身上，能够令其驾驭权柄的能力大大降低。
　　而作用于密功武者身上，则能够令其难以对外界施加影响。
　　效果十分强大。
　　只可惜，
　　在没有心之力权柄的情况下，这类装置无法复制。
　　如果不是神宫真藏二人的危险等级足够高，黎武极还真舍不得用。
　　现如今，
　　与奥尔的圣光一同禁锢对方，再派上专人看守。
　　安全性贼要增加许多。
　　“老孙，找到那个神宫一心了吗？”
　　黎武极看向缓步走来的孙一合。
　　“没有。”
　　孙一合严肃地摇摇头。
　　“那就继续调查。”
　　“根据情报，对方散播的异常事件应该是重要线索。”
　　“如果案件并没有停止，那就跟随着扩散的方向立刻调动人手搜寻。”
　　黎武极安排着接下来的行动方针。
　　闻言，
　　孙一合心领神会。
　　“明白。”
　　他立刻转身，将任务分派给其他人，并开始联系武术协会那边的工作人员，搜寻异常案件的持续情况。
　　这时。
　　在二人对话期间，始终面带思索神色一语不发的奥尔，终于开口说话。
　　“黎会长，不介意的话我也愿意帮忙。”
　　对此，
　　黎武极当然不会拒绝。
　　奥尔的实力他已经亲眼见识过，有对方的帮忙，也能在最短的时间内找到神宫一心的踪迹。
　　“那就多谢奥尔骑士了。”
　　说着，
　　黎武极看向孙一合，等待着对方给出的调查结果。
　　失踪案以及梦男的踪迹调查起来并不需要太长时间。
　　以武术协会的效率，也就几分钟的事情。
　　也就在这时。
　　奥尔再次开口。
　　“刚才黎会长说，我在你见过的天才中排得上前三。”
　　“看来，武术协会果然是卧虎藏龙。”
　　“虽然说出来有些冒昧。”
　　“但我此行陪同女皇前来，也是想要见识见识强大的武者，令我能够看到更远的路。”
　　“希望黎会长能够成全。”
　　奥尔并非盲目之人。
　　他从来没认为，这世界上只有自己一个天才。
　　相反，
　　他很期待能够见识到超过自己强者。
　　强者，超越起来才有更大的满足感，不是吗？
　　然而，
　　令奥尔感到有些奇怪的是。
　　在自己说完这句话之后，黎武极的眼神就变得十分怪异。
　　三分敬佩，三分赞叹。
　　剩下的，则是奥尔难以用言语来形容的情绪。
　　“我劝你不要。”
　　“这是实话。”
　　最终，黎武极还是没有多说什么。
　　他只是默默地拍了拍奥尔的肩膀，语重心长地说道。
　　“我也劝你不要一意孤行。”
　　这时，
　　从不远处再次走来的孙一合也附和着黎武极。
　　他的眼神，和黎武极告诫奥尔时一模一样。
　　不论是黎武极还是孙一合。
　　二人这般举动，无不传达着一个信息。
　　他们似乎十分确定，自己绝不是二人口中那位“天才”的对手。
　　这倒是十分有趣。
　　奥尔感觉自己的好胜心被彻底激起。
　　他越发想要见识一下。
　　二人口中的神秘天才，到底是谁。
　　不过，
　　还没等奥尔继续开口。
　　孙一合便已经接起电话。
　　“明白。”
　　他不时点头，很快便将手机重新放下。
　　“找到线索了。”
　　孙一合将工作人员调查到的异常事件范围说出。
　　不约而同地。
　　奥尔与黎武极对看一眼。
　　“老孙你留下镇守。”
　　“剩下的人，跟我走。”
　　“出发。”
　　黎武极大手一挥。
　　便准备带着武术协会一众委员离开京都，直奔异常事件的频发范围。
　　那里虽然距离京都有上千公里。
　　但以他们的脚程，倒也花费不了多少时间。
　　“不是，你就留我一个——”
　　唯独孙一合。
　　他刚听到黎武极的命令，便准备出声劝阻。
　　开什么玩笑。
　　把所有的高层武力全部调走，只留他一个人在京都？
　　要知道，
　　根据他们猜测，神宫一心的身份十分神秘，实力甚至有可能在神宫真藏之上。
　　要是对方趁着京都防备力量薄弱杀一个回马枪，本来稳赢的局面都有可能彻底崩塌。
　　孙一合怎么也没有想到，黎武极会在这时候做出这么不明智的决定。
　　但是，
　　黎武极显然没有听他说完的打算，只是默默地看了一眼他的手机。
　　随后，
　　便带着一众高层直接离开原地。
　　嗯？
　　孙一合面露狐疑，不明白对方离开前的那一眼是怎么回事。
　　他只能拿起手机，准备看看黎武极到底在搞什么花样。
　　屏幕亮起。
　　黎武极不知何时给他了一条短信。
　　点开短信。
　　里面，只有一句话。
　　也是在看到这一句话的瞬间。
　　孙一合顿时明白了黎武极的打算。
　　【陈升在京都】
　　“哦～”
　　“那没事了。”
　　……
　　“嗬——”
　　“嗬——”
　　三河市，城区暗巷。
　　急促的呼吸声回荡着。
　　一个年轻男人面带恐惧，于狭窄的巷子内疯狂奔逃。
　　他的速度很快。
　　全力奔跑之下，只能依稀看到一连串的残影。
　　但不知为何。
　　每跑出十数米，这个年轻男人便会停下脚步，面露茫然之色。
　　虽然这样的状态，只维持不到两秒就会消失。
　　但依旧大大地延缓了年轻男人逃跑的速度。
　　“该死，到底是什么鬼东西！！！”
　　他恶狠狠地咒骂着。
　　回头望去。
　　果不其然。
　　那道举着黑伞的人影，正朝着自己迅速逼近。
　　无奈之下。
　　年轻男人只能再度狂奔起来。
　　但这一次。
　　他刚跑出十数米。
　　脚步便再次停下。
　　眼中的景色豁然大变。
　　从阴暗狭窄的巷子，变成一处地下洞穴。
　　“哥。”
　　“我已经死了，你知道吗？”
　　“我死得好惨，你救救我啊。”
　　弟弟的声音在耳边环绕。
　　他看到身前不远处，自己的弟弟马恶伸着手，向自己一步步走来。
　　但马凶知道。
　　那不是自己的弟弟。
　　不过是那个诡异的西装男人伪装而成的。
　　因为此刻朝自己走来的弟弟，脸上正挂着诡异弧度的笑容。
　　对方的目的，是想延缓自己的脚步，好成功让自己落入身后那丑八怪女人的手上。
　　“滚！！！！”
　　好不容易才利用自己掌握的记忆权柄，从凰的手下逃脱。
　　马凶决不允许自己死在这种莫名其妙的东西手上。
　　他还要报仇。
　　为自己的弟弟报仇！
　　记忆的权柄尽数被调动。
　　马凶将眼前的场景，从自己的记忆中直接删除。
　　梦境，也由此破碎。
　　“嗬——”
　　又是一声急促的呼吸。
　　再次醒来的马凶没有丝毫犹豫，拔腿便开始跑。
　　他甚至都不敢回头看去。
　　生怕自己稍微耽搁哪怕一毫秒，便会被身后那丑八怪追上。
　　啪！
　　慌不择路的奔逃中。
　　马凶感觉自己似乎踩碎了什么东西。
　　但他根本没心思关注，只想尽快远离纠缠着自己的怪物。
　　然而，
　　随着他一次又一次地动用记忆权柄。
　　身体已经越来越虚弱。
　　梦男能够影响他意识的层度，已经越来越深。
　　以至于……
　　当马凶又一次醒来。
　　看到梦男不仅没有消散，反倒出现在现实中时。
　　他瞬间感觉到，一股寒意从脚底径直窜向天灵盖。
　　完了。
　　望着那张诡异的笑容。
　　这是马凶脑海中仅存的念头。
　　呼——
　　似有冷风吹拂。
　　在不远处的梦男迈开步伐，朝马凶走来的一瞬间。
　　马凶瞬间感觉到，一股更加刺骨的凉意袭向后颈。
　　不用想都知道。
　　是那个举着黑伞的丑八怪。
　　“该死！该死！该死！”
　　马凶的神情骤然变得狰狞。
　　“你们到底是什么怪物！”
　　“为什么要找上我！！！”
　　记忆权柄，对这两个怪物没有丝毫作用。
　　这是马凶早在先前便已经尝试过的。
　　但他依旧不愿意束手就擒。
　　只是运用着自己所会的武术，疯狂地攻向面前的梦男。
　　然而，
　　即便他的招式力大势沉。
　　但落到梦男身上，皆是穿体而过。
　　仿佛对方根本不存在一般。
　　啪。
　　终于。
　　一只手掌，轻轻按在马凶肩膀上。
　　霎那间。
　　马凶的身体顿住了。
　　他神情僵硬，脸色以肉眼可见的速度变得苍白。
　　他能清晰地感觉到，自己的体力正在飞速流逝。
　　是那个丑八怪女人！
　　绝望，
　　于此刻充斥着这名圣教叛徒的脑海。
　　“对不起……弟弟。”
　　面对死亡。
　　马凶想到自己惨死于圣教手上的弟弟。
　　“哥哥……不能给你报仇——”
　　“施主莫慌！”
　　“速速拿出手机，洒家替你治住这两个妖孽！”
　　正当马凶即将进入人生的走马灯之际。
　　一道粗犷的声音，陡然在他脑海中响起。
　　“是谁？”
　　马凶心中愕然。
　　“莫管洒家是谁。”
　　“洒家是来救你的！”
　　“速速拿出手机，再晚一点，等你身体被裂口女控制之后就来不及了！”
　　这声音听上去像是女声。
　　但声线极粗，以至于令人难辨雌雄。
　　但如今已经到达这一步。
　　马凶感觉自己除了相信这个声音，似乎也没有其他的路可以选了。
　　于是乎。
　　他拼着身体里仅存的最后力气。
　　一个咬牙，直接将手机掏出。
　　不知何时。
　　屏幕已然亮起。
　　画面显示着一片落满枯枝叶的空地。
　　以及……
　　一口枯井。


第三百一十六章 逼近与前往协会
　　即便身处生死关头。
　　乍一看到屏幕上的画面，马凶依旧下意识地感到错愕。
　　自己的手机屏幕，何时变成这般模样？
　　然而，
　　还不等他细想。
　　身躯内的最后一丝体力，便已经被彻底抽离。
　　啪嗒——
　　刚拿出来的手机，就这样朝地面砸去。
　　扑通声紧随其后。
　　马凶的身体亦随之瘫软在地。
　　他尝试着挪动眼球，看向身旁的手机屏幕。
　　先前的声音。
　　异常的手机。
　　这是他如今最后的希望了。
　　然而，
　　还没等预想中的救星出现。
　　阴影，便逐渐覆盖马凶脸庞。
　　一张丑陋至极的脸庞，随之出现。
　　那是一个女人。
　　如果遮住其下半脸，只看其鼻梁以及双眼。
　　任谁都得称赞一句美女。
　　然而，
　　配上那张仿佛被硬生生扯至耳根处的狰狞大嘴，以及那口发黑溃烂的尖牙。
　　美女一词。
　　怕是胆子再大的人，都很难说得出口。
　　也就在这张脸出现的一瞬间。
　　马凶立刻闭上眼睛，不愿意直视。
　　可即便如此。
　　充斥着腥臭的气味以及口水，依旧如濛濛细雨般滴落，不停刺激着马凶的神经。
　　“……”
　　梦男站在一旁。
　　眼看着这名天人后裔即便被裂口女吞噬，他便不再关注。
　　他缓缓转身。
　　僵硬怪异的脸上，瞳孔微微下移，落在马凶身旁的手机之上。
　　枯井。
　　落叶。
　　以及隐约有些熟悉的气息。
　　即便梦男身为造物智慧程度并不高，只能凭借着本能行事。
　　但他依旧可以辨认出，这是真子的气息。
　　可是……
　　主人不是说真子已经死亡吗？
　　梦男没有贸然靠近手机。
　　他只是向远处的神宫一心开始传递消息。
　　咔……咔嚓！
　　也就在这时。
　　似乎有什么东西碎裂。
　　异响回荡在寂静无声的小巷内。
　　只见手机屏幕内，原本静静耸立的枯井骤然出现一道裂纹。
　　与此同时。
　　原本只是若隐若现的真子气息，正以极快速度充斥周遭的每一寸空气。
　　梦男僵硬的脸孔，罕见地出现一丝动容。
　　就连张开血盆大口，准备将马凶吞噬的裂口女也因此停下动作，看向手机屏幕。
　　只见枯井表面。
　　裂纹迅速扩散。
　　下一秒。
　　在梦男以及裂口女的注视中。
　　轰！！！！
　　“妖孽！休得伤人！”
　　伴随震天怒吼。
　　枯井轰然炸裂。
　　明明只是手机屏幕内的动静。
　　但诡异的是，
　　在这一刻。
　　整条巷子似乎都因此而震动起来。
　　一道白影自炸开的枯井内跃出，并迅速占据整个手机屏幕。
　　还不等裂口女反应。
　　啪！
　　一只包裹在白衣之下，肌肉虬结的手臂瞬间自屏幕窜出，直接一把攥住她的口鼻。
　　“光天化日，竟敢害人性命。”
　　“我第一个不服！！！”
　　出手即是杀招。
　　令人牙酸的摩擦声响起。
　　那是裂口女的头颅在手掌逐渐收紧之际，不堪重负发出的声音。
　　面对拥有陈升基础属性的真子，她甚至连半点挣扎能力都没有。
　　砰！
　　没有丝毫意外。
　　原本狰狞恐怖，追击得马凶束手无策的裂口女。
　　在真子轻轻一捏之下，头颅瞬间爆炸。
　　紧接着，
　　小黑迅速覆盖裂口女的身体，试图吸收其体内的力量。
　　铁臂阿真？
　　光天化日？
　　不论是死里脱逃的马凶，亦或者是旁边的梦男。
　　皆因为眼前这一幕，出现了短暂的愣神。
　　他们抬头一看。
　　圆月当空。
　　何来光天化日一说。
　　“还有你这厮，浓眉大眼的贼汉子。”
　　“吃我一拳！”
　　趁着梦男愣神之际。
　　又是一只粗壮的手臂挥出，裹挟风雷之势袭向梦男。
　　砰！
　　没有丝毫意外。
　　梦男步入裂口女的后尘。
　　拥有庞大体型的真子，也终于从手机里钻出。
　　她一把将马凶拎起。
　　“施主莫慌，妖孽已死。”
　　“……”
　　马凶看着高出他足足三个头的真子，以及那夸张的肌肉。
　　一时之间。
　　不知该作何反应。
　　“谢……谢谢？”
　　思索片刻。
　　马凶才略带迟疑地道谢。
　　“施主客气！”
　　真子锤了锤胸口，梆梆作响。
　　“那我……走了？”
　　不知为何。
　　虽然是真子救了自己。
　　但马凶看着正在吞噬梦男以及裂口女的小黑。
　　以及披头散发，看不清面容，但胳膊比他腰还粗的真子。
　　心中莫名地一阵阵发慌。
　　真要说怪物。
　　面前这个怪异女人……应该是女人吧？
　　似乎也好不到哪里去的样子。
　　想到这里。
　　“在下吴彦祖，今日之恩改日必将——”
　　马凶一边说着，便要离开小巷。
　　然而，
　　身为天人后裔。
　　真子又怎么会放他离开。
　　马凶刚一转身。
　　魁梧的身躯，便直接拦在他身前。
　　“施主且慢。”
　　“洒家，还有件事需要拜托你。”
　　真子的手掌轻轻捏住马凶的肩膀。
　　披散的黑发之下。
　　布满血丝的瞳孔，牢牢地锁定在他身上。
　　……
　　京都。
　　武术协会地下。
　　几名委员弟子押送着瘦长鬼影，走过狭长阴森的通道，最终来到一处纯白的空间内。
　　这里并非科研室。
　　相反，
　　这里空无一物。
　　砰的一声。
　　一众协会弟子将瘦长鬼影扔在地上，便立刻退至房间各个角落，紧紧盯着对方。
　　“可以了。”
　　直到孙一合也来到这里，淡淡吩咐。
　　其中一名协会弟子拿起对讲机。
　　很快，
　　便有淡蓝色的光束自头顶射出，落在瘦长鬼影身上。
　　这里的纯白空间，连接着数公里的科研室。
　　蓝光扫过的地方，组成瘦长鬼影身体的详细资料，便会自动传输到那边的电脑中。
　　小山国的修炼之法，虽传承自华国。
　　但经过上千年的发展，如今小山国的超凡者已然自成一派，拥有能够操控各种诡异灵体的能力。
　　这种能力，
　　即便在武术协会收藏的，五花八门的密功中也十分罕见。
　　因此，
　　难得有机会抓到这么一只。
　　当然得好好调查一番。
　　此时。
　　瘦长鬼影内部空间。
　　“先祖，我……”
　　神宫真藏跪着，脑袋朝神宫一心深深低下。
　　“我没能逃脱，有负期望。”
　　“唯有以死——”
　　无碍。
　　神宫一心丝毫不慌张。
　　他面上挂着意味不明的笑容。
　　“武术协会。”
　　“当真是可笑。”
　　“他们想要研究，便让他们研究吧。”
　　“既然随时都能脱身，又何必急于一时呢。”
　　“而且……”
　　“我发现十分有趣的东西。”
　　如此说着，
　　神宫一心缓缓抬头。
　　他的目光，仿佛能够穿过瘦长鬼影的腹部，穿过厚厚的岩层，看向外界的某个方向。
　　“竟然……还有另外一个神物。”
　　这声音十分细微。
　　细微到只有神宫一心自己能够听见。
　　也在说完这句话的一瞬间。
　　神宫一心的双眼，再次变得呆滞。
　　……
　　五分钟后。
　　小巷内。
　　马凶身躯静静横躺在地，双眼紧闭。
　　俨然是进入了昏迷状态。
　　真子伸出手掌，接引着小黑回到自己身上。
　　随后，
　　她便准备离开这里，回去向陈升复命。
　　只见真子轻轻一脚踩在屏幕之上。
　　原本庞大的身躯，瞬间消失得无影无踪。
　　小巷之中，再度回归沉寂。
　　在真子离开不久后。
　　马凶身下的阴影骤然如同液体般蠕动起来。
　　无声无息间。
　　阴影逐步靠近手机。
　　其短暂停顿，似乎是在确定气息。
　　“找到你了。”
　　很快，
　　神宫一心的声音响起。
　　语气中，充斥着喜悦的情绪。
　　他本来只是将追查一下到底是谁杀死了真子。
　　却不曾想，竟然在模样大变的真子身上感受到神物的气息。
　　还不是他拥有的那一部分神物。
　　因此，
　　在有能力制止真子并救下梦男裂口女的情况下，神宫一心选择按兵不动。
　　为的，
　　就是要顺藤摸瓜找到那个改造真子，并同样拥有神物的人。
　　神物拥有的奇特能力。
　　在上千年的生命中，给予神宫一心无数的帮助。
　　可以说没有神物，就没有他神宫一心的今天。
　　只要能够得到对方身上那一部分。
　　说不定神物的能力，也将由此发生蜕变。
　　他甚至能够借助这次机会，一具将黎武极以及其他国家的人尽数控制。
　　一想到这里。
　　即便已经是活了上千年的老怪物。
　　但神宫一心，依旧有些按捺不住内心的喜悦。
　　他再没有丝毫犹豫。
　　蠕动的阴影瞬间钻入手机，并沿着真子离开的道路一路追寻。
　　神宫一心。
　　正距离陈升，越来越近。
　　……
　　京都。
　　意合门。
　　陈升与周厉坐在庭院的石桌旁，悠哉悠哉地喝着茶水。
　　在庭院内。
　　陈彼以及陈当归二兄妹，正认真地练习着鹰身门的鹰爪手。
　　直到现在，已经有一个小时的时间。
　　经过陈升的数次纠正。
　　如今陈当归的动作，已经是标准无比。
　　并且，
　　经过这段时间灵药的滋补，其身体属性正在稳步上涨。
　　如今的陈当归，即便现在持续一个小时的高强度锻炼，呼吸也未曾紊乱。
　　可见其身体属性之强。
　　根据陈升估计。
　　要不了几天，陈当归应该就能顺利开始呼吸法的修行了。
　　叮铃～
　　这时。
　　陈升的手机发来提示音。
　　他打开一看。
　　正是黎武极发来的消息，将先前的详细情况告知于他。
　　哦？
　　看完短信内容，陈升略有讶异。
　　武术协会的动作，倒是比他快得多。
　　自己告知黎武极到现在，甚至都没有一个小时的时间。
　　对方竟然已经成功调查幕后主使人，并成功逮捕其中了其中一个。
　　“神宫一心……”
　　陈升面露思索。
　　他有种直觉。
　　或许黎武极没能找到那个神宫一心，跟他先前杀死真子离不开关系。
　　“不知道能不能利用真子……把那吊毛勾引过来。”
　　陈升摩挲着下巴。
　　当看到短信最末尾，黎武极请求他在必要的时候能够出手相助一把时。
　　陈升心中，已有打算。
　　发送短信，让黎武极如果找到神宫一心，第一时间通知自己。
　　“老头，我出门一趟。”
　　他起身朝门外走去。
　　“去哪？”
　　“散步。”
　　陈升挥挥手。
　　身影很快便消失在门口。
　　他没有细说理由。
　　毕竟，自己如今所接触的敌人，已经远远不是周厉等人能够触碰的。
　　就算发生战斗，陈升能在瞬间碾碎敌人。
　　但只要一丝一毫的力量流出，便可能因此对他们造成灭顶之灾。
　　因此，
　　陈升打算到武术协会底下一趟。
　　不论那个所谓的神宫一心，是会被真子还是黎武极找到。
　　亦或者是返回来救援自己的同伴。
　　陈升认为，武术协会的地下都是非常适宜的场所。
　　“主人，真子正在返回的途中。”
　　夜色之下。
　　陈升正准备前往武术协会。
　　脑海中，小黑的声音骤然响起。
　　“她已经成功击杀两名造物，并得到收获三份力量。”
　　“哦？”
　　陈升停在一处废弃工地。
　　他抬头看向不远处的电线杆。
　　一丝湛蓝色的电流悄然泛起。
　　紧接着。
　　砰！
　　重物落地的声音，回荡在空旷的工地内。
　　“主公，洒家没有辜负您的期待，已经成功将妖孽拿下！”
　　洒家？
　　妖孽？
　　这都什么跟什么。
　　“你……做了啥？”
　　不用想陈升都能猜到。
　　真子如今怪异的表现，必然是小黑的手脚。
　　“我觉得她先前的人格模型有点无聊。”
　　“所以我就把自己看过的一些书的人物传输进去了。”
　　“……”
　　“你灌输了什么人物？”
　　有种不妙的直觉。
　　但陈升还是没能按捺住自己的好奇心，开口询问。
　　“吕布，孙悟空，鲁智深。”
　　“都是狠人来的。”
　　“随着时间推移，三者的性格会相互融合，令真子更加活灵活现。”
　　“也方便她在必要时刻，能够做出自己的判断。”
　　？？？
　　“不是，你什么时候看过这些书的？”
　　对于这几个人物，陈升自然是再熟悉不过。
　　令他诧异的是，小黑竟然看过这几本名著。
　　“哦，是在仙人掌身上的分身传输过来的记忆。”
　　“……”
　　一时之间。
　　陈升不知该如何作答。
　　他只能默默看向身前的真子。
　　“辛苦了。”
　　“为主公效力，万死不辞！”
　　砰！
　　真子单膝下跪，将地面直接撞出一个凹坑。
　　对此，
　　陈升已经有些无力吐槽。
　　他只是闭上眼睛，开始接受着真子带回来的力量。
　　热流迅速窜入陈升体内，并带动着他的灵魂之力飞速上涨。
　　二十。
　　三十。
　　四十。
　　这次的强化。
　　足足持续数秒。
　　并且，提升的数值也是前所未有的巨大。
　　令陈升再一次体会到那种灵魂飞跃的感觉。
　　简单地调动灵魂之力。
　　不论是灵敏度，亦或者是对肉体的操控性都已经大大增加。
　　陈升有种直觉。
　　自己距离枯荣圣经的第二层，已经越来越近。
　　再度睁开眼睛。
　　就连体型夸张，性格离谱的真子看上去都顺眼许多。
　　“回来吧。”
　　一声令下。
　　真子便回到小黑身上。
　　经过短暂地收获环节。
　　陈升再次迈步，准备继续前往武术协会。
　　然而，
　　他刚一步踏出。
　　四周的景色，
　　便瞬间化作无尽漆黑，将他笼罩。


第三百一十七章 勾引与杀死神宫
　　嗯？
　　陈升瞳孔微动。
　　虽然尚未感受到敌人的气息。
　　但恰巧出现在这个时候的异常，恐怕跟那个叫神宫一心的小贼离不开关系。
　　是跟着真子过来的吗？
　　陈升越想越觉得有可能。
　　内心更是止不住叫好。
　　来得好啊！
　　这叫什么？
　　这叫瞌睡了就有人送枕头！
　　该说不说，真子算得上是一个福星。
　　不过，
　　即便对于异变的出现，陈升感到欣喜。
　　但直到目前为止，
　　感知范围中，陈升都没能察觉对方的气息。
　　这也是他没有第一时间出手的原因。
　　要么，
　　对方尚未赶到，或者正以某种极为特殊的手段躲避感知。
　　要么，
　　对方只是想要牵制他的脚步，先行解决黎武极或是孙一合那边。
　　但不论是哪种可能，陈升都不打算贸然暴露实力。
　　要么不出手。
　　一出手，就要将对方置于死地为止。
　　至于孙一合以及黎武极的安危？
　　前者的气息，尚且在陈升感知范围内。
　　后者的灵魂，更是直接掌握在陈升手中。
　　如今的他，
　　光是站在这里，就可以确保不会出现任何意外。
　　至于接下来要做的事情。
　　当然是尽量保证，自己不会吓到对方，并尽可能地将对方勾引到自己这边。
　　于是乎。
　　陈升演起来了。
　　唰！
　　“这是……怎么回事？！”
　　骤然步入无边无际的黑暗中。
　　陈升环首四顾，脸上闪过一丝惊惧。
　　“是谁？！”
　　陈升呵斥着。
　　声音刚一扩散，便迅速被黑暗吸收。
　　犹如石沉大海。
　　掀起一瞬的水花后，便彻底归于沉寂。
　　“吸——”
　　但陈升显然没有坐以待毙的打算。
　　只见他猛吸一口气。
　　身上的气息瞬间攀升。
　　原本两万的基础属性，在一瞬间连翻三倍，达到惊人的十万。
　　他红着眼睛，呼吸略显急促。
　　似乎维持这样的状态，对他来说负担很大。
　　但带来的效果，也是十分巨大的。
　　“轰——”
　　恐怖的属性之下。
　　陈升一举一动，皆有莫大的威势。
　　虽然周遭尽是黑暗。
　　但隐约能够察觉到，整片空间都因为陈升的存在而震动着。
　　每一次呼吸。
　　都犹如狂风肆虐，掀起轰鸣。
　　“出来！！！”
　　陈升怒吼着。
　　肌肉虬结的手臂悍然轰出。
　　所过之处，空气瞬间扭曲。
　　轰！！！
　　万均巨力尽数倾泻于身前黑暗。
　　轰鸣声瞬间炸开，仿佛充斥这片天地。
　　黑暗摇摇欲坠。
　　似乎随时有可能碎裂开来。
　　不好！
　　感受到空间的不稳定。
　　陈升暗道不好。
　　不是吧，
　　这点力道都接不住？
　　这他妈哪来的菜鸡？
　　“好！”
　　不过，
　　既然演起来。
　　就得演到底。
　　即便心中感到不妙。
　　陈升表面上，依旧是一副欣喜的样子。
　　轰！轰！轰！
　　双臂连连挥动，于身前形成漫天拳影。
　　一时间。
　　整片黑暗空间摇摇欲坠。
　　似乎随时都有可能崩塌。
　　但奇怪的是。
　　这个“随时有可能崩塌”的状态，硬是持续了十数秒。
　　任凭陈升如何轰击。
　　都没有再看见明显成效。
　　……
　　此时。
　　武术协会地下。
　　“真是……不容小觑啊。”
　　恢复神智的神宫一心遥遥看向距离这里十数公里的陈升所在地。
　　其眼底深处，隐约闪过一丝讶异。
　　虽说先前，神宫一心口中说对现今华国的实力感到失望。
　　但这只是明面上的实力。
　　对于亲眼见证过这个国度鼎盛时期的他来说。
　　神宫一心十分清楚。
　　如今自己所处的这片土地，是一个怎样的卧虎藏龙之所。
　　就算立刻从深山老林里蹦出一个绝世强者出来，他也丝毫不奇怪。
　　这不。
　　如今被他困在黑暗空间里的陈升所展现出的力量。
　　即便是活过上千年岁月的神宫一心，也不禁感叹。
　　好在，
　　陈升强归强。
　　但他，并非没有能力应对。
　　肉体能力的强大，终究不过莽夫而已。
　　小山国以灵魂之力为主修，虽过程艰难。
　　然而，
　　一旦修成，灵魂之力能够带来的实力，将远远强过肉身力量。
　　“你，准备好了吗？”
　　此时。
　　神宫一心转头看向自己身旁的神宫真藏。
　　他能把握解决陈升。
　　但自身也必须全力以赴，且不能被他人干扰。
　　因此，
　　在解决陈升，并吸收到对方身上的神物之前。
　　需要神宫真藏吸引并牵制住其他强者的脚步。
　　“请先祖放心。”
　　“我早已经做好，为神宫家，为小山国奉献生命的准备。”
　　“这，便是我存在的意义。”
　　面对神宫一心的问题。
　　神宫真藏没有半点迟疑，立刻跪在对方面前。
　　其神情坚定。
　　其声音洪亮。
　　似乎生怕神宫一心会怀疑自己的决心。
　　“死？”
　　对此，
　　神宫一心轻笑着。
　　“真藏，你不会死。”
　　“你不光不会死。”
　　“我还会让你跟着我，一起看看这个世界新的面貌。”
　　“届时，神宫二字，将成为神的代名词。”
　　说着。
　　神宫一心便再度闭上眼睛。
　　他如今的身躯，逐渐变得有些模糊。
　　皮肤表面出现如同水波般的涟漪。
　　他的嘴巴缓缓张开，并扩大至一个夸张的弧度。
　　紧接着。
　　只听见噗嗤一声。
　　仿佛金蝉脱壳。
　　一只手臂骤然自神宫一心口中钻出。
　　随后是头颅、躯干、双腿。
　　很快。
　　全新的神宫一心，出现在瘦长鬼影的内部空间。
　　但变化，还远远没有结束。
　　一分钟后。
　　神宫一心，足足有三个。
　　利用神物，制造相当于自己一半实力的分身。
　　由此配合神宫真藏，吸引住孙一合以及黎武极那边的注意力。
　　至于神宫一心的本体。
　　自然是去解决陈升，并得到神物。
　　“配合我这具分身，拖住他们三分钟时间。”
　　“三分钟内，我会将敌人解决。”
　　最后吩咐一句。
　　两个神宫一心同时迈步，身形融入黑暗中。
　　只剩下一具分身，负责配合神宫真藏。
　　“是！”
　　神宫真藏依旧是一脸坚定，重重低下脑袋。
　　随后。
　　他迅速站起。
　　惊人的气息，开始逸散。
　　先前在国宾酒店，在神宫一心的示意下，神宫真藏并没有展现自己全部的实力。
　　为的，就是让武术协会放松警惕。
　　而现在。
　　正是他展现，自己全部实力的时候。
　　此时此刻。
　　空旷的纯白空间内。
　　轰——
　　无声的波动瞬间扩散。
　　原本只有机械声的地下洞穴，在这一刻剧烈摇晃起来。
　　就连那始终笼罩着瘦长鬼影的蓝色灯光，也在这一刻闪烁起来。
　　吱——
　　令人牙酸的蠕动声，在这一刻回荡着。
　　“什么情况？”
　　一旁负责看守的协会弟子立刻进入呼吸态。
　　在他们的视线中。
　　只见原本安静躺在地上的瘦长鬼影，身形骤然暴涨。
　　两米多高的体型窜至三米，而那些萎靡状态的触须也仿佛重新得到活力，开始不断生长，挣扎起来。
　　瘦长鬼影身躯表面，共有两层防护。
　　一层是奥尔施加的圣光结界。
　　一众是武术协会利用科技施加的，用来分离身体与外界规则的隔离罩。
　　然而，
　　伴随着咔嚓的声音不断响起。
　　在体型不断暴涨的瘦长鬼影，以及疯狂挣扎的触须冲击下。
　　两层防护罩很快便已经出现裂痕，并且还在持续扩大中。
　　“你们所有人撤退，去保护科研人员。”
　　“这里由我来应付！”
　　早在察觉到不对劲的一瞬间，孙一合便已经将消息发给陈升。
　　以陈升的速度，赶来甚至用不着半分钟的时间。
　　在那之前，他只需要负责牵制住突然暴起瘦长鬼影即可。
　　“是！”
　　没有什么藕断丝连的戏码。
　　一众委员弟子很清楚。
　　以他们的实力，对于孙一合来说聊胜于无。
　　自己等人只需要竭尽全力，完成好孙一合交代的任务即可。
　　“不。”
　　“你们哪里也去不了。”
　　然而，
　　正当一众协会弟子准备离开之际。
　　只在一瞬间。
　　原本占据整片视野的纯白，尽数褪色。
　　黑暗如同潮水般席卷，将所有人困住。
　　此刻的瘦长鬼影，已经突破屏障的防守，并站立于众人面前。
　　他那隆起的腹部持续扩张，并有逐渐凸显出人影。
　　似乎是有什么人，正从瘦长鬼影的腹部钻出。
　　“这个声音……”
　　孙一合瞳孔缩紧。
　　这个声音，要远比神宫真藏年轻得多。
　　极有可能是神宫一心。
　　对方竟然从始至终都没有逃离，而是一直躲在瘦长鬼影的体内！
　　轰！！！
　　震天鸣响。
　　瘦长鬼影没有立刻发动攻击，但武术协会一方的人，可没打算站着看戏。
　　意识到小山国二人如今尽数在此。
　　孙一合要做的，当然是将他们一网打尽。
　　于是乎。
　　在他的眼神示意下。
　　所有人没有丝毫保留，同时以最强的实力攻向瘦长鬼影。
　　然而，
　　伴随着一阵阵破空声响起。
　　这些力大势沉的攻击，尽数落空。
　　就连孙一合，也没能成功击中目标。
　　瘦长鬼影并非实体。
　　在遭受攻击的一瞬间，便已经化作一滩液体，融入身下的黑暗中。
　　“诸位。”
　　“不必徒劳挣——”
　　神宫一心的声音再度响起。
　　这一次，
　　声音从后方响起。
　　“……”
　　唰！
　　孙一合不言不语。
　　他体表泛起代表傲慢的金色光芒。
　　身形瞬间跨越数十米的距离，来到说话的神宫一心面前。
　　“咦？”
　　当泛着金色纹路的拳头，在一瞬间将神宫一心打爆时。
　　一声轻咦响起。
　　“真不愧是武术协会的副会长。”
　　“这份实力，如果仅靠我自己的话，说不定还真留不住你。”
　　“好在，我并非独自一人。”
　　话音落下。
　　黑暗的另外一处方位。
　　神宫真藏缓缓走出。
　　他看向神情阴沉的孙一合，面带笑容。
　　“很高兴又见面了，孙副会长。”
　　“我希望……”
　　“这会是最后一次。”
　　话音落下。
　　黑暗，
　　如潮水般再度涌入。
　　这一次，
　　不再像先前那般，仅仅只是为了遮蔽众人的视野。
　　而是要……
　　将他们吞噬。
　　……
　　与此同时。
　　京都。
　　轰轰轰轰！！
　　“给老子碎啊！！！”
　　陈升双目通红，满脸狰狞。
　　他的双拳如狂风骤雨般轰向面前的黑暗边界。
　　在十万点力量属性的攻击下。
　　短短半分钟左右的时间。
　　这由神宫一心本体释放的黑暗空间，已经彻底陷入强弩之末。
　　终于。
　　轰！
　　一拳落下。
　　周围的黑暗瞬间消散。
　　陈升再度回到建筑工地内。
　　也就在这时。
　　啪啪啪。
　　轻缓的鼓掌声，在寂静的工地内回荡着。
　　“……”
　　陈升面不改色，压制着心中的喜悦。
　　他瞳孔微动，看向不远处朝自己走来的人影。
　　“我本以为，这个时代的武者已经彻底没落。”
　　“却不曾想，还能看到你这般天才。”
　　神宫一心轻拍手掌，面带微笑地走来。
　　“你就是神宫一心？”
　　“刚才的一切，是你的手脚？”
　　陈升摆出戒备的姿势。
　　身上的其实亦在不断攀升。
　　只不过，
　　或许是因为长达半分钟的高强度攻击。
　　如今他的气息，已然比先前要滑落不少。
　　就连呼吸，也比实力刚刚解放时要急促得多。
　　敏锐察觉到这点的神宫一心嘴角勾起，只觉得心中的把握再添一分。
　　踏。
　　他站定在距离陈升三米左右的位置。
　　“很抱歉。”
　　“虽然很想问问你的姓名，和你多攀谈几句。”
　　“但时间紧迫，我们还是直接开始正题吧。”
　　说着。
　　神宫一心伸出手掌。
　　与此同时。
　　他身上的气息暴涨。
　　陈升“好不容易”才打碎的黑暗，再次弥漫开来。
　　并且这一次，笼罩二人的黑暗空间明显要比先前的更强。
　　光是站在原地。
　　陈升便有种被恶兽盯上的错觉。
　　仿佛这黑暗是有生命的，只需要神宫一心开口，便会将他瞬间吞噬。
　　咕噜噜——
　　沸腾的声音自脚下传来。
　　陈升低头一看。
　　不知何时，自己的双脚便已经被黑色液体覆盖。
　　有某种莫名的力量影响着他，正以极快的速度剥夺他的体力。
　　看到这一幕。
　　陈升瞳孔缩紧。
　　“这是什么力量？！”
　　这力量吸收体力的速度，竟是超过了陈升自我恢复的速度。
　　如果他任由这黑色液体剥夺体力。
　　说不定三十年后，他就会因为体力耗尽而失去作战能力！
　　“将神物交予我。”
　　“随后，我给你两条路。”
　　“跟随我。”
　　“或者死。”
　　神宫一心望着“惊骇欲绝”的陈升，内心愈发愉悦。
　　只觉得自己果真是天命之子。
　　一切的一切，都按照自己预想中的发展。
　　“神物，神物是什么？”
　　陈升一脸茫然。
　　“哦？”
　　“看来你和我的称呼，并不一样。”
　　神宫一心翻转手掌。
　　黑色的液体，瞬间包裹着他的手掌。
　　“就是它。”
　　“我知道你身上也有神物。”
　　“只需要将他交给我，帮我省却功夫的同时，我也会饶你一条命。”
　　神宫一心向陈升展示着自己所持有的“神物”
　　陈升的实力。
　　他颇为欣赏。
　　在涨潮期刚开始不到一年的这个时间点，便能拥有如此强大的力量。
　　对方的天赋，堪称怪物。
　　如果能收入麾下。
　　在将来面对天人时，也能发挥极大的效用。
　　因此，
　　神宫一心才会给陈升选择的机会。
　　接受，生。
　　但如果拒绝，
　　即便神宫一心再怎么惋惜。
　　在如今这个局势，他也只能忍痛将陈升杀死。
　　“你，如何选择？”
　　他饶有兴致地看着陈升。
　　脸上带着掌控一切的表情。
　　“呼——”
　　然而，
　　出乎他预料的是。
　　在自己展示“神物”过后。
　　面前的这个年轻人，似乎突然松了一口气。
　　“这种分量的小黑。”
　　“看来你应该就是本体了。”
　　陈升的脸色迅速恢复淡漠。
　　似乎先前那“惊骇万分”的表情始终不曾出现过。
　　古井无波的双眼直视着神宫一心。
　　“现在，我也给你一个选择。”
　　“老老实实待着，然后被我一巴掌拍死。”
　　“还是顽固抵抗，在痛苦中死去。”
　　“呵呵。”
　　陈升话音刚落。
　　便有轻笑声响起。
　　神宫一心收回手掌，缓缓摇头。
　　当他再次睁开眼看向陈升时。
　　眼中只剩冷漠。
　　“看来，你选择了错误的选项。”
　　话音一落。
　　也不见其有何动作。
　　四周的黑暗迅速席卷。
　　缠绕于陈升脚底的黑色液体开始攀升。
　　面对陈升的“虚张声势”
　　神宫一心已然失去耐心。
　　既然对方不给，
　　那便死罢。
　　唰！
　　神宫一心收紧手掌，控制着力量开始剥夺陈升的生命。
　　他轻声开口。
　　“可惜。”
　　“真是冥顽不——”
　　然而这一次。
　　神宫一心的话，并没能说完。
　　而是戛然而止。
　　这个气息上涨的速度……这是在开什么玩笑？！
　　在他面前，
　　陈升一步步解放着自己力量。
　　体型，正在不断高涨。
　　金色与蓝色交织的光芒，映照在神宫一心错愕的脸上。
　　身上的气息，以一种极为恐怖的速度不断攀升。
　　三十万。
　　五十万。
　　一百万。
　　一百五十万。
　　直至……两百万。
　　这是陈升能在城市中解放的最高力量限额。
　　再多的话，他光是存在便会给京都带来灭顶之灾。
　　同时，
　　也是他先前所展示力量的……二十倍。
　　“……”
　　神宫一心缓缓地抬起脑袋。
　　或许是身体过于僵硬。
　　他的脖颈不断发出咯嘣咯嘣的响声。
　　其脸上那副掌控一切的表情，已然彻底消失不见。
　　只剩下无法理解眼前事物的呆滞。
　　以及……对于神明的恐惧。
　　在他面前。
　　神明形态的陈升居高临下。
　　月光洒落肩膀。
　　仿佛为其穿上一层铠甲。
　　在这一刻。
　　无尽的寒意，笼罩着神宫一心。
　　变化来得太过突然。
　　他不知该做何反应。
　　亦不知，该作何心情。
　　至于陈升。
　　既然已经确定面前的神宫一心就是本体。
　　那么，就没必要浪费时间了。
　　他只剩下一件事要做。
　　于是乎。
　　陈升缓缓张开口。
　　“看来——”
　　轰！！！
　　陈升说话时掀起的恐怖狂风混杂着雷霆，令周遭的黑暗空间如玻璃般轰然破碎。
　　首当其冲的神宫一心没有丝毫反抗能力。
　　雷霆令其皮肉碳化。
　　狂风将其血肉刮下。
　　哀嚎声响彻夜空。
　　神宫一心的身形不断扭曲，并逐渐朝着黑色转变，似乎想要摆脱狂风雷霆的攻击。
　　但陈升岂能如他所愿。
　　“你选择了——”
　　轰！
　　“错误的——”
　　轰！
　　“道路。”
　　陈升说话间。
　　犹如神明震怒，风云变色。
　　雷霆与飓风咆哮的声音，肆虐于京都上空，惊起无数居民。
　　话音落下。
　　废弃工地，已然成为历史。
　　只剩漫天泥沙，如倾盆暴雨落下。
　　至于神宫一心？
　　首当其冲，直面陈升的他。
　　连渣，都没有剩下。


第三百一十八章 收获与未来计划
　　京都地下。
　　“有点麻烦。”
　　身处黑暗空间。
　　孙一合冷静地看着四周。
　　在短短半分钟不到的时间内。
　　除他以外的委员弟子们，已经尽数被吞入黑暗中。
　　虽然几人的气息，还没有完全消失。
　　但明显能感知到，气息正以极快的速度衰弱着。
　　孙一合看向目光远处。
　　神宫一心以及神宫真藏静静站立，一副完全没有防备的样子。
　　但他知道。
　　一旦自己上前攻击，二人的身形便会迅速融入黑暗中。
　　在多次尝试过后，
　　始终没有等到陈升到来的孙一合，内心不禁有些焦急。
　　‘陈升那边……出现什么变故了吗？’
　　孙一合心中顿感不妙。
　　他可不认为，这两人会有闲工夫戏耍自己。
　　对方很明显是在拖延时间。
　　“难道……”
　　强烈的不安，充斥着孙一合的内心。
　　但他本能地感到不可能。
　　陈升的实力，他可是实打实见识过的。
　　就这两人连自己都奈何不了。
　　要是跑到陈升面前，那不就是打着灯笼上厕所——找屎吗？
　　“孙副会长。”
　　“你是在等人吗？”
　　这时。
　　眼见孙一合身处险境，但始终没有放弃的打算。
　　神宫真藏已经大致猜得他所等待的救兵是谁。
　　“我不需要等人，也能解决掉你。”
　　“区别只在于时间长短罢了。”
　　孙一合自然不会贸然将自己内心的想法说出。
　　话音一落。
　　他便再度展开进攻。
　　只可惜，
　　正如他所预料的那般。
　　拳头刚一接触神宫真藏，对方的身形便瞬间破散。
　　孙一合并没有夸大其词。
　　虽然他的攻击并不能一次致命。
　　但确确实实能够削弱神宫真藏的力量。
　　区别只在于，时间长短。
　　“让我猜猜。”
　　但就在这时。
　　神宫真藏的声音在另外一边响起。
　　“你在等黎会长？”
　　“亦或者是……一名年轻人？”
　　！！！
　　听到这里。
　　孙一合瞳孔瞬间缩紧。
　　眼底深处，惊骇一闪而过。
　　年轻人？
　　难道神宫真藏说的，是陈升？
　　“不过。”
　　“很遗憾地通知你。”
　　神宫真藏嘴角勾起，眼中带着戏谑。
　　这幅表情，与面对陈升的神宫一心如出一辙。
　　“不论你等的是谁。”
　　“你都注定要失——”
　　然而。
　　神宫真藏话刚说到一半。
　　漫天血花，骤然绽放。
　　红的白的。
　　瞬间将神宫真藏淋了个通透。
　　什么玩意？
　　神宫真藏愣住了
　　他摸了摸沾满全身的粘稠液体。
　　浓郁的刺鼻气息，瞬间钻入鼻间。
　　唰！
　　他猛地回头看去。
　　神宫一心的身影，已然消失不见。
　　只剩满地的碎骨残骸，代表着对方存在过的痕迹。
　　“先……先祖？”
　　或许是事情发生得有些突然。
　　神宫真藏本能地不愿意相信。
　　他轻声呼唤。
　　没有半点回应。
　　于是乎。
　　心脏不断下沉。
　　寒意，在这一刻笼罩身躯。
　　与此同时。
　　无声无息间。
　　黑暗如潮水般褪去。
　　扑通声接二连三。
　　“……”
　　对于突然出现的变故。
　　孙一合在短暂惊诧过后，便迅速反应过来。
　　从先前神宫真藏的话中，他们似乎跑去针对陈升了？
　　如果真是这样的话……
　　孙一合只能说，
　　好死。
　　对于呆楞在原地，完全没有反应过来的神宫真藏，孙一合没有立刻理会。
　　他先是看向四周。
　　确认那些委员弟子没有生命危险后，才拿起自己的手机。
　　恰逢此时。
　　陈升发来一条短信。
　　【神宫一心死了】
　　果然。
　　孙一合抬头看向呆若木鸡的神宫真藏。
　　他嘴角微微勾起。
　　“呵呵，神宫大内阁。”
　　“看来，这不会是我们的最后一面了。”
　　……
　　废弃工地内。
　　将神宫一心死亡的消息传递给孙一合。
　　陈升并没有立刻前往武术协会。
　　在他的感知中。
　　孙一合已经是那片区域中最为强大的气息。
　　以对方的实力，应该足以解决剩下的残局。
　　而现在。
　　小黑经过长达半分钟的时间。
　　已经将神宫一心所持有的分身彻底吸收。
　　接下来，
　　便是陈升的收获时间。
　　陈升蹲下身来，接引着明显大了数圈不止的小黑。
　　对方于地面蠕动的速度，明显缓慢不少。
　　似乎是吃撑了。
　　花费数秒的时间，才爬到陈升的手指处化作纯黑色的扳指。
　　“我准备好了。”
　　“来吧。”
　　要知道，
　　光是神宫一心的三颗造物，便直接为他提供了六十点的灵魂之力。
　　那么，
　　存储在这个小黑分身里的，又会有多少呢？
　　对此，陈升十分期待。
　　也就在他话音落下的一瞬间。
　　轰！！！
　　一声惊雷，于意识中炸开。
　　陈升双眼瞬间瞪大。
　　身体竟是直接僵在原地。
　　并非是他遭受了攻击。
　　而是小黑所化的扳指，正向他体内灌输着规模庞大的热流，并瞬间席卷脑海。
　　面板之上。
　　代表着灵魂之力的字眼开始不断跳动。
　　甚至令陈升有种身体完全失去重量，随时有可能会漂浮起来的错觉。
　　陈升缓缓闭上眼睛。
　　在这一刻。
　　他对于身体内部的感知程度，前所未有的清晰。
　　血液流动。
　　神经传递。
　　器官运转。
　　不，
　　自己还可以继续深入。
　　虽然闭着眼睛，
　　但陈升却从未感觉到自己的视野如此清晰。
　　他不仅仅能看到器官，血液，神经。
　　甚至还能看到组成这些身体部分的细胞。
　　似乎只要他想，
　　他就能够随时对其进行任何无视现实规则的改造。
　　就像是成为了，能够主宰自己身体的神明。
　　“呼——”
　　足足十分钟时间。
　　陈升才从这种掌控一切的感觉中脱离。
　　这意味着，灵魂之力的提升已经结束。
　　他长吁一口气，并没有过多留恋先前的状态。
　　陈升很清楚，
　　那种掌控一切的感觉，不过是灵魂之力飞速提升带来的错觉。
　　如果他真的能够让肉身完完全全脱离现实规则，以自己所想的任意方式存在。
　　那他根本不用追寻力量。
　　反正只需要念头一动，就算想要上亿的基础属性，也不过是朝夕之间。
　　这种境界，说是肉身成圣也不为过。
　　或许在将来，陈升能够达到那一步。
　　但现在嘛……还是脚踏实地的好。
　　想到这里。
　　陈升收起思绪。
　　他唤出面板，开始查看这次的提升。
　　【灵魂：236】
　　望着眼前的数字。
　　陈升顿时难掩喜色。
　　这次的提升，竟是令他的灵魂之力将近翻倍。
　　毫无疑问。
　　这个层次的灵魂之力下。
　　他不仅可以开始修炼枯荣圣经的第二层。
　　甚至还可以进一步改造身体对于雷霆的适应，以此令基础属性的进步速度再度进行增长。
　　甚至于……能够进行七魔心法的第二轮。
　　种种变化。
　　足以令陈升在天人苏醒之前。
　　实力达到极为恐怖的程度。
　　他巅峰状态下的实力，也将达到恐怖的千万级别，乃至更高！！
　　一想到这里。
　　陈升顿时有些迫不及待。
　　他当即便迈开步伐，准备回到鹰身门。
　　他要在接下来的时间里，将枯荣圣经以及雷霆适应性的改造完成。
　　根据陈升估算。
　　完成这两项，大概需要两三天左右的时间。
　　正好，
　　趁着这段时间放松放松心情，并在京都吸收足够的情绪力量。
　　期间如果圣教和武术协会那边抓到新的天人后裔，他的灵魂之力还能再度提升。
　　待到这两项完成，陈升便打算回到意合门，在天人苏醒之前将七魔圣经的第二轮修炼完成。
　　最后，
　　便是在天人觉醒时。
　　将这些垃圾全部碾碎。
　　脑海中，念头纷沓而至。
　　待到陈升确定完接下来要做的事情时，他已经成功回到鹰身门。
　　“哦，对了。”
　　正准备进门的陈升好似突然想起什么。
　　他好像还没跟黎武极说过，自己已经将神宫一心打死了。
　　陈升拿起手机，拨通黎武极的号码。
　　“喂？”
　　那边很快便已经接通。
　　“放心，我这边已经清楚了。”
　　“谢谢了。”
　　陈升还没来得及开口。
　　黎武极那边便已经把该说的都说完了。
　　“那行。”
　　“没事挂了。”
　　陈升也不喜欢磨蹭。
　　挂断电话的他，便直接推开鹰身门。
　　“辛苦各位了。”
　　“你们都回去休息吧。”
　　三河市。
　　黎武极将电话放回兜里，微笑低看向自己身旁的诸人。
　　出了从京都武术协会跟来的人以外，还有一些本地武术协会的人。
　　许多人原本已经下班。
　　只是在接到任务后，便迅速开始协助黎武极他们追寻异常案件的踪迹。
　　也是在他们的帮助下，
　　黎武极等人，才能以最快的速度找到昏迷的马凶。
　　以及，
　　在马凶身旁等待着他们的神宫一心。
　　但出乎意料的是。
　　双方刚一碰面。
　　神宫一心便在众人面前，炸成一道绚丽的血肉烟花。
　　也令在场的大部分人瞬间呆住。
　　除了黎武极。
　　在神宫一心死亡的瞬间，他便已经想到陈升。
　　果不其然。
　　随后就接到孙一合报告过来的情况。
　　神宫一心已经伏诛。
　　神宫真藏也已经被控制起来。
　　这再次验证了黎武极的猜想。
　　“不辛苦不辛苦，这都是我们应该做的。”
　　此时。
　　在黎武极说完之后。
　　一众当地武术协会的人顿时显得有些诚惶诚恐。
　　对此，黎武极早已经习惯。
　　他只是笑着吩咐两句，便转身带来离开。
　　刚走出没几步。
　　身后便有人迅速贴近。
　　“黎会长。”
　　“我是真的想跟你们武术协会的天才见见面。”
　　“他年纪几何，实力怎样？”
　　“是男是女？”
　　“家住何方？”
　　说话的，正是原本想展示自己武力却没能成功的教廷骑士奥尔。
　　其从离开京都的路上，便一直缠着黎武极说想见识见识武术协会的最强天才。
　　也是在这段时间的接触下。
　　黎武极才突然发现。
　　这位先前看上去傲气十足的教廷天才骑士。
　　实际上话痨得很，并且性格也骚包。
　　“呵呵，奥尔骑士这是要相亲吗？”
　　好在，黎武极认识比其更加骚包话痨的朱雀。
　　应付起来也算游刃有余。
　　“我们这里有句古话。”
　　“叫不听老人言，吃亏在眼前。”
　　“请相信我，我是为你着想。”
　　说罢。
　　黎武极拍了拍奥尔的肩膀，准备越过他继续朝前走去。
　　但他这么一说。
　　顿时令奥尔的好奇心更加浓厚。
　　他就不信了！
　　有什么天才，是他追不上的吗？
　　就算暂时比自己强。
　　但奥尔始终相信，自己可以超越所有人，成为这个星球上的最强者。
　　遇到强者，只会让他更加兴奋！
　　“黎会长你看轻我了。”
　　想到这里。
　　奥尔再度开口。
　　他面带自信微笑。
　　“你看轻的，不仅仅是我的实力。”
　　“还有我不达目的誓不罢休的决心。”
　　“既然你不愿意让我见那位天才，那我就只能用些手段了。”
　　哦？
　　听到这里。
　　黎武极投来诧异的目光。
　　下一秒。
　　只见年轻的教廷骑士双手合十。
　　弯下他身为骑士，本该宁折不屈的腰。
　　“求你了黎会长，求你了求你了。”
　　“求你让我跟那位天才见上一面吧。”
　　“……”
　　“奥尔骑士。”
　　“嗯？”
　　“你接受的刻印中，应该没有名为‘尊严’的吧。”
　　……
　　鹰身门。
　　“小子，你是在门口溜达了两圈吗？”
　　还在喝茶的周厉一脸诧异地看向陈升。
　　他本以为这么晚还需要出门，陈升必然是有什么要紧事。
　　谁知道这么快就回来了。
　　“差不多吧。”
　　陈升没有解释太多的打算。
　　“没什么事，我先睡觉去了。”
　　他摆摆手，便自顾自地往房间里走。
　　“去吧去吧。”
　　心知陈升现在需要关注的事情，已经不是他能够影响得了的。
　　周厉也没有多问，只是看似不耐烦的挥挥手。
　　而在陈升回到房间后。
　　院子内的动静，顿时减弱不少。
　　就连灯光也微弱许多。
　　想来是周厉担心影响陈升的休息，有意为之。
　　对此，
　　陈升没有多说什么。
　　他只是静静地看着窗外。
　　面上，不自觉地浮现起一丝微笑。
　　随着实力一天天上涨。
　　虽然认识的人越来越多，站在身边的人也越来越多。
　　这些人对于他，或是恐惧，或是敬重。
　　但陈升始终感觉，自己与旁人之间的联系变得越来越淡。
　　似乎，
　　二者之间，已经不再是同一层次的生物。
　　这也是为什么，陈升越来越沉迷于修炼，而不是跟人打交道的原因。
　　唯独周厉是个例外。
　　似乎只有在跟对方相处的时候。
　　陈升才能感觉到，
　　自己是一个人类。
　　是拥有情感的人类。
　　深吸一口气。
　　将脑海中思绪捋走。
　　陈升直接就地盘坐。
　　他沉下心神，进入内视状态。


第三百一十九章 升级与时光飞逝
　　一如既往。
　　在进入内视状态的瞬间。
　　陈升便能清晰听到身体内部的每一处声响。
　　雷霆汹涌。
　　血液奔腾。
　　心脏震动。
　　这些声音于此刻的陈升听来，是如此的恢弘。
　　仿佛充斥于整片天地间，交织成绝妙的乐章。
　　在灵魂之力得到极大增强的情况下，再次听到这些声音的陈升，只感觉细节之处比曾经更加清晰。
　　血液是如何流动的。
　　神经介质是如何传递的。
　　当自己有所动作时，身体各个部位又是如何协调并最终完成这个动作的。
　　他甚至能够从这些声音中，分辨出自己如今的身体状况。
　　能够清楚地感受到经由雷霆冲刷，一点一滴不断变强的肌肉。
　　这种感觉，十分奇妙。
　　像是对于身体，他有着百分百的掌控性。
　　陈升从未感觉到自己对于身体的了解如此之全。
　　甚至令他不禁思考。
　　如果自己在日常状态下，也能保持着对于身体百分百的掌控性。
　　那么，
　　他是否能够做到将力量的扩散范围最小化，并将其集中起来尽可能地倾泻到敌人身上。
　　现在的陈升。
　　由于实力过于强大，一举一动皆如天灾。
　　这是他始终苦恼的一点。
　　他根本不敢在城市，乃至靠近城市百公里范围内的地方进行实力的解放。
　　要是一个不小心用力过猛，便很可能给城市造成极大的伤害。
　　要知道，如今陈升巅峰状态还只是四百万的属性。
　　可以预见的是，
　　在接下来的一段时间里，他的巅峰属性将会成倍成指数的增加。
　　到时候，
　　陈升岂不是得跑到太平洋上空，才能保证不造成无辜伤亡。
　　但天人又岂会如自己所愿，就那么老老实实地跟他在空旷地带作战？
　　显然不会。
　　而如果自己的实力过于强大。
　　在城市周边与天人开战。
　　很可能出现天人死了，临近的城市也毁于一旦的情况。
　　因此，
　　陈升认为，自己有必要在接下来的几天里，花一些时间学会如何完美地掌控自己的身体，使得战斗时的力量尽可能地不外泄。
　　不过，这需要在他将实力提升到现阶段极限后再作考虑。
　　否则刚熟悉完四百万，过两天上千万。
　　熟悉了个寂寞。
　　想到这里。
　　陈升收起思绪，再度专注于内视状态。
　　他准备开始枯荣圣经第二境，荣境的修炼。
　　这一阶段，将力量存储于器官以及神经脉络中，至多可以存储五十份的力量。
　　想要做到这一步。
　　需要陈升对于自身有足够细微的掌控，以及足够强大的灵魂之力。
　　于是乎。
　　望着身体内部的景象。
　　陈升将注意力集中在某处肌肉。
　　他心念一动。
　　视线迅速下沉。
　　那块肌肉在陈升的视野中不断放大。
　　他先是看到一条条肌肉束。
　　而后，
　　这些肌肉束继续放大，呈现出一条条肌肉纤维。
　　但视野的下沉并没有停止。
　　身体内部的声音正逐渐被抛至脑后，距离陈升越来越远。
　　最终，
　　陈升仿佛来到一片红色的世界。
　　周围是一根根细而长且紧密相连的肌肉细胞。
　　他能清晰地看到，在这些肌肉细胞的缝隙间有一颗颗白色的球体。
　　这是陈升曾经利用灵魂之力从身体内部剥离而出的力量分子。
　　它们静静待在细胞之间的空隙，等待陈升释放的指令。
　　在修成枯荣圣经第一境的时候，陈升本以为自己的骨骼以及肌肉已经彻底被力量分子填满，无法再继续存储。
　　但现在看来，
　　而这些力量分子只占了很小一部分空间。
　　还有更多的空间是陈升先前无法感知，也利用不到的。
　　只有在如今的视角下，他才能清楚地看到。
　　并开始尝试着，
　　将力量分子引入其中。
　　“呼——”
　　房间内。
　　陈升长吁一口气。
　　他的身体如同泄了气的皮球，在身形不断缩水的同时，皮肤也逐渐失去光泽以及弹性。
　　只是一个呼吸的功夫。
　　陈升便已经完成了由荣转枯的变化。
　　灵魂之力倾巢而出。
　　将那些被稀释出的力量分子尽数包裹。
　　随后，
　　在陈升的控制下。
　　这些原本不愿意老老实实待着的力量分子逐渐安分下来，并被灵魂之力牵引着逐步渗透进陈升的肌肉中。
　　然而，
　　即便陈升的灵魂之力已经足够强大。
　　但想让大量逸散的力量分子乖乖听从他的指挥，并没有这么容易。
　　此时此刻。
　　院子内的灯光早已经熄灭。
　　鹰身门的另外三人，早已经回到各自的房间睡觉。
　　只有陈升静静盘坐于黑暗中。
　　枯瘦的身躯，正以缓慢的呼吸节奏起伏着。
　　在他控制力量分子的过程中，夜晚的时间悄然流逝着。
　　陈升一次次地尝试将力量分子接引进本就拥挤的肌肉内部。
　　这种感觉，
　　就好像拿着一根筷子，试图捅进铁块里一样困难。
　　往往还没戳两下，筷子自己就已经断了。
　　换成实际情况就是，
　　撞击之下，原本包裹着力量分子不让其偷跑的灵魂之力出现震荡。
　　对于力量分子的控制力也随之减弱。
　　导致好不容易牵引到肌肉附近的力量，再次逸散到周身各处。
　　无奈之下，
　　陈升只能从头再来。
　　如此过程往返数次。
　　直到夜色渐褪，时至凌晨。
　　陈升才终于用筷子刺穿铁块。
　　也是第一次，将如今的力量分子带到拥挤的肌肉细胞之间。
　　又是半个小时后。
　　“成了。”
　　陈升缓缓睁开眼睛，面露喜色。
　　虽然那些力量分子在牵引到细胞缝隙的一瞬间，便因为过于拥挤而四散逃离。
　　连带着原本安静排列的力量分子也随之躁动起来。
　　但这无关紧要。
　　因为只要完成这一步，剩下的事情便可以交由面板去做。
　　想到这里。
　　趁着天色还早。
　　陈升迫不及待地唤出面板。
　　【枯荣圣经lv1：0／200】
　　对于密功而言，最难的还是如何提升灵魂之力。
　　至于升级所需的技能点数，对于陈升来说连零头都算不上。
　　没有犹豫。
　　对此，陈升也早已驾轻就熟。
　　他集中注意力，视线落于面前的字眼。
　　升级！
　　……
　　两个小时后。
　　“哈——”
　　周厉走出房门，伸着懒腰。
　　太阳尚未完全升起。
　　清晨的空气有些寒冷。
　　刚伸完懒腰，周厉便直接打了个寒颤。
　　也令他困意尚存的脑海，在一瞬间彻底清醒。
　　正当他准备去洗漱时。
　　却看到庭院的中心站着一个人。
　　那是一个看上去比他还要苍老的老人。
　　一身老迈松弛的皮肤无力耷拉着。
　　其静静站在庭院中心，双臂展开。
　　干瘪的胸膛以微弱的幅度上下起伏着。
　　但奇怪的是。
　　虽然光从外表上看，这个老人十分虚弱，似乎随时有可能嗝屁。
　　但其身上却莫名带着一众超凡脱俗的气质。
　　周厉注视着这名老人，一时之间竟想不到用什么词语来形容对方。
　　但他本能地感觉到，对方的身份绝对不简单。
　　不打招呼便进别人家门。
　　说不定来者不善！
　　于是乎。
　　秉承着混迹社会的准则。
　　周厉并没有第一时间出言询问。
　　他只是不动声色地朝身后的主屋挪动身体，并做好随时向陈升大声呼救的准备。
　　但就在这时。
　　庭院中的老人微微偏头。
　　目光直接落在周厉身上。
　　“是我。”
　　在他开始呼救的前一秒，老人淡淡开口。
　　虽然身体进入老迈状态。
　　但陈升的嗓音没有变化太多。
　　因此，
　　周厉第一时间确定了他的身份。
　　“你怎么搞的？”
　　“走火入魔了？”
　　周厉快步来到陈升身旁，面色惊疑不定。
　　前一晚还是年轻人模样，一觉醒来缺突然变成老头。
　　周厉何曾见过如此奇怪的景象，一时间便有些急了。
　　“没事，功法有所突破而已。”
　　“突破？”
　　一听这话。
　　周厉眼睛更是瞬间瞪大。
　　“你这是什么反向突破？”
　　听到这里。
　　往日里总是懒得过多解释的陈升，今日难得有闲心，便开始向周厉说起了密功的话题。
　　这也是连呼吸法都未曾修炼成功的周厉，第一次接触到武术界最顶级的功法。
　　在得知密功竟有如此神奇功效时，也不禁瞪大眼睛。
　　“可惜了。”
　　“老头子我资质不行，这辈子也就到头了。”
　　“可惜啊，可惜啊。”
　　听完陈升的讲述。
　　周厉难得地正经起来。
　　他抬头看向天边逐渐升起的朝阳。
　　心中升起向往与艳羡的同时，也不禁感到一阵阵失落。
　　这一切，
　　自是被陈升看在眼里。
　　“行了老头。”
　　“伤感这种画风不适合你。”
　　“该干嘛干嘛去吧。”
　　陈升面带微笑地拍了拍他的肩膀。
　　这一下，
　　也将周厉自感伤氛围中拉出。
　　“娘希匹。”
　　“老子我还不能有惆怅的时候了。”
　　“算了，大人不跟小孩计较。”
　　周厉眼睛一瞪。
　　似乎懒得与陈升多说什么。
　　老人负手，大步流星地走向门口。
　　眼看着身影已然消失。
　　“你早上吃什么？”
　　门外突然传来其询问的声音。
　　“吃肉包吧。”
　　“很久没吃过肉包了。”
　　“明白，一会给你买菜包。”
　　说着。
　　脚步声渐行渐远。
　　对于周厉的故意抬杠，陈升并没有过多在意。
　　他只是再度抬起头，眯着眼睛。
　　此时此刻。
　　成功突破的枯荣圣经第二境。
　　陈升感觉身体像是一块干燥的海绵。
　　正疯狂且贪婪地吸收着周遭的气，并在灵魂之力的牵引下不断向着周身各处填补而去。
　　加上每时每刻都在上涨的基础属性。
　　这种感觉，可以说十分美妙。
　　“等实力再度暴增。”
　　“应该就快了。”
　　“真想看看，天人到底是怎么个不死。”
　　陈升望着逐渐升上天空的太阳，口中喃喃说道。
　　在京都时间刚刚发生的那两天，黎武极曾经跟他交谈过。
　　按照武术协会预测的轨迹。
　　从尊老起事那天算起，顶多半个月左右的功夫。
　　天人便会复苏。
　　直到今天。
　　已经过去了一个礼拜多的时间。
　　武术协会以及陈升，自然也没打算静静等着天人苏醒并找上门再做反击。
　　在那一天到来之前，武术协会有另外的打算。
　　届时。
　　陈升也会参与行动，并亲自试试看天人的斤两几何。
　　算算时间。
　　差不多就是他将现今的提升计划尽数完成的时候。
　　想到这里。
　　陈升收起思绪，再度沉浸在修炼当中。
　　……
　　五天后。
　　意合门。
　　陈升呈大字躺在主峰之上。
　　他不像是在修炼，也不像是在睡觉。
　　就这么静静地躺在山峰顶上，望着高悬天际的太阳。
　　在过去的五天时间里。
　　他如同自己预想那般，完成了身体对于雷霆适应性的改造，枯荣圣经的第二境的升级，以及七魔圣经第二轮的修炼。
　　如今的身体属性，以及各项能力都已经达到极为恐怖的地步，甚至远远超出了陈升原本的估算。
　　同时，武术协会召开的国际会议也已经在数天前结束，并在西利亚帝国的帮助下，成功取得了领导地位。
　　身为武力最为强盛，对于天人了解也最为深刻的势力。
　　武术协会派遣了大量的低层武者外出，并配合当地人进行天人沉眠或是封印之地调查以及驻扎。
　　而相对的，武术协会也成功和夏特尔合众国以及西利亚帝国双方达到共助协议。
　　三方相互合作，共同推动夏特尔帝国的基因以及机械工程。
　　由夏特尔帝国提供大量的底层作战人员协助另外两国进行作战安排，武术协会与西利亚帝国则共享部分自己国家的修炼之法。
　　在陈升尚未来到意合门并开始修炼七魔圣经之前，便已经在京都看到不少来往的外国人。
　　而根据黎武极所说，刻印之法与密功的相性格外地高。
　　二者相辅相成之下，虽然只有短短五天左右的时间，但武术协会现有的中高层实力尽数上升一个等级。
　　当然，黎武极和孙一合除外。
　　二人实力过高，那些所谓的馈赠对于他们来说，起不到任何帮助。
　　同时，这几天的变化远不止于此。
　　武术协会以及武安局多年来暗中修炼的避难所已经开始正常运转。
　　想要收容所有民众自然是不可能的事情。
　　但那些位于天人所在地周边城市的居民，已经在武术协会的安排下逐步收容进避难所中。
　　陈升认识的大多数人，也早已经在两三天前便转移到安全的位置。
　　面对天人，
　　人类一方的准备工作，正在有条不紊地进行着。
　　而陈升此刻，也在磨炼身体掌控力的同时，等待着黎武极的消息。


第三百二十章 到达与试验行动
　　叮铃～
　　随着手机铃声响起。
　　陈升拿起手机，打开短信。
　　“终于来了吗？”
　　看着短信内容，他低声呢喃。
　　陈升从来不是什么修炼狂人。
　　他从一个弱不禁风的普通人一步步走到今天。
　　只是因为怕死。
　　只有将敌人全部碾压致死，他的内心才能得到安宁。
　　天人，
　　已经是陈升现阶段能预见的，最为强大的敌人。
　　将他们杀死，然后回归日常生活。
　　这便是陈升的目的。
　　也是他必须要完成的事。
　　想到这里。
　　陈升闭上眼睛，将脑海中的思绪扫除。
　　一呼一吸间。
　　山顶的气流逐渐加剧。
　　狂风席卷着云雾，将山顶尽数笼罩。
　　轰隆——
　　雷鸣炸响。
　　光芒于云雾中闪现。
　　但这一过程并没有持续多久。
　　云雾散尽。
　　山顶，已然空空如也。
　　……
　　极南大陆。
　　寒风呼啸，白雪笼罩大地。
　　冰蓝与纯白彼此交织，形成这片孤寂静谧的大陆。
　　这里是星球的最南端。
　　由坚冰白雪共同组构而成。
　　也是整个星球中，最为寒冷的大陆。
　　这里并不是属于任何国家，也没有任何的人类居住。
　　只有少数能够抵抗寒冷的动物，分布于大陆各处。
　　但今日
　　情况有所不同。
　　往日被寒冷与幽寂充斥的土地，今日却有些热闹。
　　在某片区域内。
　　一个个全副武装的超凡者来往于各处，于地面安装着某种圆柱体的装置。
　　“黎会长。”
　　“我们究竟还在等谁？”
　　“要知道现在这个情况，每一分每一秒对我们来说都十分宝贵。”
　　“每晚一分钟得出具体的天人报告，就会让我们的研究时间越少。”
　　黎武极负手立于冰天雪地，面色平淡。
　　在他身前是一个直径约莫十数米且深不见底的洞口。
　　在洞口的边缘处，大量的科研人员架起便携仪器，正在进行先行探查行动。
　　在黎武极身旁的是教廷骑士奥尔，
　　以及一个身高高大魁梧，身穿银白色厚重装甲的魁梧男人。
　　其名为莱茵，是来自于夏特尔合众国的改造战士。
　　同时，也是唯一一个实力堪比顶级武者的改造战士。
　　而先前向黎武极提问的，正是莱茵。
　　说话间。
　　莱茵额头青筋暴跳，面色十分难看。
　　似乎是在忍耐什么痛苦。
　　在这一情况下，其语气也显得格外的冲，仿佛随时有可能动手一般。
　　“我在等人。”
　　“等一个可以让此行安全性得到极大保障，并且也能帮我节约大量时间的人。”
　　但另外二人都没有在意这点。
　　黎武极面带微笑地回答着。
　　对于即将到来的陈升。
　　他相信在接下来的探索行动中，陈升能做到的，绝对比自己所说的更多。
　　直到今天。
　　距离京都事件，已经过去了半个月的时间。
　　距离上一次黎武极见到陈升出手，也有一个礼拜多。
　　在他看来，陈升只会比自己想象中的更加强大。
　　因此，
　　言尽于此。
　　黎武极没有过多解释的打算。
　　而听到这话的其他两人，反应却是各不相同。
　　教廷骑士奥尔眼睛一亮，其内隐隐闪烁着期待光彩。
　　在国际会议持续期间，奥尔曾经与黎武极切磋过。
　　结果自然是黎武极胜出。
　　但黎武极不论是岁数还是接触超凡之路的时间，都远远超过奥尔。
　　因此，
　　对于这一结果，奥尔并不意外。
　　在得到武术协会分享的部分密功后，他有足够的信心，可以在极短的时间内超越黎武极。
　　但是，
　　即便经过比试。
　　当奥尔再次询问黎武极是否算是他见过的第一天才时。
　　黎武极依旧是轻轻摇头。
　　种种事件以及细节的酝酿下，也让奥尔对于那位神秘天才到底是何方神圣，起了浓厚的兴趣。
　　此刻听来。
　　自然是既兴奋又期待。
　　如果不出所料，能让身为武术协会会长的黎武极说出这番话，来者必然分量极重。
　　极大概率，就是黎武极一直藏着掖着的神秘天才！
　　因此，
　　激动之下，奥尔的目光开始向四周探寻。
　　准备寻找那人来时的踪迹。
　　至于一旁的改造战士莱茵。
　　其冷哼一声。
　　虽然看上去依旧怒气冲冲的模样，但并没有多说什么。
　　因为莱茵十分清楚，站在黎武极这个位置，其所说的话必然不会无的放矢。
　　他现在能做的，也只有相信对方所说的话。
　　至于为何表现得怒气冲冲。
　　“呼——”
　　只见此时。
　　莱茵缓缓闭上眼睛。
　　他身上流线型的银白色装甲隐隐亮起光芒。
　　紧接着，
　　莱茵紧皱的眉头随之舒展。
　　脸色也随之变得平缓。
　　改造战士的力量不同于其他超凡者，乃是利用科技和基因获得。
　　好处是一旦是有成熟的技术以及充足的材料，便可以短时间内大量复制。
　　坏处，
　　自然是因为改造战士受限于科技水平，难以通过自身锻炼提高实力。
　　而莱茵，
　　身为一个改造战士，却能有不逊色于顶级武者的实力。
　　其所付出的代价，自然是常人难以忍受的。
　　如今莱茵体内百分之九十的身体组织都已经被机械替代。
　　其身上所穿的银白装甲更是和皮肤血肉粘连在一起，根本无法脱下。
　　这些改造，每时每刻都在刺激着莱茵的大脑神经，令没有生物组织的莱茵持续不断地受到幻肢般的痛苦。
　　这样的折磨是莱茵永远无法摆脱，只能被动承受的。
　　这也是为什么他先前一副怒气冲冲的模样。
　　在长期的精神折磨中，即便是意志再坚定的人也难以时刻保持理智。
　　而莱茵的装甲中，配备着大量的药剂。
　　一旦莱茵身体出现异常情况，这些药剂便会迅速注射，确保他状态的稳定。
　　此时。
　　正是药剂注射，才让莱茵的情绪再度平定下来。
　　负面情绪逐渐褪去的同时。
　　他也和奥尔一样，对黎武极口中的神秘人物感到好奇。
　　莱茵环首四顾。
　　如同玛瑙般的双眼隐约泛起光泽。
　　体内的机械装置自动运转起来，开始不断读取着视野内所有事物的数据。
　　突然。
　　望着远处的天空。
　　他口中发出一声轻咦。
　　另外两人似乎也察觉到什么，同时转头看向同一方向。
　　只见视线尽头。
　　一道紫光骤然亮起，并以朝着这边逼近着。
　　莱茵与奥尔同时看向黎武极。
　　见对方面色平淡，脸上顿时露出了然神色。
　　呼吸间。
　　雷光已至身前。
　　下一秒。
　　原本由冰蓝与纯白交织而成的世界，雷光瞬间绽放。
　　雷霆自天空落下。
　　一道身影随之出现。
　　来者正是陈升。
　　“来啦。”
　　黎武极笑着说道。
　　“嗯。”
　　陈升轻轻点头回应。
　　轰隆隆——
　　直到这时。
　　众人头顶才有雷声传来。
　　陈升的出现，并没有引起太大的震动，
　　能够参加这次任务的人，不至于连这点见识都没有。
　　周围的超凡者只是抬头一看，确认不是敌人后，便再度低头做事。
　　唯有黎武极三人，分别将带着不同意味的目光投向陈升。
　　“我来介绍一下。”
　　黎武极率先开口。
　　“这位是西莉亚帝国的教廷骑士，奥尔。”
　　“这位是夏特尔合众国的战士，莱茵。”
　　“一会的行动，由我们三人共同进行。”
　　乍一听这话。
　　陈升略有不解。
　　在他看来，眼前这两人都弱得可怜。
　　跟着自己的意义是什么？
　　但这样的念头仅维持一瞬，陈升便已经想明白。
　　这二人各自代表一个国家。
　　这次的试验行动的结果十分重要，影响到接下来各方对于天人的研究。
　　他们自然不会让武术协会单独进行。
　　“陈升，武术协会下属，鹰身门弟子。”
　　想到这里，
　　陈升报出自己的姓名，以及在武术协会中登记的身份。
　　啊？
　　鹰身门？
　　闻言。
　　奥尔一脸疑惑。
　　他在国际会议期间，与武术协会的委员们可以没少交流。
　　但从未听说过这个门派。
　　而且，眼前这个叫陈升的男人还只是这个门派的弟子？
　　难道……这个鹰身门才是武术协会中最强的门派？
　　其门内成员，要么是万中无一的武学奇才，要么就是活了数千年的老怪，平日都是隐居山林，潜心苦修。
　　直到如今危机将至，方才出山？
　　一时间。
　　奥尔脑海中浮想联翩。
　　看上去并非强者的陈升，在他心中的形象已经渐渐成了某位大佬的关门弟子。
　　“好了，闲话不多说。”
　　“这次参与行动的人数，是事先就已经敲定好的。”
　　“观测到的数据，届时我们会开诚布公，你们无须顾虑。”
　　奥尔沉思之际。
　　黎武极轻轻拍手。
　　脆响在空旷的雪原中传得很远。
　　距离深坑较近的一些超凡者，也随之将目光投来。
　　随后，
　　就见黎武极做出一个手势。
　　看到这个手势的瞬间。
　　周围的人迅速做出反应。
　　滴——
　　一根根架在雪地里的黑色圆柱体亮起光晕。
　　深坑旁负责查看数据的科研人员也迅速收起装备，并在周围超凡者的帮助下向远处离开。
　　深坑之下。
　　是最新发现的一处天人沉眠之地。
　　也是极少见的，能量反应较低且所处位置偏僻的沉眠之地。
　　而这次行动的目的，则是要深入其中找到天人，并采集重要的数据。
　　这期间必然会遭遇种种情况。
　　而最坏的情况，甚至是沉眠中的天人直接苏醒。
　　双方一旦发生战斗，造成的后果必然是极其严重的。
　　因此，
　　这些实力并不算强的超凡者，以及身为普通人的科研人员，就需要提前离开并到达安全的地点，再通过电子设备远程观测数据。
　　“说起来。”
　　“为什么你之前不想着调查？”
　　“在涨潮期还没到来的时候，那会天人体内能量不高，不是更好调查吗？”
　　如今探查的装置已经安装完毕。
　　等待一众人员彻底，也需要两三分钟时间。
　　在此期间，奥尔一直用眼角余光偷瞄着陈升，脸上还不时露出跃跃欲试的表情。
　　如果不是现在还有正经事要做，说不定他真的会直接向陈升发起挑战。
　　关于奥尔的事情，黎武极已经和陈升说过。
　　他没闲心跟对方来一场友谊切磋，也不想站在这里被个大男人盯着看。
　　于是陈升主动开口询问黎武极。
　　这个疑惑，也是他先前受邀参与行动时的第一问题。
　　只是当时陈升正在练功的关键时刻，无法脱身，便没有过多询问。
　　直到今天才说出来。
　　对于这个问题，黎武极似乎早有预料。
　　他露出回忆的神情，缓缓开口。
　　“其实我们早就已经尝试过。”
　　“不过，测试的并不是我，而是将我领进武术界的师父。”
　　“他是一名学者，同时也拥有极强的武术天赋。”
　　“也是在他的影响下，我后来才会探访世界各地，寻找关于天人的信息。”
　　黎武极轻声述说着。
　　一旁的奥尔以及莱茵，也不禁被他说话的内容所吸引。
　　看二人的脸上，对于这个问题的答案似乎同样不清楚。
　　“那是差不多六十年前的事情。”
　　“当时我师父前往邻国，开始调查关于天人的事情，无意间发现了一处天人沉眠之地。”
　　“那是有记载以来数百年间，我们唯一发现的，远离人类生活区域的天人沉眠之地。”
　　“具体的过程，我并不清楚。”
　　“但我师父最后联系我时，告诉我他即将进行一场试验，一场能够帮助人类在对抗天人的道路上大步迈进的试验。”
　　“然后在第二天……”
　　说到这里。
　　黎武极收起眺望远方的目光。
　　他看向三人。
　　“就发生了那一场震惊全世界的，前所未有的大爆炸。”
　　听到这里。
　　陈升三人先是一愣。
　　随后迅速反应过来。
　　六十年前，
　　在黎武极所说的地方，曾出现过一场前所未有的大爆炸。
　　那场爆炸，令原本延绵数千公里的茂密森林毁于一旦，更是在爆炸的中心处留下一个直径长达数公里的巨大坑洞。
　　那是人类历史上规模最大，影响范围最广的一次爆炸。
　　直至今日，尚未有明确的说法证实爆炸原因。
　　其中可信度最高的，便是陨石撞击。
　　但现在听黎武极说来，竟是其师父在天人沉眠之地的试验引起的？
　　“没错。”
　　一看三人的脸色，黎武极轻轻点头。
　　“我不知道我师父当年到底做了什么，才引起如此严重的后果。”
　　“但他至少让我知道，不要尝试着研究天人。”
　　“如果那次爆炸发生在人类生活区域附近，后果难以预料。”
　　“除非是已经到了箭在弦上，不得不发的地步。”
　　“或者说，我们找到了第二处，距离人类生活区域足够远的天人所在地。”
　　“也就是现在，以及这里。”
　　黎武极指了指身前的深坑。
　　见陈升三人并没有表现出恐惧或是退避的意思。
　　他嘴角勾起，眼中闪过一丝欣慰。
　　“说实话，我来之前可是做了很长时间的心理建设。”
　　“你们要是有谁，需要一点时间做心理准备的，我也不会介意。”
　　“还行。”
　　这是陈升的回答。
　　他的面色始终淡然。
　　“黎会长大可放心。”
　　“我有足够的理由相信，我的运气不会差到那个份上。”
　　这是奥尔的回答。
　　这名教廷骑士露出两排洁白的牙齿，笑得前所未有的灿烂。
　　“我的人格数据早已经备份。”
　　“就算今天死了，明天我也能复活。”
　　这是莱茵的回答。
　　他的语气里，充斥着对于生死的淡漠。
　　“既然这样……”
　　黎武极抬眼一看。
　　那些离去的超凡者已经逐渐化为视线尽头的黑点。
　　如果再次发生相同规模的大爆炸。
　　这些人恐怕难以幸免。
　　因此，
　　正如奥尔所说。
　　此行，
　　确确实实，需要一点运气。
　　收回目光。
　　黎武极看向面前的深坑。
　　脸上的表情，逐渐坚毅。
　　“那就出发吧。”
　　“希望我们，不会重蹈覆辙。”


第三百二十一章 出发与地下隧道
　　“出发吧。”
　　深坑前。
　　穿着黑色作战服的黎武极沉声开口，表情格外严肃。
　　一行四人，除了身穿银白装甲的莱茵外。
　　陈升以及奥尔都已经换上相同的服装，用于应对沉眠之地的特殊环境。
　　话音刚落。
　　只见黎武极纵身一跃。
　　转瞬间，其身形便已经被黑暗彻底吞没。
　　在他之后。
　　没有一丝犹豫，更没有一丝胆怯。
　　虽是初次见面，连话都没说上两句。
　　但陈升三人的动作出奇一致。
　　他们紧随其后。
　　身形同样没入黑暗中。
　　很快。
　　一望无际的雪地冰川，便再次恢复其往日的幽寂模样。
　　似乎先前人来人往的景象从来不曾存在过。
　　唯有地面留下的诸多仪器，以及那深不见底的坑洞。
　　述说着曾经有人来过的痕迹。
　　……
　　呼——
　　身体在极速下坠。
　　耳边是寒风呼啸的声音。
　　这样的过程，已经持续四五秒时间。
　　但陈升低头看去，下方依旧是深不见底的黑暗。
　　率先跃入洞穴的黎武极，似乎早已经失去踪迹。
　　他又看向自己身侧。
　　先前与自己一同跃下的奥尔以及莱茵二人，身形已然彻底被黑暗吞没。
　　单纯依靠视觉完全无法看到两人的身影。
　　光线的存在似乎已经被彻底剥离。
　　陈升只能通过其他的感官，来辨别另外三人的存在。
　　“注意。”
　　这时。
　　下方突然传来黎武极的声音。
　　话音刚起。
　　陈升便在视线尽头处，看到一丝若隐若现的火光。
　　紧接着，
　　四周呼啸的气流出现变化。
　　唰！
　　仿佛穿越了分割两个世界的屏障。
　　一股热浪自下方冲击而来，瞬间将陈升的身体席卷。
　　是的。
　　身处极南大陆，冰天雪地之下的天人沉眠地，其环境竟是截然相反的高温。
　　这一点，早在先前的探测过程中众人便已经得知，倒也没有过于惊讶。
　　随着下坠的持续进行。
　　四周的黑暗逐渐褪去。
　　火光映照于周围的岩层之上。
　　陈升也终于看到其他三人的身形。
　　以及，
　　视线尽头处，那片不断放大的焦黑土地。
　　“快到了，准备。”
　　随着黎武极出声示警。
　　下一秒。
　　砰！
　　陈升稳稳落地。
　　即便经过十数秒的坠落，他也没有给身下的地面造成太大的破坏，只在地面留下一个直径两米的浅坑，以及深深的足印。
　　其余三人，也各自有不同的手段控制落地时造成的影响。
　　莱茵体表的银白装甲一阵变换，在临近落地之前便喷出大量气体，用于缓冲下坠时带来的冲击力，没有对地面造成破坏。
　　至于奥尔，
　　其体表泛着圣光，同样没有给地面造成半点影响。
　　刚一落地，他便看向陈升。
　　见其脚下浅坑，奥尔眼中不禁闪过一丝得意。
　　虽然不知道这神秘天才实力到底如何，但至少在力量控制这一方面，他略胜对方一筹。
　　对于奥尔的攀比，陈升自然没有在意。
　　落地的第一时间，他便看向周围。
　　入目所见。
　　是由焦黑与烈焰共同组成的世界。
　　在他们身后，是被高温灼烧得结晶化的岩层。
　　在他们面前的，则是空旷且一眼望不到的巨大地下隧道。
　　且不论是众人所站的地面，亦或者是头顶以及两边的岩层，大部分都被火焰占据着。
　　有的已然化作焦土。
　　有的则如同身后的岩层那般结晶化。
　　得亏站在这里的都是如今人类世界的最强者，加上他们都已经换上特制的作战服。
　　换作实力稍差一点的超凡者，恐怕刚进这里没多久，就要沦落到被火焰吞噬的下场。
　　同时，
　　陈升还察觉到一丝异样。
　　那就是在这地下隧洞中，竟没有半点水之灵的存在。
　　似乎所有的水汽都被高温驱逐。
　　就算他想要使用水之权柄，亦无处借力。
　　这是极其不正常的现象。
　　因为水之灵并不是空气中的水分。
　　相反，它们是天地规则的一部分，是构成这个世界存在的基本元素之一。
　　按理来说，就算是再怎么干燥的地面，也不可能完全找不到水之灵的存在。
　　除非，
　　是某种特殊且强大的力量，足以隔绝掉现实规则的渗入。
　　令这片区域，
　　完全化作独属于对方的世界。
　　毫无疑问，
　　必然与沉眠此处的天人脱不开关系。
　　不过……
　　这才对嘛。
　　在其他人看不到的视野里。
　　陈升的嘴角微微勾起。
　　察觉到这一点的他，没有因为天人的力量而震撼。
　　反倒感到一丝喜悦。
　　他辛辛苦苦，将自己修炼到如今这个地步。
　　自然不是为了杀一些跟人类差不多的菜鸡。
　　天人足够强。
　　才有被他打死的价值。
　　否则，
　　便对不起他的付出。
　　“都没问题吧？”
　　在陈升思索之际。
　　站在前方的黎武极开口询问。
　　他回头扫过三人。
　　见三人都没有受到火焰的影响，这才轻轻点头。
　　“那就出发。”
　　在先前两天时间里。
　　武术协会利用各种手动，对这处天人沉眠之地进行了多方位的探查。
　　只可惜，
　　由于火焰的存在。
　　剧烈的高温足以破坏一切科学仪器。
　　因此，
　　他们唯一能够确定的“安全区域”
　　只有这附近一公里的位置。
　　再往后到底有什么东西存在，只能依靠陈升等人自行探索。
　　说罢。
　　黎武极的身形便化作一道黑线，冲向隧洞前方。
　　三人紧随其后。
　　一公里的距离，对于他们来说并不算长。
　　特别是在确定没有其余异常的情况下。
　　只是一个呼吸间。
　　四个顶级超凡者便已经来到先前探查的边界。
　　只是，
　　即便前进一公里，视线内的景色依旧没有太多变化。
　　真要说有什么不同。
　　就是火焰的颜色。
　　陈升敏锐地注意到。
　　相比一公里外通红的火焰。
　　此刻陈升所看到的，颜色则要浅上一些。
　　但温度不降反升。
　　“接下来，我们的步伐需要放慢一点。”
　　黎武极说话间。
　　从口袋掏出一个充满科技感的盒子。
　　“为了能向地表的科研人员反馈足够多的数据，我需要安置信息采集装置。”
　　“不过……”
　　说话间，
　　黎武极环顾四周，眉头微皱。
　　四周的每一寸空间，都被火焰附着。
　　这情况，显然要比一公里外严重得多。
　　令他不禁怀疑，这些特制的信息采集器能否经受得住火焰连绵不断的灼烧。
　　想到这里。
　　黎武极没有继续往下说。
　　流光于体表覆盖。
　　他蹲下身，将手伸向火焰附着的地面。
　　在这一刻，
　　火焰瞬间窜高，袭向黎武极的手掌。
　　霎那间。
　　黎武极体表的流光仿佛受到刺激，迅速激发出炫目的光芒，将火焰阻隔在外。
　　二者在进行激烈的对抗。
　　好在，
　　数秒过后。
　　还是流光更盛一筹，抵御住了火焰的侵袭。
　　虽是如此。
　　除了陈升以外，另外三人的脸色都有些不好看。
　　在莱茵以及奥尔看来，黎武极已经是凌驾于他们之上的强者。
　　但现在，他们连天人的面都还没见着，仅仅只是对方力量逸散造成的影响，竟险些撼动黎武极的护体流光。
　　那等他们接近天人，乃至真正面对天人时。
　　又该如何应对？
　　一时间，
　　原本神情还算轻松的二人，不自觉地露出凝重神色。
　　而黎武极这边。
　　在成功抵御火焰的侵袭后，他便顺势抓起地面的岩土。
　　流光又是一阵闪烁。
　　火焰随之熄灭。
　　然而，
　　还没等黎武极来得及高兴。
　　只听见噌的一声。
　　被他挖出的凹坑中，再度升起新的火苗。
　　显然，
　　黎武极的测试已经失败。
　　天人的力量无处不在，就算短暂将一时的火焰熄灭，只要不能完全隔绝影响，火焰便会再度燃起。
　　“我来试试吧。”
　　见此情况。
　　莱茵上前一步。
　　身为尖端科技改造而成的超凡者，他所传达的银白装甲内，装载着无数用于应对突发情况的装置。
　　在这样情况，或许能够派得上用场。
　　“好。”
　　黎武极没有拒绝，起身退至一旁。
　　随后。
　　只见莱茵面色严肃地站到一处墙面前，抬起手臂。
　　体表的银白装甲在这一刻分裂成无数细小的碎片重新组合，最后在掌心处形成一个洞口。
　　哧——
　　冰蓝色的气体喷射而出。
　　相比黎武极先前的硬抗，科技的力量同样不可小觑。
　　只见火焰以肉眼可见的速度减少着，很快便只留下一层厚厚的坚冰。
　　莱茵看向黎武极。
　　“黎会长。请——”
　　话音未落。
　　咔嚓！
　　坚冰表面，陡然裂开一道缝隙。
　　这声音接二连三。
　　下一秒。
　　砰！
　　冰面骤然爆开，无数碎冰掀起破空声射向四周。
　　莱茵的声音戛然而止。
　　脸色逐渐转为尴尬。
　　“陈升……你有办法吗？”
　　黎武极转头看向陈升。
　　在场的人中，只有他清楚陈升到底有多强。
　　“不确定，我需要先尝试看看。”
　　“我的权柄在这里动用不了。”
　　陈升缓缓摇头。
　　虽然傲慢的能力，能够短暂隔绝火焰。
　　但这种能力只作用于陈升自身，最终的效果也跟黎武极一般无二。
　　倒是另外一项能力，在陈升看来或许可行。
　　但需要先进行一番测试。
　　说着，陈升便蹲下身来。
　　但就在这时。
　　“我来吧。”
　　奥尔迈步踏出。
　　“刻印之法具有隔绝之能，或许能在短时间阻隔火焰。”
　　奥尔从黎武极手中接过探测器。
　　圣光于此刻绽放，将其尽数包裹。
　　随后，
　　探测器便被奥尔放置在墙面上。
　　即便火焰未曾熄灭。
　　但圣光依旧保护着检测器，没有令其受到半点伤害。
　　“根据我的估计，大概可以维持一个小时的时间。”
　　“足够了。”
　　黎武极点点头。
　　这枚检测器虽然看上去其貌不扬，但具有探查气含量，以及释放特殊波动探测地形的效果。
　　当数量多的时候，更能够减缓冲击力。
　　这样一来，即便发生战斗，也能够有效地防止战斗余波扩散到地面之上。
　　“辛苦了。”
　　“小事。”
　　奥尔回以笑容。
　　虽然在行动中，他不好意思向陈升发出比试邀请。
　　但面对其他人都束手无策的难题。
　　是他奥尔成功解决。
　　在这一方面，自己算是小胜一筹吧？
　　如此想着，
　　奥尔看向陈升。
　　但映入眼帘的一幕。
　　却令这位教廷骑士面露错愕。
　　只见陈升蹲在地上。
　　而他的手掌，正缓缓伸向地面燃起的火苗。
　　“喂！”
　　周遭的火焰温度极高。
　　身处火海之中，不论是奥尔还是黎武极，亦或者依靠高科技的莱茵。
　　为了节省力量以应对突发情况，他们都是靠着作战服的防火能力进行抵御。
　　但如今正触摸着火焰的陈升，已然将作战服的手套脱下，且奥尔没从对方身上感知到任何波动。
　　看到如此危险的举动。
　　奥尔下意识便要出声制止。
　　但陈升压根没听。
　　他便如同先前的黎武极那般，抓起地面的岩层。
　　手掌直接接触高温的火焰，二者之间没有半点阻隔。
　　然而，
　　面对由血肉组成的手掌，即便火苗愈发高涨，却仿佛面临天堑般未得寸进。
　　在奥尔看不到的视角里，只见陈升眼底闪过一道黑色光芒。
　　暴食——可以吸收一切物质，用于回复身体。
　　这一能力，陈升自从修炼七魔圣经以来，便没有使用过。
　　因为……
　　他实在找不到，能让自己受伤的人。
　　先前行进过程中，陈升便在不断进行测试，有哪一种适合对抗周围的高温环境。
　　毕竟，
　　一路行来，如今尚不清楚这地下隧洞到底有多长。
　　火焰的温度是否又会无限制地增长下去。
　　陈升自己倒是无所谓。
　　主要是另外三人，
　　虽然从目前看来，他们还算游刃有余。
　　但以防万一。
　　陈升觉得自己有必要防一手，在接下来的路上多尝试尝试，看能否准备多种预案，以应对不同的环境。
　　想到这里，
　　只见陈升手掌轻轻摩挲。
　　坚硬的岩块迅速被揉碎，顺着指缝洒落地面。
　　附着于手掌之上的火焰扑腾几下，最终只能无力熄灭。
　　从始至终，奥尔都没感觉到任何的力量波动。
　　似乎陈升真的是依靠着血肉之躯体，将这火焰硬生生磨灭。
　　“算了。”
　　也就在这时。
　　陈升抬起头，第一次与奥尔搭话。
　　“既然你能办，那就你来吧。”
　　他淡淡说道，便再度起身准备前进。
　　“哦哦，好。”
　　奥尔脸上，恍惚神色一闪而过。
　　他下意识地点头附和着陈升的话语，似乎对其言听计从。
　　但奥尔终究不是寻常人。
　　短暂恍惚过后，便迅速回过神来。
　　“不是，什么玩意就我来你来的？”
　　奥尔瞪大眼睛，试图追问。
　　刚刚那一瞬间。
　　对于陈升的吩咐，他心中竟然没有半点拒绝的想法，只是下意识地想要按照对方的指示行动。
　　虽然这样的状态，只维持短短一瞬。
　　但要知道，
　　寻常武者之间的战斗，哪怕只是一瞬间的失误，也足以令战斗的天平倾斜。
　　更何况是他们这个层次的武者。
　　刚才那一瞬间，
　　说不定都够别人杀死他十次八次了。
　　这到底是什么能力？
　　这简直……太有挑战性了！
　　奥尔望着陈升的背影。
　　眼中，满是熊熊燃烧的战意。
　　如果说先前，对于陈升的身份还只是他的猜测。
　　那么这一刻，
　　他已经彻底确定。
　　陈升是一个值得他追赶的目标。
　　一个值得他超越的目标。
　　一个能够让他向着最强者这个名头，再进一步的标杆！


第三百二十二章 到达与隧道尽头
　　地下隧道内。
　　众人持续前行。
　　经过短暂的小插曲。
　　受到陈升刺激的奥尔显得格外卖力。
　　他从黎武极手中拿走所有的探测器。
　　一路上身影不断闪烁，将一个又一个的探测器放置到墙面上。
　　如今，
　　众人已经深入隧道十公里左右。
　　周遭的烈焰，已经淡化到接近纯白的颜色。
　　其温度，单纯依靠作战服无法抵御。
　　其他人都已经开始运用自身的力量来抵挡火焰的侵蚀。
　　唯独陈升。
　　从始至终，他都保持这样一个状态。
　　在这极度高温之下，甚至连汗都没有出一滴。
　　这也令奥尔看他的目光，愈发热烈起来。
　　甚至毫不掩饰。
　　看得陈升体表泛起一阵又一阵的鸡皮疙瘩。
　　最终。
　　还是忍无可忍的陈升走到莱茵身旁，利用其高大的身形抵挡视线。
　　奥尔这才悻悻地收回目光。
　　“注意。”
　　“我们应该快到了。”
　　这时。
　　黎武极出言示警。
　　他们一路走来，除了温度越来越高的火焰以外，倒是没有遇到其他的突发情况。
　　虽然从实际角度出发，这算得上是一件好事。
　　但不知为何，
　　黎武极心中，始终有不好的预感。
　　按照他以往的经验。
　　天人沉眠之地内，几乎都会存在着一些特殊生命体。
　　正如陈升上次探索时遇到的血肉怪树那般。
　　那并非守卫。
　　而是因为天人力量的逸散，自然诞生的奇妙生物。
　　但眼前这个沉眠之地的情况，黎武极还是第一次见。
　　虽然到处都充斥着火焰。
　　但这些火焰可以被熄灭，可以被抑制。
　　只不过是因为这里的温度太高方才诞生，而非因为天人力量泄露导致。
　　这又是为什么？
　　黎武极不清楚。
　　但这不代表着，他们便要止步不前。
　　只能提醒其他几人多加小心，以免临近尽头时，出现其他的变故。
　　也就在黎武极话音落下的一瞬间。
　　众人视线尽头的景象，终于不再是一望无际的隧洞。
　　“等等。”
　　黎武极抬起手臂。
　　四人没有莽撞前行。
　　他们停下脚步。
　　除陈升以外，另外三人望着不远处的场景。
　　眼底深处，皆是惊骇神色。
　　火焰……不，单纯的火焰两个字，已经不足以形容面前的场景。
　　如今出现在众人面前的，是仿佛充斥于整片天地的火焰。
　　岩壁，地面，空气。
　　其占据着每一寸空间，令人无法看到火海后方的景象。
　　“我先去探查看看。”
　　黎武极示意陈升他们稍安勿躁。
　　随后，
　　他迈开步伐，独自靠近那弥漫视线的火海。
　　轰！
　　无形的轰鸣若隐若现。
　　黎武极刚一靠近，便感觉到热浪扑面而来。
　　即便有护体流光的阻挡，但他的皮肤依旧止不住地泛起一阵又一阵的灼烧感。
　　直至来到火海面前。
　　黎武极缓缓伸出手臂，尝试着触碰。
　　但结果，正如他所想的那般。
　　流光与白焰骤然接触，便瞬间一阵闪烁，似乎随时有可能会消失。
　　黎武极不得已加大力量的输出，才勉强抵御住白焰的侵袭。
　　这说明，依靠他们自身的力量穿行火海倒是没问题。
　　但关键是，
　　火焰阻隔着感知，令他们无法察觉后方的情况。
　　如果贸然行进……
　　想到这里，黎武极眉头不禁皱起。
　　在场的都是对抗天人极其重要的力量。
　　他们聚集在这里，是为了从尚未复苏的天人身上，尽可能地寻找到更多的信息。
　　不到万不得已的境地，黎武极不想贸然让陈升几人犯险。
　　不过，
　　这般纠结，并没有持续太久。
　　“我来吧。”
　　随着陈升的声音响起。
　　在场其余三人的目光，都聚集在他身上。
　　“不行。”
　　“这太过危险，我们现在尚且不知道火海后方到底是——”
　　黎武极下意识地认为，陈升是想独自探路。
　　但他怎么可能让对方独自冒险，因此立刻出言拒绝。
　　然而，
　　陈升的脚步并没有停下。
　　他来到黎武极身前，轻轻按住他的肩膀。
　　如今的黎武极，使用的是自己中年形态的身体。
　　其体型看上去，要明显比陈升魁梧一圈。
　　然而，
　　当陈升的手掌按住他的肩膀时，黎武极瞬间感觉自己仿佛回到孩童时期，有种面对成年人的无力感。
　　“谁说我要冒险了？”
　　陈升眉头微微上挑，略带讶异。
　　“我比你惜命得多好吧。”
　　如此说着，
　　陈升将手掌轻轻一送。
　　黎武极身形便止不住地连连倒退。
　　如果不是武者对于身体惊人的控制力，他甚至可能直接跌倒在地。
　　这一幕，令奥尔与莱茵二人同时瞪大眼睛。
　　黎武极不是他们中最强的一个吗？
　　为什么被这个叫陈升的轻轻一推，就好像根本没有反抗之力一样？
　　一时间。
　　三人疑惑的目光，尽皆聚焦到陈升身上。
　　他们疑惑着，陈升到底想要做什么。
　　“吸——”
　　这时。
　　只见陈升猛地深吸一口气。
　　猩红色的纹路于体表不断蔓延的同时，其身上气势也在节节攀升。
　　如此举动，令三人更加不明就里。
　　这是要干嘛？
　　难不成是想把这火海吹灭——
　　念头刚在他们脑海中升起，尚未来得及流逝。
　　轰轰轰！！！！
　　宛若地动山摇。
　　瞬间掀起的恐怖风压，令整条地下隧洞剧烈颤抖着。
　　轰鸣声不绝于耳，令三人有种隧道随时有可能倒塌的错觉。
　　此时此刻。
　　奥尔体表泛起圣光，并迅速扩大呈一道结界将三人笼罩在内。
　　虽然结界忽明忽暗，但总算是勉强抵御住四周肆虐的狂风。
　　呼啸的风声中，他甚至可以听到自己一路上安装的检测器发出的声音。
　　先前黎武极曾向他们演示过。
　　这是承受着巨大冲击力时才会想起的报警音。
　　而造成这一切的源头……
　　奥尔抬起头，带着一脸惊骇欲绝的表情看向前方不远处。
　　如此强烈的风压之下，火海瞬间失去踪迹。
　　只有一片结晶化的地面，向他们展示着火海曾经存在的痕迹。
　　至于陈升。
　　“搞定了，走吧。”
　　他回过头来，面色依旧淡然。
　　一如来时的路上，对方总是一言不发。
　　似乎只是做了一件微不足道的小事。
　　“……”
　　奥尔的嘴巴微微张开，甚至忘记合上。
　　他就这么呆呆地看着陈升，似乎完全没有听到其所说的话。
　　天才？
　　这他妈只是天才？？
　　我也是天才啊，怎么大家不一样的？
　　无数的疑惑充斥着年轻教廷骑士的脑海。
　　但他的问题注定无法在此刻得到答案。
　　因为陈升说完以后，已经再次迈开脚步，向着隧道深处前进。
　　黎武极因为有过数次类似的经历，因此恢复得也很快。
　　说实话。
　　就算陈升突然告诉他，自己能一拳把太阳干碎。
　　黎武极也不会觉得是多么离奇的事情。
　　“咳咳。”
　　他干咳两声，拍了拍身旁两人的肩膀，将他们的思绪拉回。
　　“继续出发吧。”
　　“任务最重要。”
　　奥尔这才回过神来，虽然脸上依旧残留着恍惚，但他还是下意识地跟上黎武极。
　　至于莱茵，倒是显得比较淡然。
　　因为早在陈升吐气并差点把他们掀飞时，银白色装甲便已经检测到剧烈的情绪波动，并强制注射了抑制药剂。
　　就这样。
　　四人再次出发。
　　只是领头的人，不知不觉已经从黎武极变成了陈升。
　　众人踏过结晶化的地面。
　　脚底传来温热的触感。
　　但随着时间的推移，能明显感觉到脚底传来的温度正在急剧升高。
　　很显然，
　　火海消失只是暂时的。
　　恐怕过不了多久，这里便会再次被其笼罩。
　　好在幸运的是，
　　一行人已然踏入新的区域。
　　也正是……隧道的最深处。
　　“天人呢？”
　　陈升刚踏入新的区域，身后不远处便有火苗再度窜起，并迅速化作先前的火海。
　　但他没有关注身后的景象，
　　只是用疑惑的目光打量着四周。
　　此刻。
　　众人所处之地，与先前的隧洞完全不同。
　　火焰，已然消失不见。
　　在这地下隧洞的尽头处。
　　似乎被分割成两片天地。
　　一边，是漫无边际，仿佛要将一切灼烧殆尽的火海。
　　另一边，四周的岩壁呈现着黑曜石般的光泽，
　　在众人身前，仅有一处直径约莫十数米的巨大坑洞，其内流淌着暗红色岩浆。
　　火星不时迸发而出。
　　偶尔落在火海的世界，便会令那原本熊熊燃烧的烈焰再度窜高一截。
　　温度亦随之骤然上升。
　　但正如陈升疑惑的那般。
　　他们俨然已经到达了最深处，却不见天人的踪迹。
　　是另有洞天？
　　还是？
　　“等等。”
　　“有点不对劲。”
　　这时，
　　极少开口说话的莱茵出言示警，神情十分严肃。
　　他死死地盯着面前的岩浆池，眼球表面不时流过湛蓝色的数据。
　　嗯？
　　众人循着他的目光看去。
　　但不论是黎武极还是奥尔，都发现不了半点异常。
　　在他们的感知中，岩浆仅仅只是岩浆。
　　既没有生命的气息。
　　也没有出现什么变化。
　　“退后。”
　　但陈升似乎也察觉到什么。
　　他目光一凝。
　　身形直接拦在三人身前。
　　与此同时。
　　咕嘟咕嘟——
　　岩浆翻腾的声音，愈发密集。
　　看这幅景象，似乎是有什么东西正从下方靠近。
　　“这东西似乎已经和环境完全融为一体，光靠感知是无法察觉的。”
　　陈升开口。
　　说话的同时，他也在调动着自己的力量。
　　面板之上。
　　只在瞬间的功夫。
　　陈升的属性，便已经突破七位数。


第三百二十三章 出现与神秘天人
　　咕嘟咕嘟——
　　暗红色的岩浆池内，
　　随着气泡翻涌的声音愈发密集。
　　众人面带戒备，严阵以待。
　　无声无息间。
　　每一个人都已经解放自己的实力，并暗自绷紧身体，以便应对随时可能出现的危机。
　　陈升亦是如此。
　　虽然他对自己的实力足够自信。
　　但自信不等于自大。
　　面对未知的事物，陈升始终留存警惕。
　　时间一点一滴过去。
　　岩浆池周边，温度越来越高。
　　甚至能清晰地看见四周空气扭曲的纹路。
　　“来了。”
　　陈升目光一凝。
　　似乎是响应着他的话语。
　　哗啦——
　　岩浆池内。
　　随着液体散落。
　　出乎预料的是，
　　原本想象中的凶猛攻击并没有到来。
　　直到现在，
　　陈升都没有感觉到任何的恶意。
　　“嗯～”
　　一道身影缓缓呈现在众人面前。
　　陈升等到的，只有娇媚入骨的女声。
　　“小朋友们。”
　　岩浆从白皙稚嫩的皮肤缓缓滑落，重归池内。
　　皮肤没有受到任何伤害。
　　似乎这些液体并非是足以蚀骨销肉的岩浆，只是温热的泡澡水。
　　“我等你们很久了。”
　　岩浆褪尽。
　　出现在众人眼前的，是一个身无寸缕的美艳女人。
　　其支起上半身，柔顺的发丝自两肩散落，遮住要害之处。
　　其如同电影中的美人鱼般缓缓朝着岩浆池靠近。
　　带着媚意的目光来回在几人身上打转。
　　最终。
　　停留在陈升身上。
　　“我最喜欢你。”
　　“你身上，有我喜欢的味道。”
　　女人靠在岩浆池边缘，双手支着下巴。
　　舌头轻舔嘴角，她饶有兴趣的目光在陈升身上来回游走。
　　因为姿势的原因。
　　两团白玉挤在一起，形成极为夸张的弧度。
　　配合姣好的面容以及那副慵懒的神态。
　　若是寻常男人见了，恐怕会瞬间招架不住。
　　但陈升等人却没有这份心情。
　　对方出现的时间，地点都太过古怪。
　　此时此刻，
　　四人心中，只有疑惑。
　　“你是谁？”
　　“是人类还是……”
　　紧皱眉头的黎武极沉声询问。
　　他以往从未在沉眠之地见过人类。
　　会出现在沉眠之地的类人生物，往往只有一种。
　　天人。
　　黎武极本能地不愿意往那方面去想。
　　如果对方真的是天人。
　　那么便意味着，这次的行动进入了预想中最差的局面。
　　但根据武术协会的测算，现在距离天人觉醒还有三天时间。
　　而且还是在最快速度的预估下。
　　就算从外表上看。
　　这女人似乎也没有天人标志性的……
　　“我才不是人类哦，小弟弟。”
　　这时。
　　女人轻声开口。
　　她嘴角微微勾起，视线转移到黎武极身上。
　　随后，
　　纤细的手臂自岩浆内抬起，轻抚额前秀发。
　　只见其额头处。
　　赫然镶嵌着一颗红色的棱形水晶。
　　她竟是天人！
　　意识到这一点，四人瞳孔瞬间缩紧。
　　轰！
　　气流涌动。
　　无声的默契中。
　　四人身形瞬间消失，同时对面前的女人发起进攻。
　　虽然对方没有表现出攻击欲望。
　　也没有像陈升曾经遇到的那个天人那般，表现出对人类的极度厌恶。
　　但面对天人，即便是陈升也不敢掉以轻心。
　　于是乎。
　　唰！
　　宛若利刃般劲风瞬间吹拂其女人的发丝，令其胸前伟岸暴露无疑。
　　阴影降临。
　　陈升的身体，占据女人所有的视野。
　　她似乎都没有反应过来，脸上依旧保持着媚笑。
　　下一秒。
　　拳头便在视线中迅速放大。
　　砰的一声。
　　没有丝毫停顿，顺畅无比。
　　分布着流线型肌肉的手臂穿过女人的胸口，将白玉轰作粉碎。
　　轰！！！
　　掀起的余波更是令池内的岩浆瞬间卷起。
　　“我靠！”
　　一旁传来惊呼。
　　正是稍慢一步的奥尔。
　　另外三人自背后攻击，但陈升的动作实在太快。
　　他们不过堪堪靠近，陈升的手臂便已经轰穿对方的身体。
　　倒卷而起的岩浆更是化作壁垒横于三人面前，令他们不得不分心击散。
　　哗啦啦——
　　无数暗红色的液体如雨点射向地面。
　　外界的火海骤然暴涨，瞬间占据整片天地。
　　而岩浆池周边的温度亦是急剧升高。
　　空气更是呈现着一片通红。
　　得亏另外三人已经解放自己的实力。
　　面对突如其来的变故，他们并没有收到伤害，而是第一时间看向陈升。
　　然而，
　　即便拳头已经穿过对方的胸膛。
　　陈升的手掌更是已经将对方的心脏彻底掏出捏成血沫。
　　但他的面色却并没有因此缓解。
　　“不对。”
　　陈升眉头微微皱起。
　　他直接将手掌抽回。
　　伴随这一动作。
　　原本因为被陈升穿胸而过，呆立在原地不动的女人，身躯立刻出现变化。
　　原本白皙稚嫩，看上去充满弹性的皮肤在一瞬间枯萎，褪色。
　　飞灰渐起。
　　一具婀娜多姿的身躯，便化作大片黑沙融入岩浆中。
　　陈升低头看向自己的手掌。
　　果不其然，
　　他手臂沾染着的血迹，也出现相同的变化。
　　“陈升小心！”
　　这时。
　　一旁传来黎武极的示警声。
　　与此同时。
　　温软炙热的身躯，便从后方贴紧陈升。
　　“真不错～”
　　“果然，我从来就不会看走眼。”
　　娇媚至极的声音在耳边响起。
　　女人说话时的温热气体，更是直扑陈升耳朵。
　　“看来，这还不是你的本体。”
　　陈升缓缓转头，神情淡漠地看向身旁绝美的面孔。
　　“那是在这下面吗？”
　　他指了指岩浆池下方。
　　“是的呢。”
　　“真聪明～”
　　女人媚笑一声。
　　“我回答了你一个问题，你也回答我一个问题可以吗？”
　　见陈升不置可否，她便继续开口。
　　“你跟他们不一样。”
　　“你不怕我，为什么？”
　　女人趴在陈升肩头，指向不远处面带戒备的黎武极三人。
　　她曾经见过无数人类。
　　面对身为天人的她，或是内心恐惧，或是心怀恨意。
　　但从陈升身上，女人似乎没有感觉到任何情绪。
　　这也是她重点关注陈升的原因。
　　“因为……”
　　“我打得死你。”
　　面对女人的问题。
　　陈升神色淡漠地回答道。
　　与此同时。
　　啪！
　　泛着金色纹路的手掌，在一瞬间攥住女人的头颅。
　　没有丝毫犹豫。
　　其头颅瞬间炸开，连同身体一起，又一次化作漫天黑沙落下。
　　众人又是等待几秒。
　　确认女人没有再继续出现的迹象，四人方才再度集结到一起。
　　“这个天人……跟我曾经在记载中描述的十分不同。”
　　“从头到尾，她都没有展现出攻击欲望，也没有对人类极度的厌恶。”
　　黎武极站在陈升身边，面露思索。
　　“你想说什么？”
　　陈升适时提问。
　　“还记得我跟你说过，天人的来历吗？”
　　“你是说……”
　　听到这里。
　　陈升面色一动，好似想到什么。
　　“没错。”
　　黎武极缓缓点头。
　　“虽然尚且不能确定，但如果真的是我所猜想的那般。”
　　“那么，这个天人说不定能为我们提供些许助力。”
　　？？？
　　“不是，两位大哥。”
　　“能别谜语人吗？”
　　一旁的奥尔听着两人的对话，只觉得一脸懵逼。
　　好像听了，又好像没听。
　　论起对于天人的了解，如今在整个人类世界，恐怕无人能超过黎武极。
　　而黎武极自身所掌握的全部信心，也仅仅跟陈升一人分享过。
　　因此，
　　二人此时所说的事情，不论是奥尔还是莱茵都无法明白其中的意思。
　　“抱歉，我简短解释吧。”
　　黎武极曾在一处遗迹中发现壁画，其中讲述着天人被智人追杀，并受到神秘雕像赐福的事情。
　　根据当时的壁画描述，正是从那一个时间节点开始，天人从猎物成了猎人，由此展开对于智人的屠杀。
　　但是，
　　根据黎武极从其他地方查到的资料。
　　并非所有天人，都对智人抱着巨大的恨意。
　　在智人猎杀天人的漫长岁月中，有极少一部分的天人在被智人部落俘虏后，逐渐融入智人，一同狩猎，生存。
　　甚至一些部落中，早已经不分天人和智人。
　　二者的血脉彼此交融，不分你我。
　　这也是为什么直到现在，依旧会有天人后裔出现的原因。
　　“根据我的推测，神秘雕像的力量赐福并不仅仅局限于当时在场的数十个天人。”
　　“而是从血脉角度直接赐福。”
　　“这也导致当时星球上，不论身处何处，不论处境如何。”
　　“所有的天人，以及拥有天人血脉的人都在同一时刻觉醒力量。”
　　“其中融入智人的那一部分，自然不像大多数天人那般憎恨人类。”
　　“甚至很有可能，人类就是靠着他们的帮助下，才在早期没有超凡力量的情况下从天人手中存活下来，并逐渐掌控对抗的力量。”
　　听到这里。
　　莱茵以及奥尔恍然大悟。
　　分别来自于不同国家的他们，更多的时候只是充当武器以及象征的角色。
　　对于天人，更是只知道对方是人类的大敌，是必须要消灭的对象。
　　如此秘辛，他们还是第一次听说。
　　“那你的意思是，刚才那位美女有可能是好人？”
　　奥尔言语中，对于刚才那个女性天人的称呼悄然出现变化。
　　“好好好。”
　　“身为教廷骑士，对女孩出手本就不符合我贯彻的道路。”
　　“这倒是不错的好消息。”
　　“咱们速速出发，让我与那位美丽的小姐好好道歉。”
　　年轻的教廷骑士脸上，洋溢着跃跃欲试的表情。
　　似乎只需要黎武极一声令下，他便会直接跳入岩浆中，寻找先前的女人。
　　？
　　身旁的莱茵略带疑惑地撇了奥尔一眼。
　　你刚刚明明连人家的边都没碰到，道哪门子歉？
　　“不要掉以轻心。”
　　“我如今所说的，只是我单方面的猜测。”
　　“不论具体情况是怎么样，我们都必须保持必要的警惕心。”
　　“要记住，我们面对的是天人。”
　　“一个不慎，便有可能让我陷入万劫不复之地。”
　　直到黎武极面色严肃地警告过后。
　　奥尔方才恢复正色。
　　“接下来，我们似乎只有一条路可以走了。”
　　此话一出。
　　四人的目光，都落在身前的岩浆池中。
　　怪异的是。
　　明明先前被陈升一拳打散无数，但池内的岩浆却丝毫没有减少的迹象。
　　很显然，
　　正如那女人所说。
　　岩浆下方，恐怕别有洞天。
　　“我来探路吧。”
　　“于我而言，岩浆造不成任何困扰。”
　　“如果有危险，你们只需要保护好自己就行。”
　　虽然一路走来陈升只出手两次，但这两次所展现的力量，便已经远远强过另外三人。
　　因此，
　　对于他的提议，没有任何一个人持反对意见。
　　接下来，黎武极将自己随身携带的装备交给莱茵，由对方放置于装甲内部，以免遭受损害。
　　至于陈升。
　　他已经站到池边。
　　“注意安全。”
　　黎武极叮嘱着。
　　话音一落。
　　只听哗啦水声。
　　陈升直接跃入岩浆中。
　　与此同时。
　　站在岩浆池边的人，顿时感觉到地面正在隐隐颤抖。
　　幅度并不剧烈。
　　持续的时间也不长。
　　短短三五秒时间内。
　　伴随着咕嘟咕嘟的气泡声愈发密集。
　　陈升的手臂缓缓伸出岩浆表面。
　　他比了一个ok的手势。
　　见此，
　　三人对视，相互点头。
　　便跟随着陈升一起，跃入岩浆中。
　　哗啦——
　　短暂动静过后。
　　岩浆池便再度恢复平静。
　　……
　　灼热。
　　窒息。
　　失重。
　　飞速穿梭于岩浆内部。
　　这便是黎武极所有的感觉。
　　他手掌伸出，紧紧抓着奥尔的脚踝。
　　一行四人，此刻如同相互连接的火车车厢。
　　由陈升带着他们三人，朝着其先前找到的正确道路飞速前进着。
　　只不过，
　　即便有着陈升的帮助，黎武极依旧感觉有些不好受。
　　虽然护体流光保护着他，令他没有受到什么实质性的伤害。
　　但触碰岩浆。
　　与被岩浆包裹，是两种截然不同的体验。
　　况且，
　　这岩浆的温度，远比黎武极曾经见识过的都要强。
　　以至于在流光保护之下，他依旧能感觉到一股股灼热感不断渗透进体内，令他心跳加速，血液翻涌。
　　他尚且如此。
　　莱茵以及奥尔二人，想必更加痛苦。
　　此时此刻。
　　黎武极无比庆幸，自己通知陈升一同参加这次行动。
　　如果不是有陈升率先探路，光靠着他们三人于岩浆中缓慢穿梭，要是没有遇到敌人也就罢了。
　　一旦有敌人袭击，恐怕伤亡是必定会出现的。
　　“快到了。”
　　或许是察觉到几人的情绪，陈升的声音穿过岩浆，在他们耳边响起。


第三百二十四章 红霞与火神祝融
　　众人于深红的世界穿梭。
　　虽眼前景色未变，温度却随着时间推移不断升高。
　　好在，
　　陈升话音落下不久。
　　黎武极眼前景色豁然开朗，代表着高温的深红色迅速褪去。
　　身体骤然一轻。
　　下坠带来的失重感迅速席卷全身。
　　他迅速调整姿态。
　　砰！
　　只在一瞬间。
　　四人稳稳落地。
　　“这里是……”
　　落地的第一时间。
　　黎武极起身抬头看向自己等人下落的地方。
　　暗红色的岩浆于众人头顶缓缓流淌，似乎被无形屏障隔绝。
　　他又看向四周。
　　顿时，一声轻咦响起。
　　“这是……”
　　黎武极双眼眯起。
　　身旁三人循着他目光看去，同样露出疑惑的表情。
　　众人所处，乃是一片石洞。
　　从两边光滑的岩壁来看，绝非天然形成。
　　不算宽敞，直径约莫四五米。
　　单是一眼看上去，没有什么特别之处。
　　但他们之所以感到疑惑。
　　是因为此处石洞，处处呈现着残破之象。
　　是的，残破。
　　在石洞两侧，凌乱地散落着破碎的陶片以及碎土。
　　黎武极曾经在调查天人时，进入过无数墓穴以及遗迹。
　　自然一眼便能看出，这是上古时期最常见的殉葬品。
　　并且从碎片的形状以及精美程度来看，这些陪葬品的档次并不低。
　　在上古时期，只有部落首领或是更高层次的人下葬，才会放置类似的陪葬品。
　　但是，这可是天人沉眠之地。
　　天人不死。
　　关于这一点，虽然黎武极至今未能找到详细记载。
　　但这是在无数关于天人记载中，反复强调的一点。
　　自然，
　　他也从未见过，在天人沉眠之地摆放殉葬品的。
　　且又为何，这些殉葬品尽数被破坏？
　　黎武极十分确定，这并非是因为自然因素。
　　他缓缓抬起头，看向两边的石壁。
　　根据上古时期人类的习惯。
　　在诸多遗迹以及墓穴中，往往都会在雕刻着墓穴主人的生平。
　　众人头顶的岩浆虽然被无形屏障隔绝。
　　但其与石壁相连的地方似乎有缝隙。
　　能够明显看见一点一滴的暗红色液体，正顺着墙面不断流淌至地面。
　　岩浆流淌的速度并不快，甚至可以说有些缓慢。
　　至于墙面上，
　　则像是被人强行破坏，只剩下大小不一，粗糙凹陷的坑洞。
　　根据黎武极猜想。
　　石壁在被人破坏之前，墙面应该同样有着壁画。
　　或许这个石洞的打造者，是想利用这样的巧思，令岩浆在石壁之上形成一幅幅生平图画。
　　而这些壁画上的岩浆纹路又会彼此相连，直通这石洞深处天人所在。
　　令天人即便处于沉睡中，身体内部的力量也能有一个宣泄的口子。
　　但现在，
　　不光是那些陪葬器皿。
　　就连石壁也被人破坏得一干二净。
　　黎武极不清楚是何人所为，亦不清楚这么做有什么目的。
　　但根据现状猜测，加上之前那个女性天人的出现。
　　这个沉眠之地内，可能出现了他们难以想象的变故。
　　是有人先他们一步到达，才导致那个女性天人提前苏醒……
　　还是……
　　不知为何。
　　来到这里之后，黎武极心中始终有一股不安徘徊。
　　仿佛接下来迎接他们的，将会是前所未有的恶劣局面。
　　“我感觉到了。”
　　黎武极沉思之际，
　　陈升抬头看向洞穴深处，开口说道。
　　“那个女人的气息。”
　　虽然先前出现在岩浆池上方的女性天人只不过是类似分身的事物。
　　但经过一番亲密的肢体接触，还是令陈升捕捉到对方身上的一丝气息特点。
　　在来到这处石洞后。
　　或许是对方已经不再掩饰的缘故。
　　陈升刚一到达，便已经闻到洞穴深处传来的气息。
　　“嗯。”
　　“那就做好迎战准备。”
　　“不论对方是敌是友，我们都绝对不能掉以轻心。”
　　黎武极收回思绪。
　　恶劣的情况？
　　从进入这处天人沉眠之地时，他就从来没有设想过好的局面。
　　但不论遭遇什么。
　　都是他身为武术协会会长必须要面对的事情。
　　就算不是现在，
　　也会在不久后。
　　更何况，这一次有陈升的存在。
　　虽然这么说有些不要脸。
　　但确确实实。
　　陈升就是黎武极的安全感来源。
　　“出发吧。”
　　话音落下。
　　黎武极体表，流光大盛。
　　力量瞬间攀至顶峰。
　　绚烂的流光扭曲着空气。
　　恐怖的气息开始朝着四周逸散。
　　见此，
　　奥尔罕见地露出认真神色。
　　“以吾名之命，刻印解放。”
　　他闭上眼睛，轻声开口。
　　体表流光如液体般开始流动，朝着手臂汇聚而去。
　　圣光铠甲笼罩周身，威严无比。
　　圣剑握于掌中，刻印浮于剑刃。
　　光明驱散着黑暗。
　　令光线并不算充足的地下洞穴，在这一刻犹如白昼。
　　看着二人。
　　又低头看了看自己简简单单，普普通通的壮硕肌肉。
　　陈升不禁感叹。
　　人家这特效，真他妈帅。
　　而且实力也不算低。
　　从面板上看。
　　黎武极略低于拥有天人之驱的尊老。
　　奥尔则略高于当初被他一巴掌碾死的项力。
　　不与陈升比的话。
　　在人类世界绝对算得上头一等的强者。
　　至于莱茵。
　　其并没有什么动静。
　　身为改造战士，他随时随地都保持着巅峰状态，自然也没有解放状态这一说。
　　一切准备就绪。
　　众人没有再拖延。
　　相视一眼。
　　轻轻点头。
　　下一秒，
　　轰！
　　狂风平地起。
　　地面剧烈颤抖。
　　散落地面的岩浆被席卷而起，于不算空旷的洞穴内四散。
　　但四人的身影，早已经消失在原地。
　　……
　　世界陷入死寂。
　　唯有眼前的景象，如同走马灯般不断闪现。
　　陈升如今奔跑起来的速度，即便不是全力，也远远超过声音。
　　如同穿越时空。
　　仅仅一瞬。
　　陈升四人，便已经来到新的区域。
　　位于石洞深处的墓穴。
　　同时，
　　那个女性天人的身影，再度出现。
　　“现在的智人，可比我曾经见过的强了不少。”
　　“你们身上的气息那么强，让人心一阵一阵地颤。”
　　对方似乎根本没有打算隐藏，就这么大大方方地倚靠于棺椁之上。
　　直到陈升等人带来，她才缓缓支起身体，一边拍着胸脯，一边带着慵懒的神情注视着众人。
　　与先前不同。
　　如今出现在四人面前的她身披白色纱衣，不再是先前那般裸身状态。
　　只不过，
　　随着女人的动作。
　　身上的纱衣似乎十分松垮，不仅展示着大片白皙的肌肤，更是给人一种随时会脱落的错觉。
　　论起诱惑力度。
　　比起先前有增无减。
　　不过，
　　这等魅惑手段，对于四人起不到半点作用。
　　就连先前兴致勃勃的奥尔也没有任何表示，只是将气机牢牢地锁定在女人身上。
　　“哎呀这是要干嘛～”
　　“难道到现在，你们还看不出我没有恶意吗？”
　　女人露出委屈的表情。
　　没有理会她的装腔作势。
　　陈升瞳孔转动，落在黎武极身上的同时轻轻点头。
　　以二人的默契，黎武极瞬间明白他的意思。
　　陈升可以战胜这女人。
　　只需要黎武极确定对方有威胁，他便会立刻出手。
　　对于陈升。
　　黎武极有十足的信心。
　　于是乎。
　　“是吗？”
　　“但你从出现到现在，也没有展现过善意，不是吗？”
　　他神情严肃地看着女人。
　　“我不知道你曾经见过的智人是什么样的。”
　　“但我们，不喜欢拐弯抹角。”
　　话音一落。
　　陈升缓缓向前。
　　他罕见地咧开嘴，向女人展示笑容。
　　但奇怪的是。
　　面对展示出和善笑容的陈升。
　　女人脸上的慵懒笑容不知为何变得有些僵硬。
　　原本勾起的嘴角逐渐落下。
　　感受着瞬间锁定自己的，令她甚至有些心惊胆战的气机。
　　女人深深看了眼陈升，眼底闪过一丝忌惮。
　　随后，
　　她才将目光转向黎武极。
　　笑容方才再度展现。
　　“那好吧。”
　　女人拉起从肩膀滑落的纱衣。
　　“那便由我……先来展示善意。”
　　她伸出手掌，轻轻敲动身旁的棺椁。
　　众人的目光，也随之落在棺椁之上。
　　奇怪的是。
　　先前石洞内的陪葬品，分明是上古时期的样式。
　　但眼前的棺椁却通体由青铜打造，且表面铭刻着极其复杂的花纹。
　　这些花纹甚至从地面一路眼神，直接连接着周遭的石壁。
　　从花纹内残留着少数岩浆来看。
　　很可能就是先前黎武极猜想的，用于疏导天人力量的通道。
　　但不论怎么看，这青铜棺椁都不像是上古时代的产物。
　　更像是文明王朝时期的工匠技艺。
　　“我名为红霞。”
　　这时。
　　女人再度开口，并向众人介绍自己的名字。
　　“红霞……”
　　黎武极轻轻念叨着这个名字。
　　只觉得十分陌生。
　　“陌生就对了。”
　　女人一声轻笑。
　　“我可不像那些名留青史的大人物。”
　　“在天人之中，力量也属于最低微的层次。”
　　“不然，你们以为我是怎么提前苏醒的？”
　　嘴上说着话，红霞手中的动作并未停止。
　　只见她轻轻将手放在青铜棺椁之上。
　　“但接下来向你们介绍的这位，可是大名鼎鼎的人物哦～”
　　“我相信就算是这个时代的智人，应该也听说过关于他的神话。”
　　红霞的脸上。
　　出现意味不明的笑容。
　　“其名为……”
　　“火神，祝融。”
　　轰隆隆——
　　沉重棺盖在那双纤细手臂的推动下，被一点点挪动。
　　伴随着棺椁逐渐露出缝隙。
　　先前被尽数封存的气息，在这一刻瞬间释放。
　　无形的波动，在这一瞬间降临。
　　除陈升以外，黎武极等人的心脏为之一顿。
　　骇然之色不约而同从脸上闪过。
　　这是……
　　另一个天人的气息！！
　　怎么可能？！
　　这女人，竟然不是在这个天人沉眠之地苏醒的，而是从外界跑进来的？
　　为什么，
　　为什么对方的苏醒日期，比武术协会估算得提前这么多？
　　除了她以外，会不会还有其他的天人提前苏醒？
　　如果是对人类抱有恶意的天人提前苏醒，那么此刻他们身处这里的同时……
　　一时间。
　　无数画面从黎武极脑海中一闪而过。
　　每一幅画面，都伴随着死亡与血肉。
　　唰！
　　黎武极看向莱茵。
　　他的通信装置，早在先前便已经交给莱茵。
　　此时正是想询问对方，是否能够得到外界的信息。
　　然而，
　　莱茵似乎早就已经猜到黎武极的想法。
　　他闭上眼睛，轻轻摇头。
　　见此，
　　黎武极的心开始不断下沉。
　　在脑海中那些不好预感的驱使下，
　　他甚至升起了，想要离开这里的冲动。
　　但就在这时。
　　一只手掌落在他肩膀上。
　　伴随手掌的接触。
　　黎武极感觉自己内心的惶恐与不安顿时如潮水般褪去。
　　“没事。”
　　陈升的声音在耳边响起。
　　面对转过头来的黎武极，他给予对方一个安心的眼神。
　　虽然如今仪器失效，无法与外界联系。
　　但陈升在出发前，曾经真子留在京都，并时刻观察着外界的情况。
　　如果真出了什么事情，真子会第一时间通知小黑。
　　因此，
　　陈升才能放心地待在这里。
　　同时。
　　黎武极也瞬间领会陈升的意思。
　　虽然他不知道陈升是用什么方法感知外界，但他对其有十足的……嗯？
　　好似想到什么。
　　黎武极的眉头瞬间皱起，脸上露出思索的神情。
　　不对劲！
　　从刚才开始，自己就很不对劲。
　　按他以往的行事风格，根本不可能在面对完全未知的敌人，就贸贸然地冲到对方面前。
　　也不会将通信器这么重要的东西尽数交给旁人。
　　更何况。
　　那通信器乃是当初由心之力打造而成，根本不存在通信失效的可能性。
　　自己怎么可能会忘记这一点，还因此陷入慌乱之中。
　　自从遇到这个名为红霞的女性天人，自己的判断以及行事就显得十分莽撞。
　　刚才更是因为一点点意外，竟然就想着逃离这里。
　　这种感觉……就好像是有人控制他心神，潜移默化地改变着他的记忆与想法一般。
　　意识到这一点，黎武极豁然抬头。
　　望着将棺椁缓慢推开的红霞。
　　他的眼神由警惕转为锐利。
　　“攻击！”
　　一声爆喝。
　　没有询问缘由。
　　亦没有打探情报的打算。
　　面对强大的敌人，这些都是次要选项。
　　抢占先机，击败对方。
　　这，
　　才是第一目标！
　　话音刚起。
　　轰！
　　黎武极脚下一蹬。
　　承受着巨力的地面瞬间凹陷。
　　其身形爆射而出，以极速逼近正在推开棺椁的红霞。
　　但黎武极的攻击。
　　红霞似乎早有预料。
　　她嘴角勾起，唇齿微微开合。
　　“停——”
　　声音一出。
　　黎武极顿时感觉有一股庞大的力量席卷周身，似乎想要代替他控制身体那般。
　　这个天人的权柄，与心神有关。
　　他发现得太晚，几人的身体早已经被对方在不知不觉中动了手脚。
　　身为对天人了解最多的黎武极，也深刻明白着天人的强大。
　　他下意识地认为。
　　以这一族群的力量，根本没必要跟他们玩弄阴谋诡异。
　　这也导致他始终警戒着赤霞强大的攻击，却根本没想到对方会采用潜移默化的手段来控制他们。
　　一时间，黎武极心中懊恼不已。
　　唰！
　　然而，
　　还没等黎武极来得及绝望。
　　便见一道身影，直接出现红霞身后。
　　那道身影居高临下，眼中淡金与猩红彼此交织。
　　轰！！！
　　看上去平平无奇普普通通，只是略显壮硕的肌肉划破空气，却引得轰爆连连。
　　撕拉——
　　拳未至。
　　劲风便已经将红霞身上纱衣撕成粉碎。
　　连带那白皙的皮肤，都瞬间裂开无限血口。


第三百二十五章 不死与全部实力
　　接下来的画面。
　　没有出现陈升预料之外的情况。
　　拳头自红霞斜上方击落。
　　尚未发生实际接触，便已经这名女性天人的身体摧毁半数。
　　更不用说，
　　当拳头结结实实地砸中红霞身躯时。
　　那娇嫩的身躯。
　　那笑容尚存的脸庞。
　　摧枯拉朽，瞬间粉碎。
　　轰！！！！
　　近乎实质化的气浪席卷开来，将战斗中心的景象彻底掩盖。
　　无数碎石以及沙土被卷起，以极快的速度在洞穴内飞舞着，形成一团小型的沙尘暴。
　　原本正冲向红霞的黎武极面露惊骇。
　　他还没来得及做出反应，身形便瞬间被气浪席卷险些倒飞。
　　黎武极尚且如此。
　　实力不如他的莱茵以及奥尔便更加不堪。
　　经过来时的数次插曲。
　　陈升在二人心中的地位，俨然已经拔升到与黎武极持平，甚至还要超过的地步。
　　但即便如此，
　　陈升每一次展现实力，都要远远出乎他们的预料。
　　身为各自国家中的顶级强者，莱茵以及奥尔万万没有想到，他们会连对方战斗余波的承受不了。
　　此时。
　　只听见砰砰两声。
　　二人直接镶嵌至墙面上动弹不得，只能用惊骇欲绝的目光看向战斗中心。
　　似乎是想要看清楚陈升到底是什么神人。
　　至于那个名为红霞的女性天人？
　　早在气浪爆开之前，其身躯便被陈升一拳轰爆，化作漫天血雨落下。
　　二人自然不会再去寻找她的踪迹。
　　此时，
　　随着肆虐的狂风逐渐褪去。
　　漫天的砂石哗啦落下。
　　陈升那金红纹路交错的身躯，逐渐展露于众人面前。
　　“陈升——”
　　黎武极轻声呼喊，正准备询问情况。
　　但还没等他话说完。
　　接下来响起的声音。
　　却令黎武极好不容易有所放松的心，再度下沉。
　　“你打我的好疼啊。”
　　“我可从来没有见过你这样子的智人。”
　　“真是……好不解风情。”
　　正是红霞的声音！
　　且听起来毫无变化，似乎陈升刚才的攻击并没有对他造成任何影响。
　　“虽然我做了些许手脚。”
　　“但你们，就不想知道我的目的吗？”
　　“不想知道我为何要向你们介绍这位火神，又不想知道我是怎么提前苏醒的吗？”
　　烟尘逐渐散尽。
　　陈升依旧站在原地。
　　他看着沾满手臂的鲜血，眉头紧皱。
　　这一次，
　　死亡的红霞，并没有像之前那般化作黑沙。
　　说明他的感知没有出错。
　　自己先前杀死的，确确实实是红霞的本体。
　　但是……
　　陈升目光偏移，看向不远处嵌入墙面的青铜棺椁。
　　先前他那一拳，在将红霞身体轰爆的同时，余波也将这沉重棺椁砸入石壁。
　　而现在，
　　那所谓“火神祝融”的气息，在陈升感知中依旧平稳。
　　反倒是红霞的气息，正在逐渐浓郁。
　　虽然声音似乎是从四面八方传来。
　　但陈升有种直觉。
　　对方真正的目的，可能正是躺在那棺椁中的天人！
　　想到这里。
　　踏。
　　陈升一步迈出。
　　脚面落地之时，便已经来到青铜棺椁旁。
　　他低头看去。
　　一个周身赤裸，身形高大的红发男人，正静静躺在棺椁之中。
　　丝毫没有醒来的迹象。
　　但诡异的是。
　　这个男人的胸口处，一张脸轻轻凸起，面带微笑地看着陈升。
　　正是红霞。
　　“你确实很强，不过——”
　　轰！
　　轰鸣声将红霞的声音直接打断。
　　只在瞬间。
　　陈升的拳头便已经划破空气，来到红霞的面前。
　　他从来就没有听人废话的习惯。
　　既然已经发现敌人所在。
　　那就打死便可。
　　“你——”
　　说话屡次被人打断。
　　就算是泥人也有三分火气。
　　更何况是向来自恃过高的天人。
　　在这一刻。
　　红霞脸上的微笑终于消失不见，只剩下一脸怒容。
　　轰！！
　　又一次冲击的影响下。
　　原本镶嵌进墙面的青铜棺椁瞬间爆开，碎片带着呼啸的风声向四周射去。
　　然而，
　　出乎陈升预料的是，
　　这一次，
　　他的拳头传来的触感，却并非熟悉的将人体打爆的触感。
　　而是……
　　“恶心的东西。”
　　“难得我有此闲心，愿意戏弄你们一番。”
　　烟尘散尽。
　　露出陈升身下的情况。
　　只见那原本沉睡于棺椁中的天人身躯，赫然伸出一只手掌，接住了陈升的拳头。
　　手掌不断缩紧，传来嘎吱嘎吱的声音。
　　似乎是想要捏碎陈升的拳头。
　　头颅之上。
　　“火神祝融”的双眼依旧紧闭。
　　唯有其胸口处，红霞脸庞怒气冲冲地盯着陈升。
　　“不过是有些许实力。”
　　“谁给你的胆子，敢冒犯——”
　　轰！
　　话音未落。
　　轰鸣再起。
　　红霞说话，第三次被人打断。
　　虽然左手被对方攥住。
　　但陈升还有右手。
　　随后，
　　又是一拳轰出。
　　这次出拳的速度，赫然比先前要快上一倍不止。
　　猝不及防之下。
　　火神祝融的胸口。
　　红霞的脸。
　　又一次结结实实，挨了陈升一拳。
　　肌肉鼓胀的手臂打中脸孔的瞬间，其身躯直接爆开。
　　轰！！！
　　余波更甚之前。
　　这一次，就连黎武极也无法幸免。
　　身躯瞬间如同沙土般被卷起，撞向上方的石壁。
　　“离开这里。”
　　“你们在，我施展不开。”
　　这时，
　　陈升的声音于狂风传来。
　　顾忌于黎武极等人的实力，陈升始终不敢解放太高限度的实力，生怕在杀死天人的同时，将三人一同弄死。
　　先前，
　　陈升只解放了一百万的属性。
　　而现在，
　　是三百万。
　　如果天人还不死，陈升便要继续解放。
　　因此，
　　他只能让黎武极等人率先撤离。
　　只要不正面迎接他攻击的余波，就算三人被埋在地下，一时半会也不至于死掉。
　　“明白。”
　　黎武极深知自己等人与陈升的差距有多大，并没有在这个时候多说废话。
　　狂风冲击之中。
　　流光迅速爆发，令黎武极短暂夺回身体的控制权。
　　“莱茵！”
　　黎武极爆喝之下。
　　三人同时控制身形，朝着洞口冲去。
　　行进途中。
　　莱茵体表装甲一阵变化，并从中掏出三根黑色柱子。
　　砰！砰！砰！
　　莱茵奋力一甩，直接将柱子深深插入地底。
　　一旁的奥尔甚至不用黎武极提醒。
　　在路过柱子的时候，便已经将刻印的力量覆盖其上，确保不会轻易失效。
　　这三根柱子，乃是曾经尊老利用心之力权柄制作，用于对抗天人的权柄抑制器。
　　能够在一定程度上，抑制范围内所有人的权柄效力。
　　深知自己三人的实力派不上用场。
　　这也是黎武极目前唯一能够给陈升提供的帮助。
　　嗡——
　　伴随着无形波动迅速扩散。
　　抑制器生效的同时，黎武极等人也随之离开洞口。
　　他们刚跑出还没一百米远。
　　轰轰轰轰！！！
　　身后，轰鸣声骤然变得急促。
　　更加恐怖的余波开始扩散，令石洞剧烈摇晃的同时，裂纹亦在不断扩散。
　　仿佛下一秒，这个所谓的天人沉眠之地便会瞬间倒塌。
　　面对这世界末日般的景象。
　　黎武极面色一变。
　　“跑！”
　　他一声怒吼。
　　三人再不敢有丝毫保留，迅速沿着石洞迅速向外跑去。
　　但正如陈升所预料的那般。
　　他们堪堪跑出一公里。
　　轰隆隆——
　　整个天人沉眠之地，便彻底倒塌。
　　大量碎石块将三人尽数掩埋。
　　岩浆亦是从上方直冲而下，填满石块的每个缝隙。
　　……
　　感知着黎武极三人的情况。
　　陈升总算是放心下来。
　　虽然对于寻常武者来说，这种既被石头掩埋，又被岩浆灌溉的情况，基本等于必死无疑。
　　但黎武极等人，并非寻常武者。
　　相比起直面自己战斗时的余波，这样的情况反而更能保护他们。
　　想到这里。
　　陈升收起思绪，将视线落于身下。
　　一具满是裂痕的身躯，正静静地躺在地上。
　　其头颅处双眼紧闭，身体表面充斥着大大小小的裂痕。
　　透过裂痕，可以看到其体内并非血肉，而是充斥着高温的岩浆。
　　似乎这具身躯，并非血肉筑成。
　　火神祝融。
　　这个跟上古传说中的神明同名同姓的天人。
　　如今好似一个瓷娃娃般，被陈升三百万点力量的拳头一次次地轰碎，又一次次地拼接在一起。
　　很可惜。
　　三百万点的力量。
　　足以将这些天人死死压制。
　　也足以将他们一次又一次的杀死。
　　然而，
　　即便陈升有意识地在对方身体破碎的同时，将那些碎片彻底打成粉末。
　　但对方的身躯，很快便会在空气中再次凝聚。
　　一次又一次将红霞的身躯轰成粉碎的同时。
　　在陈升的感知中。
　　除开红霞的气息以外，其身躯内部又冒出新的气息。
　　那股气息炽热且汹涌。
　　与先前红霞的气息截然不同。
　　“呼——”
　　伴随着身前的身躯又一次重组。
　　陈升陡然停手，并长吁一口气。
　　看上去好像是累了一般。
　　“你确实不错。”
　　“远远超过我见过的，我所知道的智人。”
　　“我不知道你是怎么做到的。”
　　红霞的声音再度响起。
　　其脸庞再度浮现于胸口。
　　只是，
　　相比先前的妩媚轻佻。
　　此时的她，脸上只剩下厌恶以及杀意。
　　就好像是人类面对蟑螂一般。
　　“但如果你以为。”
　　“这，就是你胆敢冒犯神明的底气所在。”
　　在红霞说话间。
　　其身体仿佛有引力一般，不断吸引着周围的碎石以及岩浆聚拢。
　　只是一瞬间的功夫，便在其身躯表面穿戴起一层岩浆铠甲。
　　其胸口那张脸，也随之出现在铠甲表面。
　　“那么，我会让你感到后悔。”
　　其身形悬于半空。
　　四周的温度，正以极快的速度不断攀升。
　　只在眨眼间，
　　便已经远远超过陈升曾经见识过的最高温度。
　　“这就是火神的力量。”
　　在力量不断增强的同时。
　　红霞闭着眼睛，似乎有些陶醉。
　　“这远比我——”
　　又一次。
　　红霞的话语声被打断。
　　但这一次，
　　乃是她主动停止。
　　她看向陈升。
　　浮于岩浆铠甲表面的脸庞上，眉头微微皱起。
　　“你在做什么？”
　　从先前开始。
　　这个人类就始终没有任何动作，只是静静地听她说话。
　　与之先前表现极其不相符。
　　加上不知为何，
　　红霞莫名地感到一阵心悸，令她下意识地停止话语，并暗自提高警惕。
　　她本能地感到不对劲。
　　还以为是陈升在做什么手脚。
　　但愈发强烈的心悸感，甚至已经开始令红霞身体开始颤栗。
　　“算了。”
　　“死罢。”
　　她不知道这种感觉到底从何而来。
　　明明陈升身上，没有半点变化。
　　但已经达成自己目的的红霞，也不愿意再见波折。
　　她抬起手臂，便要控制着尚不熟练的火神之力，将陈升燃烧致死。
　　然而，
　　咔……咔嚓！
　　仿佛是为了反驳她的想法。
　　手臂刚刚抬起。
　　便有清脆的声音，从陈升身上响起。
　　同时。
　　那始终被陈升压制在体内的气息，也随之逸散而出。
　　！！！
　　感受到这一股气息的瞬间。
　　红霞的动作骤然一顿，只觉得自己心脏仿佛都要停顿。
　　她的瞳孔缓缓缩紧。
　　不会有错。
　　这正是那股心悸感的来源。
　　如今直面冲击。
　　这种感觉，
　　远比先前要强烈无数倍！
　　轰！！！
　　察觉到陈升身体变化的红霞，再不敢多说半句。
　　她迅速调动火神之力。
　　恐怖的高温于瞬间包括陈升的身体。
　　蹭！
　　纯白火苗自陈升体表的作战服燃起，并迅速充斥在他身体表面。
　　这些火焰的温度，比起先前隧洞内的，高了何止十倍。
　　几乎刚一出现，整个洞穴内的一切便有融化的趋势。
　　然而，
　　面对身躯逐渐拔高的陈升。
　　这些白色火焰，仅仅只停留在表面，甚至无法伤及陈升半根毫毛。
　　而这时，
　　自开战以来。
　　陈升终于对着红霞，说出第一句话。
　　他面无表情地看着自己眼前的面板。
　　五万的基础属性。
　　经由权柄加持，为十二万。
　　解放枯荣圣经五十份力量，为二百六十二万。
　　开启玄武变十倍增幅，为两千六百二十万。
　　最后，
　　是七魔圣经第二轮带来的，五倍力量增幅。
　　一亿三千一百万。
　　面板之上，
　　一连串的数字几乎接近边缘，似乎很快便要装不下。
　　自从全面突破以来，
　　这是陈升第一次解放自己全部的实力。
　　他甚至没有在野外进行过任何解放力量的尝试。
　　因为陈升清楚。
　　一亿开外的属性。
　　已经彻底令他脱离人类所能理解的范畴。
　　贸然进行尝试。
　　其结果，很可能会造成难以估计的严重后果。
　　他只能一刻不停地练习着如何控制自己的力量，争取着有一天能够尽量在不泄露力量的情况下，完成实力的解放。
　　现在的他，
　　勉强可以做到收敛五成的力量，令其不至于逸散。
　　但解放的过程十分缓慢。
　　这也是为什么。
　　陈升愿意一反常态地，听面前这个呱噪的天人逼逼如此之久的原因。
　　“不要动。”
　　陈升轻声开口。
　　他能清楚地感觉到。
　　对方的身躯，在不断颤抖。
　　也能清楚的看到，占据对方整具身躯的恐惧情绪。
　　先前如同神明般的红霞。
　　在这一刻仿佛是听话的孩子。
　　她确确实实如陈升所说那般，一动不动。
　　只是，
　　我们尚且不知道，其是自愿还是非自愿。
　　“好。”
　　陈升眼中流露出赞赏。
　　他伸出手掌，轻轻攥住天人的身躯。
　　将其缓缓嵌入墙面。
　　动作十分温柔。
　　仿佛在对待自己的爱人一般。
　　“死罢。”
　　陈升面带微笑。
　　眼底深处，
　　是对待弱小生物，本能地藐视。
　　他缓缓举起自己的拳头。
　　随后，
　　一拳印出。
　　……
　　轰隆——
　　四周猛地震颤，便迅速归于平静。
　　“解决了吗？”
　　黎武极并不确定。
　　他只知道，自己贸然前去查看，很可能给陈升带来不利。
　　但这难不倒他。
　　黎武极先前从莱茵身上收回的通信器，可以无视一切地形障碍，与外界联系。
　　他从怀中掏出黑色的通信器，并尝试打开开关。
　　沙……沙……
　　短暂的杂音过后。
　　通信器另一头传来科研人员的声音。
　　还未等黎武极开口。
　　“黎……黎会长。”
　　“到底发生了什么？！”
　　声音颤抖着，充斥恐惧。
　　甚至隐隐带着质问的语气。
　　或许是某种负面情绪的作祟，又或许是发生了什么令人难以置信的事情。
　　令这位通信的科研人员，忘记了对黎武极的尊敬。
　　黎武极并没有生气，只是感到一丝不妙。
　　难道是地面发生变故？
　　“发生什么事了？”
　　他迅速追问。
　　紧接着，
　　通信器另外一头陷入沉默。
　　似乎是在思索着，该怎么总结目前的情况。
　　最后，
　　其说出的只有一句话。
　　也正是这句话。
　　令黎武极的神情彻底僵住。
　　他的大脑仿佛在瞬间失去思考能力。
　　只剩下无尽的疑惑。
　　整块极南大陆……偏移了？


第三百二十六章 结束与回归地面
　　极南大陆边缘。
　　黑云密布，宛若天之将倾。
　　海面咆哮奔腾，怒涛翻滚。
　　更有电闪雷鸣，狂风骤雨，令自然界的声音充斥着整片天地。
　　一道道或远或近的巨浪，光是直视便令人心中不禁发颤。
　　平日里看上去犹如钢铁怪兽的巨大轮船。
　　在这一刻，并不能给乘客带来丝毫的安全感。
　　“保护好所有仪器！！”
　　“有能力的先救人！！”
　　甲板之上，一名身穿白色大褂的科研人员指挥着武者的行动。
　　面对海浪的侵袭。
　　轮船左倾右倒，似乎随时有可能被淹没。
　　好在这一次参加行动的，即便只是负责探查的人员，至少也是习武有所小成的武者。
　　面对大自然的怒火，他们虽无力对抗，但不至于没有半点行动能力。
　　随着一件件仪器被收容进船舱，一个个失足落入海中的人被救起。
　　这名科研人员总算稍微松了一口气。
　　他正是先前与黎武极通话的人。
　　也是亲眼看着，极南大陆发生变故的人。
　　数分钟前。
　　四周还是一片风平浪静。
　　身为研究主管，他正带领一众科研人员观测着探测器传回来的数据。
　　但突如其来的一声轰鸣，直接打断了众人研究。
　　研究主管第一时间寻找着声音来源。
　　而后，
　　他也看到了令他毕生难忘的一幕。
　　冰川碎裂。
　　岛屿碰撞。
　　终年覆盖极南大陆表层的积雪，犹如褪去的衣裳瞬间迅速滑落。
　　随着这些常年不变的景象，在震动中分崩离析。
　　紧接而来的，
　　便是这难以言喻的天地灾害。
　　面对铺天盖地的惊涛骇浪，以及随时有可能落于轮船之上的闪电。
　　研究主管尚未从惊骇中恢复过来，便已经接到来自京都的通讯。
　　紧接着，
　　他得到了远比眼前景象，更令人震撼的消息。
　　就在震动发生的同一时刻。
　　通过卫星观察，京都那边发现，极南大陆的板块竟然直接移动了数厘米。
　　不要小看这数厘米。
　　要知道，
　　这可是一整块大陆啊。
　　虽然在七块陆地中，极南大陆的面积并不算多。
　　但也有足足一千四百多万平方公里。
　　而质量如此恐怖的庞然大物，仅仅只是移动数厘米，便有可能给周围海域造成难以磨灭的影响。
　　其引发一系列连锁反应，甚至可能影响半个星球的气候。
　　听到这里，
　　研究主管只感觉心脏骤停。
　　一个疑问迅速浮现，并充斥着整片脑海。
　　黎会长等人，到底做了什么？
　　这是他本能的想法，也是他在接到黎武极通信时下意识发出质问的原因。
　　因为在他看来，
　　这根本不可能是人力引起的景象。
　　更像是沉眠之地中发现了某种变故，以此引动连锁反应导致。
　　难道是黎会长他们面对天人，引爆了某种武器？
　　还是说，这是天人的攻击……
　　不，绝对不可能！
　　当第二个想法从脑海中冒出时，研究主管便下意识地将其否决。
　　人终究是人。
　　根据他们所掌握的信息，天人也不过是从人这一大类中蜕变而出。
　　或许可以依靠攻击地壳引起连锁反应，又或许是通过其他的取巧方式。
　　但就是打死研究主管，他都不愿意相信有人能够单纯依靠自身的力量，造成整个大陆的板块移动。
　　这根本，就不是人应该掌握的力量。
　　只是禁忌的范围。
　　这分明就是……神明的领域。
　　……
　　天人沉眠之地。
　　被深深埋藏于石堆中，周围空隙更有岩浆不断渗透。
　　黎武极手持通信器，目光略有呆滞。
　　震动还在持续着。
　　只是幅度十分细微，似乎是因为地表冰川岛屿碰撞引起的。
　　他尚未从先前的震撼中回过神来。
　　相比位于极南大陆外的科研人员，身处沉眠之地的他自然明白震动来源。
　　只是暂时不清楚到底是因为陈升，还是因为天人。
　　但身为武者。
　　他更知道，
　　如果是先前震动导致的大陆板块移动。
　　绝对不是如研究主管想的那般，是因为攻击导致的连锁反应。
　　震动，只有一下。
　　如果真是因为连锁反应，
　　那么地面之下，晃动感绝不对如此轻微。
　　单凭一己之力，
　　令陆地板块发生移动。
　　即便黎武极对陈升，对天人的实力都有足够高的猜想。
　　这样的动静，亦远远超出他的想象。
　　他现在只希望，造成这般动静不是天人，而是陈升。
　　陈升强，他顶多给对方竖起两个大拇指，赞一句牛逼。
　　但如果是天人……
　　那么人类，可能就要完蛋了。
　　想到这里。
　　黎武极放出自己的感知，试图探查远处战斗的动静。
　　先前，
　　那个名为红霞的天人不知用何手段，不仅篡改掉他们三人的思维，记忆。
　　甚至连感知都被弱化许多。
　　这使得他先前被埋于岩层之下，压根就无法获知外界的信息。
　　明明他清楚莱茵以及奥尔就在自己不远处，却根本无法感知两人的情况。
　　但现在，
　　黎武极感觉自己身上的异状，似乎正在逐渐消退
　　空气中弥漫的微尘。
　　耳朵内不时传来的各式响动。
　　以及不断钻入鼻间的硫磺气味。
　　都代表着他的感知已经开始恢复。
　　是天人败了？
　　还是？
　　黎武极尚不清楚。
　　如果距离他挂断通信器，已经过去半分钟。
　　这期间并没有新的动静出现，意味着战斗很可能已经结束。
　　不论如何。
　　在这里继续等下去都不是办法。
　　利用感知，黎武极寻找着奥尔以及莱茵的所在。
　　流光再度泛起。
　　他抬手准备粉碎周围的岩层。
　　但就在这时。
　　嗯？
　　黎武极动作一顿。
　　这两人的气息，怎么距离自己这么近。
　　好像就在隔壁——
　　砰！
　　念头刚起。
　　他身旁的岩层瞬间炸开。
　　穿着圣光铠甲的奥尔出现在他面前。
　　在他身后，是不断朝着四面通道喷洒液态胶的莱茵。
　　“刚才发生了什么？”
　　奥尔有些急切地开口询问。
　　先前奔行过程中，因为岩浆的骤然冲刷，使得三人被掩埋的位置各自分散。
　　因为速度不如黎武极，莱茵以及奥尔二人被埋在一起。
　　相比黎武极以及奥尔是依靠生物感官。
　　拥有科技感官的莱茵虽然也有受到影响，但要轻微得多。
　　因此，
　　在震动发生的一瞬间。
　　莱茵便已经察觉到这震动的不简单，因此立刻带着奥尔前来寻找黎武极。
　　面对他们的提问。
　　黎武极将自己所知道的情况说出，并没有过多隐瞒。
　　毕竟，
　　陆地板块偏移这种搞事情，是怎么也不可能瞒得住的。
　　而奥尔二人听到这件事情的反应，跟刚才的黎武极如出一辙。
　　莱茵原本正在加固通道的手臂僵在半空。
　　奥尔体表的圣光铠甲更是借来闪烁，似乎是因为心境不平险些失效。
　　直到液体胶在一个地方不断堆积，最终砸落地面响起的声音，才将二人惊醒。
　　“现在已经有许久没有动静传来。”
　　“我们不能始终坐在这里等待。”
　　“不论结果如何，先靠近看看情况再说吧。”
　　黎武极的话，得到了另外两人一致的同意。
　　同时，
　　他们也十分好奇，先前的动静到底是陈升导致的，还是天人。
　　于是乎。
　　三人一同行进。
　　即便他们需要不断打通积压的岩层，并在清理岩浆的同时加固通道，但速度依旧不算慢。
　　短短三两分钟。
　　便已经靠近战场的一百米范围内。
　　愈发靠近这里，三人的动作便愈发小心翼翼。
　　这时。
　　黎武极轻轻落下脚步，没有继续向前。
　　他抬起手，示意身后二人同样停止。
　　如今三人感知已然恢复大半。
　　即便此处密不透风，但想要得知一百米开外的情况并不算什么难事。
　　但当黎武极集中注意力，准备感知战场的动静时。
　　陈升的声音，便直接穿过密不透风的岩层，在三人耳边响起。
　　“已经搞定了。”
　　“过来吧。”
　　或许是担心他们不信。
　　随之而来的，还有陈升的气息。
　　霎那间。
　　三人脸上尽不相同。
　　黎武极面露喜悦。
　　他不认为这股气息以及声音会是伪装。
　　毕竟，
　　以那名为红霞的天人所展现的实力。
　　对方要想杀死他们，估计用不了多少力气。
　　至于奥尔，
　　则是震惊与难以置信。
　　身为天才，奥尔毫不掩饰对于自己天赋以及实力的骄傲。
　　在过去的一段时间里，他就对黎武极所说的神秘天才十分感兴趣。
　　而陈升出现以来，一次次展现出强大且恐怖的实力。
　　这并没有让奥尔气馁，甚至隐隐激起他的好胜心。
　　他暗自将陈升当成标杆，当成一个追赶的对象。
　　期望着自己有一天也能如对方那般强大。
　　但现在，
　　陈升声音的出现，这不就印证了他先前猜想的可能性是真的。
　　自有生以来，
　　奥尔内心，第一次出现挫败感。
　　这种感觉就好像你一直有一个竞争对手，你们暗自比较谁赚钱更多。
　　你一个月能赚十万，他能赚五十万。
　　这样的差距固然大，但并没有让你感到绝望，反而愈发有动力。
　　但有一天，
　　你突然发现，这个竞争对手其实早已经成为世界首富。
　　这种落差感。
　　这种沮丧。
　　一时之间，令奥尔彻底陷入呆滞，就连身形也不自觉矮上许多。
　　身上的圣光，更是隐隐闪烁。
　　仿佛随时有可能扑灭。
　　直到莱茵轻轻拍打他的肩膀。
　　“走了。”
　　奥尔这才从恍惚中回过神来。
　　他看向前方。
　　黎武极再次开始打通岩层。
　　当下，
　　奥尔只能暂时收起思绪，跟着二人一同前往。
　　不多时。
　　三人眼前的景象，豁然开朗。
　　不再是阴暗狭窄，充斥着高温的地下通道。
　　先前他们逃离的洞穴，再度出现在他们面前。
　　并且，
　　远比他们离开时，还要宽敞数倍不止。
　　或许是先前战斗造成的余波，将周围的一切尽数泯灭，这才会造成如此情况。
　　虽然黎武极有些好奇，为何这里的岩层不会跌落。
　　但相比先前的动静，这不过是小儿科。
　　只是略微观察一眼，他便迅速收回目光，落在身前不远处。
　　整个空旷的洞穴内，有且只有一个身影，静静站立。
　　正是恢复正常状态的陈升。
　　他手中提着一颗头颅。
　　正是先前静静躺在棺材中的，名为火神祝融的天人的头颅。
　　至于陈升本人，
　　除了体表的衣服尽数泯灭以外，倒是没有其他别的异样。
　　黎武极三人只看一眼，便迅速被陈升手上的头颅吸引。
　　并不是因为天人疑似已经死亡。
　　而是陈升手上的那颗头颅……正睁着两颗火红色的眼珠，直勾勾地看着他们。
　　“你们好。”
　　“吾为祝融。”
　　头颅就这样随意被陈升拎在手上，却丝毫不介意。
　　甚至还微笑着跟黎武极等人打招呼。
　　脸上也没有寻常天人那种，对于智人的厌恶以及藐视。
　　“这是……”
　　黎武极先是一惊，下意识便要调动身体力量。
　　但他看了眼陈升，又觉得自己的行为实在没有必要。
　　最终，
　　黎武极疑惑地看向陈升，期望对方得到解答。
　　“解释起来有点复杂。”
　　“不过他暂时没有什么危险性。”
　　说着，
　　陈升拎起脑袋，随意晃动两下。
　　“小友轻点轻点。”
　　“我尚未完全苏……醒。”
　　祝融连忙劝阻陈升，试图让他停下动作。
　　但刚说没几句，
　　其声音便逐渐微弱。
　　在陈升的晃动之下。
　　这名为祝融的天人，竟是直接昏睡过去。
　　“他不是红霞？”
　　黎武极似乎意识到什么。
　　他原本以为，那名为红霞的女性天人其实就是祝融。
　　只不过是力量尚未完全恢复，所以才想将他们吸引到这洞穴，以此来达成某种目的。
　　但现在来看，
　　似乎并非如此？
　　“不是。”
　　“红霞应该死了。”
　　“至少……短时间内死了。”
　　啊？
　　不光是黎武极。
　　就连身后二人，也一同露出疑惑神色。
　　陈升的回答，令人有些摸不着头脑。
　　似乎在先前沉寂的那段时间里，陈升与祝融之间发生了不少事情。
　　看着他们的脸色，陈升缓缓摇头。
　　“算了。”
　　“上去再给你们解释。”
　　说着，
　　陈升看了看自己赤裸的身体。
　　又看了看三人。
　　“给。”
　　明白他意思的莱茵，立刻用自己的备用服装扔出。
　　三下两除二，陈升将衣服再度穿上。
　　“走吧。”
　　“先回地表。”
　　话音一落。
　　砰！
　　陈升的身形便消失在三人眼前，只在头顶的岩壁留下一个黑漆漆的洞口。
　　黎武极三人对视一眼。
　　随后，他们迅速跃起，顺着陈升开辟的通道前往地表。


第三百二十七章 谈话与回归京都
　　地表之上。
　　积雪如山河崩塌，顺势而下。
　　终年累积的坚冰厚雪倾轧之下，早已经将陈升一行人先前跃入的洞口填满。
　　但难不倒他们。
　　砰！！
　　充斥天地间的轰鸣声中。
　　伴随一声炸响，无数白雪碎冰射向天际。
　　陈升一跃而出，立于雪地。
　　在四周山河崩裂的气势之下，他显得十分渺小。
　　大量的积雪以及坚冰冲刷而下，宛若一只巨兽咆哮着向陈升冲来。
　　只可惜，
　　这只巨兽面对的，并非不堪一击的渺小蝼蚁。
　　而是无法撼动的存在。
　　陈升静静站立，任由积雪冲刷身形，身形始终未曾动弹分毫。
　　倒是其手中祝融的头颅，于冲刷中左右摇曳。
　　冰雪冲刷之下。
　　火红色的头发拉得笔直，似乎随时有可能断裂，并随着下落的积雪没入海面。
　　陈升心念一动。
　　面板属性随之涨到三百万。
　　他脚面抬起。
　　朝着地面轻轻一跺。
　　唰！
　　气浪瞬间荡开。
　　放眼望去，纯白的世界中豁然被清除出一片直径约莫数百米的空白区域。
　　并且随着时间的推移，这片区域还在不断扩大。
　　荡开积雪。
　　陈升这才看清极南大陆的具体情况。
　　大量山峰断裂，正带着轰鸣声砸向地面。
　　远处冰蓝色的海面中，无数碎冰相连，化作一幅充斥着裂痕的画卷。
　　他的耳朵微微一动。
　　于轰鸣声中，他听到十数公里开外，充斥着绝望与无力的呼喊声。
　　那是先前彻底的协会人员。
　　恐怕是尚未来得及到达边缘，便被突如其来的变故袭击，陷于生死攸关之境。
　　于是乎。
　　陈升回头看去。
　　恰逢此时，空气传来三声响动。
　　正是被他落在后方的黎武极三人，如今终于来到地表。
　　三人乍一见到犹如世界末日般的景象，面上皆是一愣。
　　但还没不等他们来得及惊骇。
　　陈升随手一扔，将祝融的头颅扔给黎武极。
　　啊？
　　黎武极下意识伸出双手，接住头颅。
　　还没等他反应。
　　便见陈升一手一个，将莱茵以及奥尔拎起。
　　二人心脏一跳，还以为武术协会要杀人灭口。
　　只可惜那手臂犹如钢铁浇铸，令他们根本撼动不了，只能眼睁睁地看着陈升攥住后颈将他们提起。
　　“先前撤离的人员需要救援。”
　　“因为雪崩的缘故，位置比较分散。”
　　“我送你们过去。”
　　早说啊。
　　我们自己又不是没长腿！
　　奥尔内心吐槽。
　　便要开口拒绝陈升送他们一程的请求。
　　“我们自己可以——”
　　轰！！！
　　只可惜，
　　话音未落。
　　随着陈升一个起跳。
　　尖啸声起。
　　只在眨眼间。
　　三人便已经化作黑点，消失在黎武极的视线中。
　　这一跳。
　　陈升直接带着二人来到云层之上。
　　如此速度。
　　即便是身为顶级强者的奥尔以及莱茵，也不禁被来时的风压吹得有些神志不清。
　　只可惜，
　　陈升压根没有留给他们反应的时间。
　　迅速瞄准两处受困人员较多的地点。
　　“走你。”
　　他淡淡开口。
　　雷霆自手臂窜出，迅速缠绕着二人的身体。
　　仿佛宣告死亡的判官，令还没有回复过来的二人面露惊骇。
　　“等等——啊！！！”
　　咻！咻！
　　两道流星，
　　于天际一闪而过。
　　陈升的力气有多大？
　　三百万的力量属性，大概是黎武极的二十五倍左右。
　　是莱茵以及奥尔二人的四十倍左右。
　　加上陈升为了尽快令二人抵达，给他们加上的雷霆附魔。
　　如此速度。
　　令陈升投掷的手臂尚未收回，便已经听到地面不分先后传来的轰鸣声。
　　但令他欣慰的是。
　　二人不愧为各自国家的强者，刚刚被砸进地面没多久，便已经重振旗鼓，开始展开救援行动。
　　见此，
　　陈升也放下心来。
　　砰。
　　脚面轻踏落地。
　　望着四周再度席卷而来的积雪。
　　陈升看向黎武极。
　　“走吧，先回京都再说。”
　　“关于天人，关于刚才的事。”
　　其目光中的严峻。
　　令黎武极心中不由一凛。
　　他还从未在陈升身上见过类似的表情。
　　黎武极低头看向手中的头颅。
　　如果将祝融额头那颗红色的水晶遮住的话。
　　从外表看上去，对方与人类并没有什么区别。
　　“祝融……”
　　轻声念叨着对方的名字。
　　无数记忆以及画面在这一刻从黎武极脑海中闪过。
　　他脸上若有所觉。
　　于是乎。
　　黎武极抬起头，迎上陈升的眼睛。
　　“我明白了。”
　　“先回京都吧。”
　　话音落下。
　　二人没有再继续耽搁，而是迅速赶往海岸边的轮船。
　　之后的一个小时里。
　　仅仅依靠着陈升等四个顶级强者的实力，便将大部分遇难的协会人员成功救出。
　　回到轮船之上。
　　在经过与研究主管的短暂交流后，黎武极的情绪似乎变得有些高涨。
　　这次的沉眠之地虽然耗费探索的时间并不长。
　　但在地下安装的那些探测器，确确实实传输回了不少有用的数据。
　　在接下来的几天时间里，如果还能再多收集几次。
　　武术协会就能大概推算出天人的能量等级，以此调整他们接下来的应对手段，并尽可能地减少不必要的破坏以及人员伤亡。
　　当然。
　　这份数据肯定不会是武术协会独享。
　　身为这次行动的参与方，不论是奥尔代表的西莉亚帝国，还是莱茵代表的夏特尔合众国，都需要共享这份资料。
　　这是在先前达成合作时，三方便已经协定好的事情。
　　黎武极倒也没有什么意见。
　　唯一的分歧点。
　　便落在祝融头颅的归属。
　　按照三方共同商定的协议，这样的东西最好是轮流研究。
　　毕竟，
　　虽然达成合作，但真让大家不分彼此，好似一家人那般，是基本不可能的事情。
　　这可是天人的头颅，并且似乎还是一个对智人抱有善意的天人的头颅。
　　这谁不想得到第一手资料。
　　天人觉醒在即。
　　早一天展开研究，就能早一天得到重要的资料情报。
　　甚至于，
　　能够得到这名天人的帮助。
　　因此，
　　在莱茵以及奥尔联系上各自的国家，并准备来找黎武极商讨的时候。
　　他甚至已经做好不计一切手段，也要将头颅保下的准备。
　　然而，
　　原本在黎武极预想中，需要激烈讨论的事项。
　　最终，
　　在陈升的一句话下，宣告结束。
　　面对想要争取天人头颅研究权的莱茵以及奥尔。
　　陈升及时出现。
　　只是微笑的说了一句话。
　　“头颅可以给。”
　　“从我手里抢走就行。”
　　说这话的时候。
　　这在三方势力看来，都是无比重要的天人头颅。
　　正如同一颗玩具球般被陈升上下抛动。
　　也就是这么一句话。
　　彻底令奥尔以及莱茵哑口无言。
　　开什么玩笑。
　　怎么抢？
　　谁去抢？
　　更准确的说应该是……
　　谁先送死？
　　在见过过陈升的武力之后，二人谁也没有胆量与陈升敌对。
　　最终，
　　不想死的两个人，只能放弃。
　　虽然不知道他们到底说了什么。
　　但直到他们各自离开，谁也没有再提起关于天人头颅的事情。
　　由此，
　　在轮船驶向另一边海岸的同时。
　　黎武极也与陈升一同出发，并迅速回到京都，将天人头颅交给地下的研究所。
　　……
　　京都。
　　武术协会地下研究所。
　　咕嘟咕嘟——
　　装载着营养液的容器中，祝融的头颅静静悬浮着。
　　不时有连串的气泡漂浮而起。
　　这一幕，与曾经的尊老何其相似。
　　以至于许多听闻有天人，匆匆忙忙赶到研究所的研究人员看到时，脸上都不禁闪过恍惚的神色。
　　但相比尊老位于营养液中，只汲取极少部分用于维持生命体征的营养液。
　　祝融则更像是贪婪的主动吸收。
　　研究人员不得不将营养液输送调整至最大功率，才勉强跟上对方沉睡状态下的被动吸收。
　　而随着时间的推移。
　　先前还只有头颅的祝融，如今已经恢复半个身躯。
　　四周的温度也正在不断上升。
　　如果就此放任不管的话。
　　恐怕过不了多久，研究所就会变成那个沉眠之地那般的模样。
　　好在，
　　黎武极对此早有预见，并且早在回程的途中，便已经安排好相应的布置。
　　待到研究顺利展开。
　　陈升与黎武极，便来到研究所的一处隐秘房间中，开始讨论先前沉眠之地发生的事情。
　　二人相对而立，分别坐在两张沙发上。
　　在他们中间则是一张茶几。
　　“这房间，还是武术协会刚成立的时候打造的。”
　　“那个时候，尊老与我虽同属一体，但我思考问题时，常常从他那里寻求不同角度的看法。”
　　“每每思考时，我都喜欢一个人静静的坐在这里。”
　　“研究所重建的时候，我想着今后或许能派上用场，就没有更改设计图纸。”
　　黎武极一边泡茶，一边笑着说道。
　　“人老了就是不一样，莫名其妙的习惯就多起来了。”
　　“现在跟人谈话的时候不喝口茶，就感觉脑子像僵住了一样。”
　　“正常，我也有喝茶的习惯。”
　　陈升举起茶杯，轻轻吹一口气。
　　虽他压根不怕烫，但身为人类，总有些下意识的习惯。
　　简单寒暄两句后，黎武极便收起笑容，恢复一脸正色。
　　“你之前想和我说的事情，是什么？”
　　“关于天人的事情。”
　　陈升放下茶杯。
　　“关于天人的起源，能力，阶级。”
　　“他们为何不死。”
　　“以及……真实目的。”
　　“真实目的？”
　　陈升前面所说的几项，确确实实是黎武极这么多年来一直想要探究并搞清楚的事情。
　　只可惜，
　　虽有模糊的记载，令黎武极得知过去发生的事情，以及天人能力的来源。
　　但这些信息，还远远不够。
　　陈升先前郑重其事，黎武极对于他要说的内容本就有所猜测。
　　真正让黎武极赶到讶异的，是陈升说的最后一句话。
　　“不错。”
　　顺着黎武极的反问，陈升轻轻点头。
　　“先前那个名为红霞的女性天人的实力你也看到了。”
　　“还记得我曾经问过你的一个问题吗？”
　　“如果从远古时期开始，天人就是这种实力，那么人类早就该灭亡了，何至于等到今天。”
　　“而你当时给我的答案，是因为人类分布广泛，加上还有类似于祝融这样的友善天人帮助，才让人类一步步支撑下来。”
　　“难道不是？”
　　黎武极愈发愕然。
　　至今为止他掌握的所有资料，无不指向天人的目的是彻底清剿智人。
　　但从陈升现在的话语来看，似乎并非如此。
　　面对他的疑惑。
　　陈升摇头。
　　“应该说，不全是。”
　　“说起来有些复杂，我从头开始说吧。”
　　话音落下
　　陈升短暂沉默，似乎在酝酿着语言。
　　随后，才缓缓开口。
　　“先前我于沉眠之地，与那个女性天人发生战斗。”
　　“一开始的时候，我虽然能够压制她，但她总能够一次次的复活，似乎真的不会死亡那般。”
　　“但在我解放全部实力后，情况便直接发生改变。”
　　当时的陈升，不光自身的属性达到一亿三千万点，拥有恐怖且碾压性的实力。
　　他还将欲望魔身的七种能力尽数解放，试图遏制红霞的不死。
　　其中有类似于暴食这种吸收能量的能力。
　　也有贪婪这种能够短时间夺取对方身体属性乃至权柄的能力。
　　诸多能力加持之下。
　　配合那震动陆地板块的那一拳。
　　陈升的攻击，方才终于见效。
　　被他一拳打成尘埃的红霞，久久没有复原的迹象。
　　当时的陈升，以为自己终于破除了天人不死的秘密。
　　或许所谓不死。
　　可能只是因为打死他们的人，不够强。
　　“但这个想法并没能成立。”
　　“因为我正准备出去寻找你们，便看到祝融的头颅再度复活。”
　　“当时我的还以为是红霞没死透，并不断尝试着各种仿佛尝试着泯灭对方，甚至于……直接吞噬灵魂。”
　　说到这里。
　　陈升微不可察地看了眼自己的手指。
　　指间处。
　　黑色的扳指安安静静，如同死物。
　　似乎是想到什么。
　　陈升的眉头微微皱起，露出严峻神色。
　　“红霞的灵魂，早已经在我的攻击下彻底泯灭。”
　　“而我试图吞噬的，实际上是祝融的部分灵魂。”
　　“由此，我也看到了他数万年来的一些碎片化记忆。”
　　“以及……一些不该看到的事情。”
　　“不该看到的消息？”
　　黎武极呢喃着重复陈升的最后一句话。
　　此时此刻。
　　他既震惊于，陈升竟然有手段将天人一拳打死。
　　同时又升起强烈的好奇心。
　　到底是什么事情，
　　能让拥有如此实力的陈升，用“不该看到”这四个字来形容？


第三百二十八章 记忆与无上之魔
　　不久前。
　　沉眠之地的最深处，陈升曾尝试着利用小黑吸收祝融的灵魂。
　　然而，没能成功。
　　根据小黑的描述。
　　在祝融灵魂的另一头，仿佛连接着某个无法撼动的存在。
　　任凭他如何扯动，都难以撼动分毫。
　　直到小黑尝试着卯足力气，并多番尝试。
　　才从祝融的灵魂边缘，撕扯下一点点的边角料。
　　也正是这点边角料。
　　在将其转化给陈升，令其灵魂之力上涨数点的同时。
　　也让陈升直接以第一视角，直接进入了祝融的记忆中。
　　……
　　温暖。
　　冰冷。
　　潮湿。
　　不安。
　　在陈升进入祝融记忆的一瞬间。
　　视线中的黑暗尚未褪去。
　　便已有各种负面情绪纷沓而至，瞬间充斥心灵。
　　呼——
　　最先恢复的，是听觉。
　　犹如刮骨刀的寒风吹拂过身体，令陈升赶到一阵阵刺痛的同时，无力感愈发浓重。
　　寒冷席卷着大半的身躯。
　　只有手掌以及脚面，隐约有温热感传来。
　　再之后。
　　包裹视线的黑暗如潮水般褪去。
　　明暗交错的火光率先映入眼帘。
　　耳边传来干柴爆裂的噼啪声。
　　一双布满老茧，新旧伤痕交错纵横的手掌竖立于火堆前。
　　跃动的火焰充斥着陈升的视线。
　　似乎在这一刻，他的眼里只容得下带来温暖的火焰。
　　手掌离火堆很近。
　　再往前一点，便会触及到炙热的火苗。
　　然而，
　　即便是这个距离。
　　充斥身体的寒意依旧如同跗骨之蛆般，挥之不去。
　　“父亲，我好冷。”
　　这时。
　　耳边便传来幼小的声音。
　　声音的主人听上去年纪不大，且说着陈升并不懂的语言。
　　奇怪的是。
　　陈升却能清晰地听懂对方的意思。
　　“来。”
　　陈升意识到是“自己”在开口说话。
　　视线从火堆挪开。
　　直到这里，他才看清周围的环境。
　　四周似乎是山洞。
　　头顶悬挂着各种奇形怪状的钟乳石。
　　四周着则是潮湿粗糙的岩壁。
　　密集的滴答声回荡于山洞间。
　　那是水珠顺着石尖滴落地面的声音。
　　随后，
　　一张稚嫩的面孔映入视线。
　　灰尘仆仆的小脸上，唯有一对眼睛闪闪发亮。
　　男孩蹲坐地面，双手紧紧环抱着身躯。
　　除开所穿的兽皮以外，其身上还裹着一件更加宽大的兽皮。
　　看到这一幕，
　　陈升便大概猜出来，为何自己会感到如此“寒冷”
　　根据四周的环境判断。
　　如今他所坐的位置，应该是背对着洞口。
　　一个父亲，一个孩童。
　　二人不知道到底经历了什么，选择躲在这阴冷潮湿的山洞中。
　　但注视着男孩依旧瑟瑟发抖的弱小身躯。
　　陈升能清晰地感觉到，身体主人内心深处，那一丝微不可察的恐惧。
　　“他”在恐惧失去。
　　于是乎。
　　他伸出手掌，将年幼的孩童抱在怀中。
　　为其抵挡寒风的同时，也尝试用自己所剩不多的体温，为自己的儿子带去温暖。
　　只可惜，
　　“父亲，我冷。”
　　“我冷……”
　　陈升能明显感觉到，怀中的身躯并没有因此恢复活力。
　　随着时间的推移。
　　其声音愈发微弱。
　　颤抖的幅度，亦在不断降低。
　　体温，
　　在逐渐流逝。
　　“不，不。”
　　声音充斥着恐惧。
　　“他”在此靠近火堆，同时用手掌紧紧地抱住自己的孩子。
　　灼热的触感自皮肤传来。
　　但因此而来的痛苦，却丝毫无法影响到一位即将失去孩子的父亲。
　　痛苦。
　　火焰。
　　这些都能提高他体表的温度。
　　或许，
　　也能够救下自己的孩子。
　　忍受着火焰的灼烧。
　　“他”用手掌摩擦着孩子的身体，不放过一丝一毫的机会。
　　时间一点一滴的流逝着。
　　情况似乎并没有继续恶化。
　　这也让“他”就此松一口气。
　　但下一秒。
　　呼——
　　猛烈袭来的寒风，摧枯拉朽般将燃烧的干柴吹得四散。
　　那些燃着火焰的木柴，在接触潮湿地面没多久后，很快便熄灭。
　　原本被火光驱散的黑暗，也如同猛兽般迅速扑了上来。
　　在这一刻。
　　恐惧彻底占据“他”的内心。
　　他迅速起身，一边抱着自己的孩子，一边尝试着将火堆重燃。
　　但上古时期，取火并没有如现在这般容易。
　　即便他用尽仅存的力气，不断地转动着手中的尖木，也没能等到火焰。
　　唯一等到的，
　　只有怀中那一具，愈发冰冷的身躯。
　　但“他”依旧没有选择停下。
　　双手不断转动着尖木。
　　即便他的力气已经所剩无几。
　　但似乎只有这样，才能让内心不至于被绝望所吞噬。
　　然而，
　　“他”没能坚持到火苗再度出现。
　　黑暗，便已经透过皮肤渗入体内，令他的意识开始模糊。
　　直到失去意识的最后一刻。
　　“他”的脑海里，充斥着的对火焰的执着。
　　当时的陈升，
　　本以为看到这里，这份记忆就已经结束。
　　但并没有。
　　黑暗持续笼罩之下，
　　陈升发现自己竟还没有从记忆中脱离。
　　但这是不应该存在的事情。
　　人在昏迷期间，大多数情况下都是没有记忆的。
　　除非，
　　这个时候的“他”
　　并没有失去意识，而是被困在黑暗中。
　　并且，
　　在接下来的可能发生了令他印象深刻的事情。
　　才让这份记忆，留存了数万年之久。
　　怀揣着这个的疑惑。
　　陈升开始迅速浏览。
　　这便是小黑吞噬记忆的好处。
　　虽然是位于第一视角，但此刻的陈升更像是在看一场电影。
　　一场可以快进，倍速的电影。
　　就这样，
　　进度条被陈升拖动。
　　他直接跳跃到变化出现的那一刻。
　　黑暗尚未褪去。
　　但感觉再度恢复。
　　突然，
　　一种陈升十分熟悉的体验席卷他的身体。
　　那是他曾经在吸收大量天人细胞，并使得灵魂之力大幅度增强的情况下才会的出现，如同灵魂飞升般感觉。
　　虽然身体依旧在原处，但灵魂却有种飘飘欲仙，似乎随时都要脱体而出的错觉。
　　但跟陈升体验不同的是。
　　记忆主人的灵魂，真的脱体而出了。
　　一种强烈的拉扯感包裹着灵魂，
　　紧接着。
　　唰！
　　四周的景色飞速变换。
　　速度之快，令人只能看到模糊的虚影。
　　转瞬之间。
　　灵魂便已经穿越万里之距，最终来到一片森林之间。
　　这是？！
　　在记忆主人的视角中，陈升看到的画面，令他内心十分惊诧。
　　因为这正是黎武极曾经跟他描述过的画面。
　　硕大的眼球雕像，耸立于树林中央，与四周的景色格格不入。
　　虽看其材质，似乎是用石头雕刻而成。
　　但雕刻的手法却十分精湛，令人乍看之下，仿佛这眼球并非死物，而是真实存在于此。
　　“……”
　　深深的恐惧弥漫在内心。
　　令大脑仿佛要僵硬。
　　陈升能清晰地体会到，记忆主人面对这尊神像时的恐惧。
　　以至于他甚至忘记思考，自己是怎么从山洞中来到这里的。
　　“伟大、崇高、无上之魔。”
　　“我们祈求力量。”
　　“我们渴望复仇。”
　　“我们意图不死。”
　　“我们奉献一切，请求您给予祝福。”
　　“为此。”
　　“不惜一切代价！”
　　没有所谓的繁文缛节。
　　陈升身处记忆主人的视角，真真切切地注视着天人得到力量的过程。
　　随着领头的天人高声念出雕像下方的祈文。
　　他开始不断地向地面磕头。
　　咚！咚！咚！
　　每一下，皆掷地有声。
　　身后的数十名天人，有的面露惶恐，有的犹豫不决。
　　但最终，
　　他们都跟随着强壮天人一起，向面前的雕像磕头。
　　一时间，
　　磕头的声音此起彼伏，在空地上方交织成密集的鼓点。
　　大量的鲜血自他们额头溢出，朝着地面汇聚而去。
　　这时陈升才注意到，地面竟有无数细小的凹槽纹路，延伸至雕像所在。
　　随着鲜血的不断汇入。
　　记忆主人注意到，似乎有越来越多诸如自己这般的灵魂，汇聚在人群上方。
　　虽然肉眼看不到。
　　但隐约能感觉到他们的存在。
　　他认出了下方这些跪拜的天人。
　　都是曾经天人部族中的上层阶级。
　　那是他曾经无法接触，甚至需要仰望的存在。
　　他尝试着发出声音，试图与这些人沟通，询问。
　　张开嘴，却无法发出半点声音。
　　唯有隐约的红光，自雕像表面不断亮起，并愈发刺眼。
　　他不清楚迎接自己的会是什么。
　　疑惑，惶恐，不安。
　　种种情绪，充斥在记忆主人的内心。
　　但很快，
　　他便没空思考这些。
　　一股强烈的吸引力从前方传来。
　　迫使着记忆主人，将视线落在那尊雕像之上。
　　紧接着，
　　眼球周围充斥的大量肢体器官。
　　在这一刻如同具有生命，在记忆主人的眼中蠕动了起来。
　　那猩红的瞳孔缓缓挪动。
　　最终，
　　与记忆主人产生对视。
　　轰！！！
　　无声的轰鸣，于灵魂内部瞬间爆开。
　　陈升跟随着记忆主人的灵魂一起，以难以想象的速度朝着上方升去。
　　他们在瞬间离开地球，来到星空。
　　但上升仍未停止。
　　转眼间，
　　星球便已经化作尘埃，融入无尽星空，难觅踪迹。
　　他们穿越星系。
　　穿越星系群。
　　速度越来越快。
　　快到记忆主人的灵魂几近消散。
　　最终，
　　停留在一处五彩斑斓的黑暗中。
　　不光是他。
　　周围还有不少天人的灵魂，也同样身处于这五彩斑斓的黑暗中。
　　这样的描述，似乎有些怪异。
　　但莫名地，
　　当陈升看到眼前的景象时，这便是浮现在他心中的第一反应。
　　周围似乎并非单纯的黑暗。
　　无数若隐若现的流光于夹缝中若隐若现。
　　每一处流光背后，似乎都是不同的世界，不同的星球。
　　这些世界似乎正被某种奇特的吸力牵引着，以回旋的形式逐渐飘荡至某处方向。
　　看到这一幕，
　　陈升内心涌现出一种奇特的感觉。
　　这里……并没有自己所处的星球，所在的宇宙。
　　是的，
　　虽然景色看上去一模一样。
　　但当记忆主人注视着这些夹缝流光的时候。
　　灵魂，便隐隐有种被排斥的感觉。
　　似乎这些世界，并不欢迎他的到来。
　　多元宇宙？
　　还是平行世界？
　　陈升也有过中二的时期，幻想着在别的世界，会不会同样有名为陈升的人，过着不一样的生活。
　　而现在所看到的景象，令他脑海中不自觉地浮现起这一念头。
　　不过，
　　相较于陈升所处的现代世界。
　　记忆主人，显然不会有那么多的想法。
　　他只感觉愈发困惑，以及不安。
　　不明白在山洞中昏死过去的自己，为什么会来到这里。
　　他只能思考着，并寻找着离开的方向。
　　很快，
　　记忆主人同样注意到，这些流光的去向。
　　他如同游泳一般，扭动着四肢。
　　试图跟随这些流光一起，前往他们的目的地查看。
　　轰隆隆——
　　但就在这时。
　　身处黑色海洋中的记忆主人，骤然感觉一阵震动。
　　如同海洋般的黑暗中。
　　周围那些夹缝流光中，有不少隐隐闪烁，光芒迅速衰弱。
　　震动的来源……
　　一股强烈的心悸感自上方传来。
　　记忆主人若有所觉。
　　他豁然抬头，看向上方。
　　依旧是一片混沌虚无的黑暗。
　　但下一秒，
　　黑暗中，
　　一道漫无边际的裂缝，缓缓出现。
　　从看不到边际的一头，延伸向看不到边际的另一头。
　　这裂缝不断扩张。
　　最终，
　　又一次呈现出不同的黑暗，笼罩于上方。
　　至于为什么说这次的黑暗不同，
　　因为当记忆主人尝试着寻找裂缝的边界时，他在尽头处看到了一抹白色。
　　这圈白色笼罩于黑暗周围，并一直延伸到视线无法企及之处。
　　黑暗位于中心。
　　白色环绕周围。
　　看着头顶的景象，记忆主人莫名地想到一样事物。
　　而意识到这一点的他，
　　只感觉灵魂中，无法克制的战栗感迅速充斥。
　　这不就是……眼睛吗？
　　就连陈升，在感受到记忆主人的想法时，也下意识地觉得不可能。
　　“哦？”
　　“有意思的世界，有意思的个体。”
　　“弱小，但有意思。”
　　难以形容的音调直接在脑海中响起。
　　令记忆主人瞬间明白了对方的意思。
　　同时，
　　也印证了他的猜想。
　　笼罩于头顶的黑暗。
　　赫然，
　　是某种不知名生物的眼睛！
　　确认这一点的记忆主人，内心瞬间被恐惧填满。
　　他的大脑，甚至已经无法运转。
　　只能呆呆地看着那颗巨大的眼球。
　　“我会赐予你们，无上之魔的祝福。”
　　“去吧，将你们的世界化作养料，贡献给无上之魔。”
　　“你们将得到，渴望的一切。”
　　这句话，
　　似乎并非对记忆主人所说。
　　而是回应先前强壮天人的请求。
　　“不过……”
　　“我还需要一点额外的东西。”
　　说到这里，
　　明明眼珠没有任何变化。
　　但记忆主人，却莫名地有种感觉。
　　对方，
　　在注视着自己。
　　“我需要他的灵魂。”
　　“他将作为祭品，呈给无上之魔。”
　　我？
　　为什么是我？
　　记忆主人莫名疑惑。
　　自己，凭什么？
　　或许是感受到他的疑惑。
　　又或者，感受到来自于其他天人的疑惑。
　　那道宏大的声音再度响起。
　　“不。”
　　“不是这个。”
　　一股莫名的力量降临。
　　那是无法令人升起半点反抗之心的力量。
　　其绕过在场所有天人的灵魂。
　　钻入记忆主人的灵魂中，并不断深入，深入。
　　直至……
　　跨越空间，时间。
　　“是……这一个。”
　　轰！！！！
　　……
　　京都。
　　武术协会地下。
　　“怎么可能？”
　　面对脸色难看的陈升，黎武极有些难以置信。
　　“他说的……是你？”


第三百二十九章 心态与将来计划
　　“没错。”
　　陈升缓缓点头。
　　他理解黎武极的质疑。
　　换位思考，如果他作为听众。
　　在听到如此匪夷所思的事情时，也会下意识地感到疑惑。
　　要知道，
　　陈升探寻的记忆，可是来自于祝融数万年前的记忆。
　　跨越如此漫长的一段时光，且仅仅只是作为旁观者的身份。
　　竟然会被记忆中的存在注意到。
　　简直匪夷所思。
　　这种感觉就好像在家看恐怖电影。
　　看着看着，电影中的鬼怪突然转过头看向屏幕前的你，并开口对你说话。
　　换谁面对这番场景，下意识都会觉得是电影导演搞得鬼，而不会信以为真。
　　然而，
　　陈升之所以如此笃定。
　　是因为当时身处旁观者视角的他，清楚地感受到自己的身体正被那只庞大的眼睛锁定。
　　那是一种难以言喻的感觉。
　　仿佛渺小脆弱的蝼蚁，面对着即将崩塌的世界。
　　你甚至能够清晰地感觉到，末日是冲着你来的。
　　彻骨的寒意笼罩着你的身躯、灵魂，令你的意识陷入僵硬，再难以思考任何事物，只能在绝望中等待着末日降临。
　　而陈升之所以能顺利挣脱这种束缚，实属巧合。
　　这种自身无比渺小，甚至无力反抗的感觉，还是他踏入武道之路以来第一次体会。
　　于是，
　　在最初一瞬间的绝望以及恐惧过后，
　　陈升心底，迅速升起一股愤怒以及厌恶。
　　他愤怒于自己的弱小，又厌恶于无力反抗的感觉。
　　两种负面情绪交织之下，
　　竟在那么一瞬间，令陈升摆脱了那股束缚之力的掌控。
　　也是因为抓住这一瞬间，陈升迅速退出记忆。
　　意识方才回归自己的身体。
　　“截至目前为止，我了解的信息仅有看到的这段记忆。”
　　“当时祝融虽然短暂地清醒过来，但我还没来得及多询问，他便已经陷入沉睡中。”
　　“更多的信息，恐怕需要通过祝融才能够清楚。”
　　“……”
　　在得到陈升肯定的答案后。
　　黎武极在很长一段时间里，皆处于沉默状态。
　　他在消化着先前听到的内容。
　　如果真如陈升所说，有那么一个强大的存在数万年前便已经盯上他。
　　那意思岂不是，
　　天人之所以一次次地在人类反抗下“失败”
　　是因为他们在故意放水？
　　所谓的战争，
　　更像是天人闲着无聊，屠杀人类供己取乐？
　　究其原因，只不过是为了等待这个时代。
　　等待陈升的出现。
　　而现在，
　　陈升已然出现。
　　那么便意味着，这个时代的人类，将要面对是不惜一切代价，完成那个存在叮嘱的天人的全力进攻？
　　虽然无法确定，事实是否如此。
　　但一想到这个可能性，
　　黎武极的指节便不自觉地攥紧，内心也仿佛被一块巨石压着，令他感到愈发沉重。
　　“别摆出那样一副表情。”
　　“我说这些，可不是想让你惶惶不安的。”
　　这时。
　　陈升的声音从前方传来。
　　嗯？
　　黎武极抬起头，略有错愕。
　　与先前讲述观看记忆经历时的严肃不同。
　　此刻的陈升，已经再度恢复以往那副淡然的表情。
　　这不禁让黎武极感到疑惑。
　　能够跨越时间以及空间的存在，这在他过往的世界观中从未出现过。
　　在得知这样的存在盯上自己，为何陈升还能表现得如此淡然。
　　或许是看出他内心的疑惑。
　　陈升开口解释。
　　“虽然不知道那劳什子无上之魔，到底是个什么东西。”
　　说到这里。
　　陈升端起茶杯，将其饮尽。
　　铛。
　　茶杯与桌面相互碰撞，发出一声脆响。
　　陈升缓缓起身，
　　其身姿挺拔。
　　看不出半点遭遇强敌的灰心丧气。
　　看不出半点恐惧。
　　一如黎武极每一次见到陈升时，对方所表现出来的那般。
　　似乎不论是什么样的敌人，都不能令他感到恐惧。
　　“但我可以确定的是，他跟天人一样，属于我的敌人。”
　　直到站在门前，陈升再度止步。
　　他回头看向黎武极，示意他跟上。
　　虽不明就里。
　　但黎武极还是下意识地跟上。
　　二人推开房门，于地下研究所的通道中行走着。
　　“既然是敌人。”
　　“那么，恐惧就从来不在我的选择中。”
　　听到这里。
　　黎武极已经隐约察觉到陈升想说什么。
　　果不其然。
　　陈升下一句话，便印证了他的猜测。
　　“我需要做的，就是变强。”
　　“再送他去跟我之前的敌人团聚，这就足够了。”
　　说这话时。
　　黎武极不禁抬起头看向陈升。
　　其脸上的表情依旧淡然。
　　语气中充斥着笃定。
　　似乎只是在陈述一个即将发生的事实。
　　但是……
　　真的能做到吗？
　　即便站在自己面前的陈升。
　　即便曾经亲眼见过，陈升的实力在短短一个月的时间里经历了怎么样的跨度。
　　但记忆中的那个存在，依旧远远超出黎武极的想象。
　　或许是察觉到黎武极的忧虑。
　　陈升罕见地拍了拍他的肩膀，微微一笑。
　　“至少迄今为止。”
　　“我都做到了，不是吗？”
　　“敌人交给我。”
　　“你保护好普通人就行。”
　　是啊。
　　遥想第一次见到陈升。
　　对方的实力甚至不如孙一合的弟子。
　　但现在呢？
　　恐怕就算是一千个自己，在对方看来都不够打的。
　　虽然内心深处，始终有种自己无力改变现状的挫败感。
　　但不知为何，
　　看着陈升的表情。
　　黎武极原本沉重的内心，竟下意识地放松了一些。
　　“好。”
　　最终，
　　他缓缓点头。
　　“我会尽我所能。”
　　话音落下。
　　两人相视一笑。
　　原本压抑的气氛，亦随之消散。
　　“所以，你接下来有什么想法？”
　　“有什么需要我帮忙的吗？”
　　二人又是在通道中行走一段路程，黎武极再度开口问道。
　　“有。”
　　“知己知彼，百战不殆。”
　　“既然已经知道敌人会找上门来，当然是了解得越清楚越好。”
　　“你是说……”
　　黎武极若有所悟。
　　“不错。”
　　陈升点头。
　　“我要尝试着，把祝融唤醒。”
　　“我要……提前得知天人的动向，以及他们的大本营。”
　　“昏迷之前，祝融曾经告诉我过我，红霞虽然暂时消亡，但没有完全死去。”
　　“天人之中，似乎有一个大本营。”
　　“天人再怎么死，都能在那里复活。”
　　“我想要找到那里。”
　　目前为止，除了红霞以外。
　　其他天人在各方的监控下，似乎都还没有醒来的迹象。
　　祝融先前也只是察觉到灵魂即将被吞噬的危机，才短暂苏醒一次。
　　但既然成功过一次，只要故技重施不就行了。
　　让小黑再次尝试吞噬。
　　一次问不完，那就吞噬两次、三次。
　　直到他得到所有想要的信息为止。
　　因为这关乎到陈升接下来的提升计划。
　　天人细胞，能够陈升来到快速的灵魂之力提升。
　　也正是依靠着这一点，陈升才能快速提升密功，令自己的属性在短时间内暴涨到如今的地步。
　　那么……天人本体呢？
　　吞噬一个完整的天人，能给自己带来多少提升？
　　他们一次次的复活。
　　而自己一次次地，令小黑撕扯并吞噬这些天人的灵魂，又会有怎样的结果？
　　这是需要一些实践才能得出的结果。
　　正如陈升先前所说，他并不恐惧记忆中那个存在。
　　但不代表他就有百分百的信心可以击败对方。
　　他能做的，只有尽一切可能，以最大化的速度提升自己的实力。
　　“你该不会……”
　　听闻陈升所言。
　　黎武极双眼瞬间瞪大，面露悚然之色。
　　陈升该不会是想冲到天人大本营去吧？
　　果然，
　　还没等黎武极提出自己的疑惑。
　　陈升的下一句，便已经印证了他的猜测。
　　“有这个想法。”
　　“不行，我觉得太冒险了。”
　　黎武极眉头深深皱起。
　　“这场战争……”
　　就算陈升变强的速度，远远超乎他的想象。
　　且对方在沉眠之地表现出来的实力，确实十分强大。
　　但黎武极依旧不认为，现阶段的陈升能够以一己之力，单挑所有天人。
　　这场面对天人的战争，在人类一方中，只有陈升能够起到决定性的因素。
　　他的重要性不言而喻。
　　虽然这样的想法，令黎武极愈发感到自己无能。
　　但这的确是目前的事实。
　　况且，
　　经由陈升探查记忆一事。
　　在黎武极的认知中，天人背地里的水可能比他想象得要深很多。
　　不论如何，他都不希望陈升因为冲动以身犯险。
　　“战争？”
　　然而，
　　黎武极话尚未说完。
　　便被陈升直接打断。
　　二人一路边走边说，如今已经接近祝融所在的研究所。
　　陈升停下脚步，回头看向黎武极。
　　虽然通道内的光线并不算明亮。
　　但黎武极依旧可以清晰地看到，陈升脸上，一闪而过厌恶与杀意。
　　在这一刻，
　　通道内的温度，似乎都随之下降不少。
　　“不会有所谓的战争。”
　　“只有追杀，只有恐惧。”
　　“我一个人，对天人的追杀。”
　　“我一个人，给予他们的恐惧。”
　　虽然陈升语气平淡。
　　但莫名地，通道内的气温骤降。
　　即便是黎武极，心底也不禁泛起寒意。
　　虽然以往陈升也在他面前展示过力量。
　　但那只是单纯的恐怖力量带来的震撼。
　　如这般森寒刺骨的杀意。
　　他还是第一次体会到。
　　此时此刻，黎武极无比庆幸自己是与陈升站在同一阵营的人。
　　好在，
　　肃杀的氛围，没有持续太久。
　　随着陈升将门缓缓推开。
　　嘈杂声，以及扑面而来的热浪便将包裹着黎武极的寒意冲散。
　　相比二人先前离开时，研究大厅内要拥挤许多。
　　大量原本或是休息，或是已经下班的科研人员在听到研究所竟然有一个活生生的天人，且大概率没有威胁时，当即扔下手中的事务，匆匆忙忙地往武术协会赶。
　　如今陈升一眼看去，可谓是群魔乱舞。
　　穿背心短裤拖鞋的有。
　　穿睡衣的也有。
　　他甚至还看到有一个人的脖颈上还残留着口红印和咬痕。
　　实在很难想象，对方在来之前到底在做什么。
　　即便大厅内温度极高，待在这里不用一分钟便足以令人汗流浃背。
　　但这些研究人员似乎毫不在意，只是兴致勃勃地看着中央的祝融。
　　讨论或是争吵的声音此起彼伏。
　　陈升推门而入。
　　黎武极紧随其后。
　　看着研究所内的乱象，他轻咳两声。
　　咳咳。
　　声音并不大。
　　但原本嘈杂的研究所在声音扩散下。
　　只是眨眼间的功夫。
　　便已经彻底归于平静。
　　原本或是讨论，或是激烈争吵着的研究人员，在看到黎武极出现后迅速恢复一脸正色。
　　“黎会长。”
　　他们一一点头问好。
　　“天人所在，并非绝密信息，研究数据你们之后也能看到。”
　　“没上班的，休假的。”
　　“都回去吧。”
　　不同于在陈升身边。
　　如今的黎武极，才有身为武术协会会长的威严。
　　他面色严肃。
　　轻轻摆手之下。
　　即便一众研究人员再有好奇，也只能乖乖地离开这里。
　　很快，
　　研究大厅便恢复先前的安静。
　　只有仪器作响的滴答声，以及研究人员操作时传来的响声。
　　陈升看向中央的仪器。
　　不得不说，天人的恢复速度就是快。
　　救在他们谈话的这段时间里，祝融身躯已经彻底修补完整。
　　其体内的力量，也开始朝着四周不断逸散。
　　即便黎武极早已经做好各种措施，来应对祝融力量逸散带来的高温。
　　但研究所内的温度，依旧在不断升高。
　　“把他交给我吧。”
　　陈升开口说道。
　　接下来，他需要一次次地试探祝融的底线，吞噬对方的灵魂。
　　虽然从目前来看，祝融似乎对人类没有过多的恶意。
　　但很难保证对方会不会在实验过程中力量暴走。
　　如果那样的情况发生，很可能会将大范围内一切事物燃尽。
　　因此，
　　为了以防万一，陈升绝不可能在武术协会地下进行研究的。
　　对此，
　　黎武极欣然同意。
　　于是乎。
　　在黎武极的指示下，一众研究人员依依不舍地释放营养仓，并看着陈升拎起祝融的身躯准备离开。
　　“等我消息吧。”
　　简单吩咐一句过后。
　　陈升的身影便已经消失在研究所内。
　　黎武极收回目光，
　　接下来，
　　他也有其他的事情去说。
　　“通知办公室那边，接通夏特尔合众国那边的会议电话。”
　　“是！”
　　话音落下。
　　黎武极也随之消失在地上。


第三百三十章 问询与小小证明
　　海面。
　　银色浪潮冲天而起，连绵不绝。
　　这并非自然生成。
　　而是陈升于海面奔行带来的结果。
　　即便已经刻意收力。
　　但陈升每一步踏下，承受巨力冲击的海浪便会瞬间暴起。
　　因为接下来陈升要对祝融所做的实验，可能会导致对方出现一些激烈反应。
　　所以，
　　陈升正在远离人类栖息地，以免造成无谓的伤亡。
　　奔行约莫三五分钟。
　　最终，
　　陈升停下脚步。
　　双脚悬于海面。
　　他环首看去，四周皆是一望无际的海洋，看不到半点陆地的踪迹。
　　在这里，应该就算安全了。
　　如此想着。
　　陈升看向手中的祝融。
　　对方依旧处于沉睡状态，对于接下来即将发生的一切丝毫不知。
　　虽然从先前表现来看，祝融似乎颇为亲近人类。
　　但在陈升看来，
　　相比对方所拥有的力量，能够给予人类的贡献。
　　对方所掌握的信息能够给予更大的帮助。
　　于是乎。
　　“开始吧。”
　　随着陈升声音响起。
　　下一秒。
　　便见指节处的小黑化作液体滴落。
　　转瞬间，
　　便已经消失不见。
　　陈升静静等待。
　　至于进入祝融体内的小黑，则迅速找到对方灵魂所在。
　　正如上一次那般。
　　大量记忆堆积，以及长年累月的缓慢增强下。
　　祝融的灵魂庞大无比。
　　想要像吞噬普通的天人后裔那样将其一口吞下，对于小黑来说是不可能的事情。
　　好在，
　　有过第一次的经验。
　　小黑已经学会了一个新词。
　　“细嚼慢咽”
　　于是。
　　祝融灵魂的边缘处。
　　小黑轻轻包裹住一小搓灵魂。
　　反复尝试扯动，不断确认自己能够撕扯的极限。
　　最终，
　　一次性卯足力气。
　　再一把扯——
　　嗯？
　　望着纹丝不动的灵魂，小黑有些疑惑。
　　按照他的预想，本该成功才对呀。
　　明明这次的灵魂碎片，要比先前小呀。
　　为何会失败？
　　小黑不信邪。
　　他再次开始尝试。
　　我扯——
　　我他妈一把扯——
　　哇呀呀气死俺老黑了！！！
　　这下，
　　即便是没有参与撕扯灵魂行动的陈升，都能感受到小黑的怒火。
　　甚至其怒吼的声音，都直接在陈升脑海响起。
　　“……”
　　陈升一阵无语，正准备说些什么。
　　突然，
　　他似有所觉。
　　低头看去。
　　却见不知何时，祝融已经睁开那双火红的双眼，正略带无奈地看着陈升。
　　“这位……小友。”
　　“可以不要再这样吗？”
　　出乎预料的。
　　即便感知到小黑在撕扯自己的灵魂，祝融也没有如他预想的那般激烈反抗。
　　反倒是露出一副好商好量的和气表情，征询着陈升的同意。
　　这天人……脾气未免有些过于好。
　　不过，既然已经达到自己的目的，陈升也不是非要在这里将祝融吞噬得一干二净。
　　“回来吧。”
　　陈升在脑海中向小黑发出指令。
　　面对陈升的要求，
　　即便小黑再不情愿，也只能从祝融的体内钻出。
　　“还有。”
　　“给我告诉仙人掌，不要再带着你的分身看那些什么《南天门：吕布战三神》，《孙悟空三打梁山泊》之类的怪书。”
　　“就说是我说的。”
　　陈升于脑海中告诫的语气颇为严肃。
　　先有一个自称洒家的好汉般真子。
　　现在就连小黑都开始自称“俺老黑”
　　陈升可不想以后自己身边这些人，说话都是这般怪里怪气的模样。
　　“……知道了。”
　　知道脑海中，小黑略带失落的声音响起。
　　陈升这才收回注意力，再度看向面前的祝融。
　　在他沉默着叮嘱小黑的这段时间，对方丝毫没有表现出不耐烦的样子，只是微笑地看着陈升。
　　直到陈升将视线重新落在他身上。
　　祝融脸上，方才露出有些不好意思的表情。
　　“小友……有一事相求。”
　　“何事？”
　　“能否将我放下？”
　　“如此这般，颇有不便。”
　　话音一落。
　　祝融便感觉自己身体一轻。
　　他迅速调整姿势，这才没有直接掉进海里。
　　他缓缓起身。
　　火焰自体内窜出，迅速于体表编织出一件火红色布衣。
　　“多谢小友。”
　　“我知晓小友将我唤醒，必有所需。”
　　“赤愿尽绵薄之力。”
　　最终，
　　站在陈升面前的祝融，拱手躬身。
　　嗯？
　　陈升敏锐注意到他话语中的用词。
　　“赤？”
　　“你不叫祝融？”
　　名为红霞的女性天人，曾称呼面前的天人为祝融。
　　虽陈升与对方乃是敌对。
　　但他总觉得，对方应该没必要在这个问题上撒谎。
　　随便扯一个神明的名字又能如何？
　　难道还指望自己等人顶礼膜拜？
　　面对陈升的疑惑，祝融没有多卖关子，而是笑呵呵地给出解释。
　　“赤历经诸多岁月，有过诸多名号，皆由他人给予。”
　　“祝融便在其中。”
　　“但这些皆为虚名，小友依照喜欢唤我即可。”
　　这样吗……
　　陈升略一思索，便已大致了解。
　　对于古代乃至更早时期的人类来说，拥有力量的天人说是神明也不为过。
　　很可能许多的神话故事原型，便来自于早期智人与天人之间所发生的事情。
　　经由智人一代代传承并加以修饰，最终流传至今。
　　“行，那就直接步入正题吧。”
　　简单了解过后。
　　陈升不打算再继续闲聊下去。
　　他还有诸多信息，需要从赤这里了解。
　　“小友请说，赤知无不言。”
　　赤似乎早有预料。
　　他微微挺起身躯，看上去十分配合。
　　陈升低头沉吟。
　　他要问的问题实在太多。
　　具体从哪个问题开始，还需要仔细斟酌一番。
　　约莫两三秒过后。
　　陈升缓缓抬起头，直视着赤。
　　他最终决定，直接问出最关键的问题。
　　“我想知道怎么杀死你们。”
　　“我们？”
　　“对，你们，天人。”
　　“所有天人。”
　　陈升点头。
　　话音落下。
　　赤先是一怔。
　　听着陈升的话，他脑海翻涌。
　　诸多模糊的记忆涌上心头，与今日何其相似。
　　爽朗的笑声骤起，划破画面上空。
　　笑声并无讽刺之意。
　　似有三分敬佩，三分欣赏。
　　以及……莫名的苍凉。
　　“小友好胆识，好气魄。”
　　笑声逐渐收敛。
　　赤方才再度开口。
　　“但很遗憾，这是一件难如登天的事情。”
　　在过往的数万年岁月中。
　　赤数次苏醒。
　　见证过智人自蛮荒步入文明。
　　知君义，明道理。
　　拓疆图，越山河。
　　生生不息。
　　同样，
　　他也见过无数惊才绝艳的人类，面对以屠杀智人为乐的天人，发誓要改变一切。
　　这其中，有人与他互为知己，把酒言欢。
　　有人拜他为师，亲若父子。
　　在陈升身上。
　　他隐隐看到与那些人一样的气度以及胆识。
　　但很可惜。
　　赤从未见过有人能够成功。
　　那些记忆中的人，早已经伴随着痛苦与鲜血，变得愈发模糊。
　　在赤看来。
　　陈升，也不是例外。
　　即便对方能够击败红霞，也是一样。
　　赤苏醒之际，红霞已然消亡。
　　陈升也从巅峰实力状态褪去。
　　自然，
　　赤理所当然地认为，陈升与过往那些对抗天人的人类没什么不同。
　　或许拼尽全力，用尽手段。
　　能够勉强解决诸如红霞这一等级的天人。
　　但面对诸如他这般的二代天人，以及那四十八位初代天人，恐怕力有不逮。
　　“你不用管我做不做得到。”
　　“你只需要告诉我，有没有这个可能性就行了。”
　　而陈升的反应。
　　也如赤所预想的那般，坚持己见。
　　他之所以愿意帮助智人，并选择站在他们这一方。
　　便是欣赏智人这种不论面对什么困难，不论身处何等绝境，都从没有想过放弃的顽强天性。
　　不过，
　　在历史一次又一次的重演过后。
　　赤已经不愿意再到如陈升这般的青年才俊死于天人之手。
　　思虑再三，
　　赤不愿意见陈升步入故人后尘。
　　他决定劝诫一番。
　　下一秒。
　　赤凝视着陈升的双眼。
　　以二人所处之地为中心。
　　周遭的温度极具上升，只是眨眼间便已令周遭海面沸腾，更有气泡不时冒出。
　　赤微微一笑。
　　与其言语劝导。
　　亲自向这位小友展现一番实力，想必更有说服力。
　　“不如这样。”
　　“我与小友切磋。”
　　“如若小友能够证明自己有足够的实力杀死天人，我必定鼎力相助。”
　　“倘若我侥幸胜过小友，小友便放弃打算，如何——”
　　轰！！！
　　话音未落。
　　狂风拂面。
　　一个拳头在赤愕然的目光下，不断放大。
　　眨眼间。
　　拳头便已经结结实实地击中胸口。
　　没有丝毫意外的发生。
　　巨大的力量犹如摧枯拉朽般，瞬间将他脖颈以下的身躯尽数摧毁。
　　轰鸣于海洋上空炸开。
　　黑线划破空气，以极其恐怖的速度向远处激射而出。
　　所过之处，无数海浪袭卷而起，于海面筑成延绵十数公里的白墙。
　　如此动静，在持续约莫十数秒后，方才逐渐消退。
　　距离陈升所在，十数公里外的海面。
　　“……”
　　赤的头颅静静漂浮着。
　　问号与痛苦充斥着他的大脑。
　　先前那和善的微笑已经从脸上消失，只剩下懵逼与疑惑。
　　我是谁？
　　我在哪？
　　为什么砰的一下子，自己就已经变成这样了？
　　在释放大部分战力以及欲望魔身的情况下，陈升不仅仅拥有足以碾压一切的巨大力量，还拥有由欲望魔神带来的种种附魔能力。
　　可以说，
　　这是带着诸多附魔特效的物理攻击。
　　这也是为什么赤如此懵逼的原因。
　　因为他并非没有反应。
　　早在看到拳头的一瞬间，他便准备反击。
　　但曾经无往不利的力量。
　　在那平平无奇的拳头下，尽数消弭。
　　而他，也落入这般境地。
　　踏。
　　水花溅起。
　　面上传来湿润的感觉。
　　赤刚从恍惚中回过神来，便感觉自己被人拎起。
　　映入眼帘的，
　　是陈升淡漠的目光。
　　“现在可以告诉我了吗？”
　　声音依旧平淡。
　　似乎只是做了一件微不足道的小事。
　　“……”
　　“你，真的是智人？”
　　赤呢喃问道。
　　他想不通。
　　死也想不通。
　　刚才那一拳，是智人能够打出来的？
　　我以前见的都是假智人？
　　这一拳，令赤开始怀疑人生。
　　但陈升，显然没打算给他时间慢慢思考，也没打算回答他的问题。
　　手掌用力晃动两下。
　　“我不需要你问问题。”
　　“也不需要你告诉我，你们是不可战胜的。”
　　“你只需要告诉我，打死你们的办法。”
　　“能不能做到，那是我的事情。”
　　陈升再次开口。
　　声音中，隐隐带着一丝不耐烦。
　　莫名的寒意以及心悸感，冲击着赤的脑海。
　　在这一刻。
　　这位天人终于意识到，陈升跟寻常智人的不同。
　　在短暂沉默过后。
　　再次开口的他，终于说出了陈升想要的信息。
　　“天人的身体，灵魂，早已经归于某种不知名的存在。”
　　“我知道你们人类中，掌握着名为权柄的力量。”
　　“你们对于天人掌握的力量，也称之为权柄。”
　　“但实际上，二者并不相同。”
　　“从天人接受赐福开始，我们便不再是这个世界的原住民，也彻底失去了这个身份。”
　　“我们的存在，我们的力量。”
　　“皆来自于祂。”
　　说到这里，
　　赤抬眼看向陈升。
　　“我知晓你曾观测过我的记忆。”
　　“也明白，智人至今存在另有其他原因。”
　　说到这里，
　　赤欲言又止。
　　与此同时，陈升隐隐察觉到，似乎有某种莫名的力量在对方脑海里翻腾。
　　“抱歉。”
　　赤轻轻叹一口气。
　　“询问真相的人，你并非第一个。”
　　“但并非我不愿意告知。”
　　“如我这般的二代天人，自身存在受控。”
　　“一些事情，我可以说。”
　　“但关乎到重要级别高的事情，我就算试图说出，也会被脑海中的力量瞬间引爆。”
　　听到这里。
　　陈升的眉头登时皱了起来。
　　“所以说，你无法告诉我怎么杀死天人？”
　　如果真是这样。
　　恐怕他从祝融口中，问不出任何有用的信息。
　　然而，
　　赤的回答，却出乎陈升的预料。
　　“不，这个可以说。”
　　“虽然我们天人的存在皆源于那位，但说实话，我们的重要性还没有高到需要祂特别关注以及亲自赐福。”
　　“相信你也在我的记忆中，看到过那尊神像。”
　　“那尊神像，能够自动寻找有生命存在的世界并主动降临，引导原住民寻求赐福。”
　　“其中，便有一部分祂的力量。”
　　“天人的力量，便来自于此。”
　　“这股力量并非无穷无尽，只要消耗殆尽，我们天人便无法再次复活。”
　　“说白了。”
　　“天人并非不死，只是能在有限的次数内复生，而且所有的初代以及二代天人，都共享复生次数。”
　　“但这个数字具体是多少，我并不清楚。”
　　“这是只有初代天人才明白的事情。”
　　听完赤所言。
　　陈升陷入沉思。
　　虽然对方说了很多，也确确实实给出了问题的答案。
　　但由此而来的，
　　是更多的问题。
　　为什么赤说自己不能透露重要信息，却能将杀死天人的途径告诉自己？
　　其话语中的初代天人，还有二代天人又是什么？
　　是天人等级的划分吗？
　　而且，
　　为何记忆中的那个存在，让这些天人找到自己，抓住自己。
　　而当自己站在祝融面前时，对方却不认识。
　　是因为信息不足吗？
　　诸多疑惑于脑海中交织。
　　陈升决定一个个开始询问，尽可能得到目前能掌握的情况。


第三百三十一章 出发与异常波动
　　在接下来的一段时间里。
　　陈升持续询问着自己想要知道的信息。
　　其中大部分问题顺利得到答案。
　　但仍有一小部分，似乎是涉及关键信息原因，赤无法告知。
　　对于这一点，陈升没有强求。
　　因为每当赤说起关键信息时，其脑海中翻涌的力量波动即便是他也能感受到。
　　每多说一个字，那力量便会翻涌得愈发激烈，似乎随时有可能直接将赤的脑海炸开。
　　陈升也进行过尝试，利用七欲魔身的力量吸收那些力量。
　　只可惜，
　　不论是能够吞噬一切物质的暴食能力，还是能够夺取力量化为己用的贪婪。
　　对于这股力量都没有反应。
　　对此，
　　陈升倒是不意外。
　　从先前赤的解释来看，曾经与智人一同诞生于这个星球的天人，早已经名存实亡。
　　如今还留存于这个星球的，则是由“无上之魔”力量构成的某种全新生命。
　　七魔圣经，目前来看效果十分强大。
　　但其毕竟是由人类所创。
　　面对这种可以横跨空间以及时间的存在，力有未逮也是正常的事情。
　　尝试无果，陈升便只能拐着弯的询问，试图绕开赤脑海中力量的限制。
　　“先前听你说，天人之间似乎有阶级之分？”
　　“不错。”
　　面对陈升的又一次提问，赤娓娓道来。
　　按他所言。
　　天人中，同样有阶级划分。
　　分为初代天人，二代天人，以及三代天人。
　　这三种等级划分并没有太多讲究。
　　于数万年前，于神像面前跪拜，得以面见那位无上存在便是初代天人。
　　他们的灵魂以及肉身，当场接受神像的改造，拥有的力量也最为强大，甚至能够直接影响到下级天人。
　　至于二代天人，则是如同赤这般灵魂被呼唤的天人。
　　在初代天人被转化的过程中，所谓的天人血脉已经变成了无上之魔的形状。
　　即便他们只是以灵魂之躯旁观着这场巨变。
　　但无上之魔的力量无视空间，直接从血脉根源生效。
　　这也是为什么，
　　明明跪拜雕像的只有数十名天人，却令整个天人种族发生转化的原因。
　　只不过，
　　由于只是间接收到影响。
　　二代天人的力量远远不如初代天人强大，甚至在一定程度上，还会受到初代天人的制衡。
　　至于最底层的，则是三代天人。
　　在天人种族发生改变的时间点，已经有诸如赤这般融入智人部族，并与智人共同诞下后代的天人。
　　身怀天人血脉的后代。
　　需得承受住无上之魔力量的吞噬，或是接受初代天人的转化。
　　方能够拥有相比纯种天人弱化数倍的力量。
　　至于现在这个时代的天人后裔，甚至都没有被划分到天人行列中。
　　他们的血脉随着传承不断稀释，早已经发挥不出多少力量。
　　就连无上之魔的力量，都微弱到几乎不可见的地步。
　　这才让现在这些天人后裔，即便在承受着吞噬的过程中，也能活个三四十年。
　　红霞便属于三代天人。
　　因为力量弱小，所以复苏的时间要比他们早一些。
　　只是对方为何要抢占赤的身躯，又是如何做到驾驭身体，赤并不清楚。
　　“光靠三代天人的力量，按理说是不可能做到这一点的。”
　　“或许跟初代天人有关。”
　　说到这里时，
　　身体在短时间内已经恢复一半的赤摩挲着下巴，露出思索的表情。
　　“哦？”
　　听到这里。
　　陈升眉头一挑。
　　他倒是从对方的话语中，察觉到其他的信息。
　　“你现在远非全盛时期？”
　　“不错。”
　　赤不假思索。
　　“初代天人的权限极大。”
　　“他们可以提纯血脉，增强力量，甚至于在一定程度上控制我们这些二代天人的身心。”
　　“在上一次苏醒之际，因为我屡次站在人类一方的原因，初代天人多次吸收我的力量。”
　　“这也导致我的实力大大锐减。”
　　说到这里。
　　看着陈升有些严肃的表情。
　　赤呵呵一笑。
　　“小友倒是可以放心。”
　　“虽我实力十不存一，但先前的夸赞可是真心的。”
　　“就算是全力状态下的我，亦不过与你五五开。”
　　“于智人而言，你乃是我见过的最强者，没有之一。”
　　陈升的心情，并没有因为赤的马屁有所缓解。
　　先前他一拳将赤打爆时，力量解放到约莫七千万左右的地步。
　　相比全力状态的一亿三千万，自然是远远不如。
　　但如果赤所说属实。
　　岂不是意味着，即便自己解放一亿三千万的属性，也可能不是初代天人的对手？
　　想到这里，
　　陈升皱起眉头。
　　心中不免感到一阵烦躁。
　　他要的可不仅仅是战胜。
　　而是碾压。
　　但现在，他很可能二者都做不到。
　　“不过正如我先前所说，小友。”
　　“你的实力确实很强。”
　　“但恐怕还不是初代天人的对——”
　　这边，
　　即便刚被陈升打爆身躯，尚未完全恢复。
　　但赤丝毫不介意，反倒是再次劝说陈升，放弃对抗天人的想法。
　　在他看来。
　　陈升留存性命，可以救下更多的智人。
　　诸如他这般亲近智人的二代天人并非独例。
　　或许在他们的帮助下，智人还是可以保留一线生机的。
　　初代天人虽然能够控制他们一部分身心。
　　但并非全部。
　　否则，赤也不会一次次地帮助人类后，直到现在还活蹦乱跳。
　　“闭嘴。”
　　只可惜，
　　陈升的字典里，从来都没有苟且偷生这一选项。
　　他冷声呵斥，令赤的声音戛然而止。
　　“按照你这么说……初代天人并不会这么快醒？”
　　烦躁只出现一瞬，便被陈升从脑海中抽离。
　　于他而言。
　　这种负面情况没有任何帮助，只会影响他的判断。
　　而冷静下来思考后。
　　陈升便明白，
　　现在还远远没有到他烦躁的时候。
　　“准确来说。”
　　“他们应该只是不急。”
　　“我们二代天人的沉睡，更像是因为初代天人的沉睡而受到影响，以至于我们无法保持清醒太长时间。”
　　“但遇到突发情况，我们还是能够苏醒的。”
　　“初代天人，只会比我们更加自由。”
　　“正如我先前所说。”
　　“杀光所有智人的优先级，早已经在漫长岁月中不断延后。”
　　“初代天人，他们似乎只是在等待着某种时机的到来。”
　　赤略有疑惑，不明白陈升这个问题的来源。
　　三五天时间，顶多不到七日。
　　或早或晚。
　　初代天人都将苏醒。
　　即便他们等待的时机尚未到来，也会如往日那般，以屠杀智人为乐。
　　短短几天时间，又能够改变什么呢？
　　不过，
　　虽然疑惑不解。
　　但赤已经看出陈升是个一言不合就动手的主。
　　他就算不会死，但总归是会痛的。
　　于是，
　　他还是选择老老实实回答陈升的问题。
　　“那就行了。”
　　陈升没打算将自己的打算告诉赤。
　　既然留给他提升实力的时间并不短。
　　那接下来，
　　便只有尽快行动。
　　至于还剩下的一些疑惑。
　　陈升决定在回程路上再询问。
　　想到这里。
　　他将赤从海水中拎起。
　　一声轰鸣。
　　浪花再度席卷。
　　陈升与赤的身影，也随之消失在原地。
　　……
　　京都。
　　武术协会。
　　会长办公室。
　　“情况基本就是这样。”
　　陈升将自己得到的情报共享给黎武极。
　　当然，
　　其中省略了关于天人具体实力的部分。
　　这些事情就算告诉对方，也不过徒增烦恼。
　　倒不如不说。
　　“那关于你被那个存在注意到的事情，你问了吗？”
　　“问了。”
　　陈升点点头。
　　“赤虽然因为我的关系，是唯一一个面见那个存在的二代天人。”
　　“但关于我的信息，他一概不知。”
　　“不光光是他，所有的二代以及三代天人尽数不知，似乎是被人强行抹掉记忆一般。”
　　随着陈升的讲述。
　　黎武极的眉头越皱越深。
　　直到现在他才知道，自己过去对于天人的大多数了解都是错误的。
　　关于初代天人的目的，以及那个存在想要的东西。
　　这些事情背后被太多的谜团所笼罩着，需要他们去发掘。
　　但问题在于。
　　黎武极甚至不知道自己该做什么，才能一步步地接近真相。
　　“交给我吧。”
　　或许是看出黎武极的烦恼。
　　陈升轻轻叩动桌面。
　　“我会把这一切搞清楚的。”
　　“毕竟，天人只是小菜，不是吗？”
　　“哪有上桌吃饭，被小菜喂饱的。”
　　陈升笑着说道。
　　其态度一如往常的淡然，似乎没有什么问题能够难倒他。
　　被感染到的黎武极，只感觉内心放松了一丝。
　　他微微一笑。
　　“有什么需要我帮忙的吗？”
　　黎武极知道，如果只是为了将消息告知自己，陈升是不会特地跑到办公室的。
　　想必，
　　是需要他做些什么。
　　“如果我猜的没错，天人提前觉醒的事情，并非独例吧？”
　　“不错。”
　　黎武极轻轻点头。
　　陈升回来之前，他已经通过视频会议，与另外两国迅速交换情报。
　　在他们探索沉眠之地的这段时间里，虽然只有极少数。
　　但确确实实。
　　在三方势力的监视下，有个别沉眠之地出现了不同等级的能量波动。
　　而当黎武极将他们这次行动采集到的数据共享过后。
　　经过科研人员的分析对比，很快便发现那些出现在沉眠之地中的能量波动，与这次采集到的能量波动有接近超过百分之六十的吻合度。
　　这样的数据就意味着，
　　这些沉眠之地中，很可能也出现了类似红霞这样提前苏醒的天人。
　　在黎武极与陈升谈话的这段时间，其他两国的超凡者已经火速赶往沉眠之地。
　　至于武术协会这边，
　　在陈升出现之前，黎武极就已经安排好人手准备前往。
　　这并非送死。
　　先前的行动中，红霞之所以能够悄无声息地控制住黎武极三人，除了黎武极三人的大意以外，还有一部分原因是因为他们对于天人不够熟悉。
　　如果仅仅只有一名三代天人，黎武极有足够的自信，能够合三人之力将其压制。
　　就算事情达到最坏的局面。
　　他也已经做好最大程度避免伤亡的准备。
　　身为武术协会会长。
　　黎武极觉得自己不能，至少不应该，离开陈升就什么事也做不了。
　　强大的敌人，由陈升解决。
　　而他，
　　至少应该要做到，帮助陈升清理杂鱼，以及免除后顾之忧。
　　为此，
　　黎武极在最短时间内，已经做好了这次探索行动的详细计划，以及足够充分的准备。
　　“我们这里有几处异常。”
　　“两处。”
　　“把位置告诉我吧。”
　　“我去解决。”
　　“我还有些试验要做。”
　　果不其然。
　　正如黎武极所想，陈升准备独自去解决这两处异常。
　　他缓缓摇头。
　　“两处相隔极远，且深入沉眠之地也需要时间。”
　　“你一处，我一处吧。”
　　“我——”
　　闻言。
　　陈升下意识便要拒绝。
　　他可没忘记，先前黎武极三人面对红霞的表现。
　　“你放心。”
　　“如果我做不到，我会尽量控制局面，帮助你拖延时间，且不会造成多余的伤亡。”
　　“至于我的安危，你不用担心。”
　　说到这里。
　　黎武极指了指自己的脑袋，脸上浮现笑容。
　　“毕竟，我的命还掌握在你手里。”
　　看着黎武极的动作。
　　陈升面露恍然。
　　对方要是不说，他都快忘了。
　　站在自己面前这个中年模样的黎武极，只不过是一部分灵魂。
　　其灵魂最主要的部分，如今还在小黑那里。
　　简单损失一部分灵魂，对于黎武极来说并不算大事。
　　并且他还能将自己所掌握的信息直接传输给小黑。
　　想到这里。
　　陈升也随之放下心来。
　　“行。”
　　“那就这么决定了。”
　　话音落下。
　　早有准备的黎武极，便将桌面上类似手机的物体推向陈升。
　　“这块显示屏记录着异常能量的波动点，并且具有实时追踪功能”
　　“虽然我已经下达指令给当地的武术协会，进行无人机等一些设备的侦查。”
　　“但如果你到达的时候情况有变，这块显示屏也能迅速采集沉眠之地的资料，并帮助你追踪敌人。”
　　好东西！
　　陈升眼前一亮，直接将这半个巴掌大的显示屏拿起。
　　屏幕显示着类似雷达的绿色网状线。
　　一团红雾在屏幕边角亮起。
　　显然，
　　这就是异常能量波动的方向。
　　“走了。”
　　见此，
　　陈升抬手一声招呼，身形便直接消失在原地。
　　黎武极也没有再耽搁，并从口袋同样掏出一块显示屏。
　　他需要探索的沉眠之地在另外一个方向，虽然没有陈升那么远，但也需要时间。
　　确定方位。
　　唰！
　　待到气流散去。
　　办公室内已经空无一人。


第三百三十二章 到达与直接扇爆
　　边境。
　　黄沙漫天，烈阳悬空。
　　“呼——”
　　“咱们还得待到什么时候啊。”
　　即便是武者。
　　身处这般环境，亦是颇为难受。
　　年轻男人扯了扯衣领。
　　灼热的气流刮着脸颊，令他的五官皱着一团。
　　喉结上下滚动着。
　　感到饥渴难耐的他，直接从腰间拿出水壶，昂面浇灌而下。
　　在他身旁的草丛中，还蹲伏数人。
　　每一个都是体型高大，看上去孔武有力，不似常人。
　　他们是来自于附近城市武术协会分会的探查小队。
　　在黎武极下达命令后，便迅速来到这里观察情况。
　　为首的，则是此处分会的分会长。
　　一名胡子花白，皱纹如沟壑般纵横交错的老人。
　　然而，
　　这位分会长虽年岁一高，但双眼中不时闪过的锋锐之气，却足以令人不敢小觑。
　　“都忍着点。”
　　“不要一点点小苦小难就在那叫苦连天。”
　　会长的声音颇有些嘶哑。
　　显然就连他自己，也好受不到哪里去。
　　“都给我打起精神来！”
　　“不要以为我们只负责外围探查，就可以掉以轻心。”
　　“身为武术协会的一份子，难道你们不清楚要面对是什么敌人吗？”
　　会长皱着眉头，冷声呵斥。
　　面对他的训斥，其他人面色凛然。
　　唯独先前抱怨的年轻男人只是撇了撇嘴，似乎完全没有将他的话放在心上。
　　“天塌下来自有个子高的顶着。”
　　“你要不要看看我多大啊？”
　　“我满打满算练武也才十年，连你都打不过，我还打天人呢？”
　　“咱两凑一块给人家塞牙，人家都不一定要的，老爹。”
　　年轻男人摊了摊手。
　　虽然早已经习惯自己说一句，儿子顶三句的说话模式。
　　但一番话下来。
　　依旧把身为分会长的老人气得够呛。
　　但最终，
　　意识到还有任务在身的他，没有在这里继续教训儿子。
　　“不以弱小为耻，反引以为荣。”
　　“真是朽木不可雕也。”
　　冷脸扔下两句话，他便回过头继续看着前方。
　　众人身处半山腰。
　　往下望去，
　　本该一望无际，延绵至天际线的绿林。
　　今日，
　　却于视线尽头处，出现一处诡异的沙漠。
　　肉眼可见的气流肆虐下，漫天的黄沙给周遭数公里内的景色都蒙上一层枯黄。
　　就连气温，也随之增高不少。
　　一个小时前，沙漠不过堪堪展露，甚至不足以令武术协会注意到。
　　是因为有附近生活的山民进林采蘑菇，才偶尔撞见这一奇景。
　　那是一对父子。
　　父亲好奇之下试图探寻黄沙，却在儿子的眼前以肉眼可见的速度脱水化作干尸。
　　惊恐万分之下，儿子直接报警。
　　这才让武术协会早早探查到这里的异状。
　　只是，
　　令分会长没想到的是，
　　从接到报警，消息传达至协会总部，总部又派遣他们来到此处侦查。
　　这一系列过程，耗时甚至都没有一个小时的时间。
　　而就在这么短的时间里。
　　原本在报警人描述中，只有一口井大小的黄沙。
　　如今已经扩张到数百米。
　　甚至于，
　　在分会长注视的这段时间里，那黄沙还在以肉眼可见的速度扩张着。
　　每扩张一点，便能清晰地看到无数繁茂的树木以肉眼可见的速度脱水枯萎，最终融入黄沙之中。
　　按照这个速度下去。
　　他估计最多一个小时的时间，黄沙便可能扩散到他们这里。
　　半天时间，便可能将整片山林尽数覆盖，直逼人类居住区。
　　届时。
　　此处将彻底化作人间地狱。
　　想到这里。
　　分会长不禁低头看向腰间的通信器。
　　虽然京都那边传来消息，说援军很快就会到达。
　　但他心里清楚，再快又能快到哪里去。
　　这里距离京都足足有将近四千公里的距离。
　　就算京都那边的速度再怎么快，从调配人手整装待发到抵达这里。
　　而一两小时。
　　已经足够黄沙将这片山林彻底吞噬。
　　由此引发的一系列连锁反应……他更是想都不敢想。
　　偏偏自己实力弱小，不敢贸然接触。
　　一时之间。
　　分会长只感觉心急如焚。
　　轰隆隆——
　　恰逢此时。
　　天际骤然传来雷鸣。
　　嗯？
　　是要下雨了吗？
　　分会长心头一喜。
　　如果在这里下雨，说不定能够稍微缓解黄沙扩散的速度。
　　他迅速抬头看去。
　　然而，
　　烈日当空，青云万里。
　　空气依旧干燥。
　　未有半点将要下雨的迹象。
　　分会长不由感到一阵失落，只觉得先前的雷鸣，或许只是自己的错觉。
　　然而，
　　仿佛是在反驳他的想法。
　　轰隆隆——
　　又一阵雷鸣响起。
　　这一次，
　　就连他身后的众人也能清晰听到。
　　“见鬼了这是，大晴天的哪来雷声？”
　　会长儿子抬头望天，疑惑说道。
　　话音一落。
　　光线，便被迅速吞噬。
　　在一行人错愕的目光下。
　　乌云迅速笼罩山林上空，将烈阳遮蔽其后。
　　轰隆——
　　这一次的雷鸣，仿佛就在耳边。
　　炽烈的白光映照着他们惊愕的面孔。
　　雷霆号令之下。
　　雨水如发起冲锋的士兵，从天而降。
　　只顷刻间，
　　那雨声。
　　那雨幕。
　　便已经占据众人所有的视线以及听觉。
　　原本于数公里范围内飞舞的细沙，被雨水冲击得丢盔弃甲，逃之夭夭。
　　那令众人口干舌燥的高温，亦是一扫而空。
　　分会长下意识地朝远处看去。
　　虽然雨水充斥着视线，
　　又或者，只是心里安慰。
　　他总觉得，
　　那黄沙扩散的速度，似乎已经停滞下来。
　　“这——”
　　暴雨来得太过不寻常。
　　令分会长下意识地升起一个念头。
　　神迹。
　　只有这样，才能解释着没由来的暴雨。
　　“卧槽。”
　　“不会真的有神仙吧？”
　　与分会长有同样想法的，还有他的儿子。
　　父子二人，皆被眼前这一幕惊呆。
　　“你们可以离开了。”
　　这时，
　　一道陌生的声音响起，将他们从惊愕中拉回现实。
　　唰！
　　虽然实力不济。
　　但这个行动小队的反应速度，并不算太慢。
　　察觉到有陌生人靠近的他们，迅速从地面跃起，并摆出防御姿态。
　　重重雨幕之下。
　　一个穿着黑色作战服的年轻人缓步走来。
　　看年纪，
　　也就与分会长的儿子差不多大。
　　“你是谁？！”
　　分会长沉声询问。
　　“武术协会的。”
　　陈升停下脚步，一边回答，一边看向远处。
　　以他的视线，自然能准确无误地看出黄沙确实已经停止扩张。
　　只是，
　　虽然利用水之权柄将黄沙遏制。
　　陈升心中，却没有半点放松。
　　因为抑制的实在有点过于轻松。
　　要么，
　　这个天人确实菜。
　　要么，
　　真正的变化，并不在地表。
　　陈升希望是前者。
　　如果是后者的话，可能地下的变故已经远超他的想象。
　　必须尽快解决。
　　想到这里，
　　陈升看了眼严阵以待的武术协会小队，对方似乎不相信自己的样子，
　　可能是自己过来得太快，协会那边还没来得及传输消息。
　　陈升并不在意。
　　也不见他有何动作。
　　大量雨水便已经将众人尽数包裹。
　　“怎么回事？！”
　　骤然失去对身体控制权的分会长面色大变。
　　还不等他有所反应。
　　水流裹挟之下，他们的身体便自发行动起来，朝着远离黄沙的方向大步迈进。
　　这雨水竟是受人掌控？！
　　这年轻人到底是人是鬼？
　　一时之间，
　　分会长眼中泛起惊骇。
　　明明这个突然出现的年轻人，看着也就跟自己儿子差不多大。
　　怎么会掌握着这么恐怖的力量？
　　难道是修炼了某种神奇功法的老怪物，只是外表看上去年轻？
　　然而，
　　他虽然身为地方武术协会的分会长，但实力尚未达标，自然也没有途经了解这些高层次的力量。
　　只能眼睁睁地看着自己的身体，在雨水的控制下远离此处。
　　身后。
　　轰鸣声再度炸响。
　　白光一瞬间划破天空的阴霾。
　　在众人看不见的视角里。
　　陈升已经再度化作雷霆，冲向黄沙。
　　转瞬即至。
　　随着雷霆劈落。
　　陈升的身影，已经出现在黄沙之上。
　　一站在这里。
　　他便能清晰地闻到独属于天人身上的气息，正从地下不断逸散至空气中。
　　“嗯？”
　　陈升轻轻蹲下，捻起结块的沙团，轻轻碾压。
　　怪异的感觉顿时自指间传来。
　　陈升能清晰的感觉，自己的体力、水分、以及营养被细沙吸走一丝。
　　虽然只是微不足道的一丝，甚至远远比不上陈升自我恢复的速度。
　　但他也让他对这次天人的力量隐隐有所猜测。
　　“吞噬？”
　　“还是说，生命力？”
　　陈升无法知晓，只能在心中暗下警惕。
　　不论是面对红霞，还是赤。
　　这两个天人，虽然都不是他的对手。
　　但不知为何，
　　陈升的真视之眼，都没有发挥过作用。
　　似乎是构成天人的力量，阻隔了他的探查。
　　因此，
　　就算对于陈升来说，三代天人只是垃圾。
　　占据二代天人身体，也不过是稍大一点的垃圾。
　　但他从来就不愿意轻视敌人。
　　就算是垃圾，
　　也要一次性碾压成粉碎，才不会造成污染。
　　想到这里。
　　陈升收起心神。
　　其眼中金光一闪。
　　傲慢的力量瞬间启动。
　　紧接着，
　　抬脚。
　　踏下。
　　原本在雨水浸润之下，表层已然结块的沙团尽数爆散。
　　黄沙冲天而起。
　　转瞬落下。
　　而陈升的身影，亦随之消失不见。
　　……
　　地下。
　　陈升如同身处海洋般，朝更深处潜去。
　　细沙自体表流淌而过，不断尝试着吸收他的生命力。
　　但在傲慢的能力下，他们吸不了半点。
　　只能眼看着陈升不断深入。
　　约莫三五秒的时间。
　　陈升感知到天人的气息距离他越来越近，越来越浓郁。
　　最终，
　　唰！
　　身体骤然一轻。
　　破出沙面，重归实地。
　　陈升第一时间看向四周。
　　果不其然。
　　青铜色的壁画地分布在四周的墙面。
　　方正宽敞的房间中央，巨大的青铜棺椁耸立着。
　　无数细小的凹槽从棺椁下方延伸而出，直至外界。
　　此处构造，赫然是与赤曾经的墓穴一般无二。
　　只是相比赤的所在。
　　这处墓穴并没有太多能量波动。
　　没有高温，没有寒冷。
　　只有充斥于每一寸空间的死寂。
　　据陈升从赤和黎武极那边得到的资料。
　　初代天人所处何方，又沉睡于何地，即便是赤这样的二代天人也没有半点相关记忆。
　　二代天人中大多数都是就地沉睡，随着时间沉入地底。
　　或是差遣奴隶建造宏伟建筑，供自己休憩
　　例如陈升曾经在华西探寻过的沉眠之地，便属于前者。
　　因此，
　　沉眠之地被打造成墓穴样式的，多半都是亲近人类的天人。
　　拥有着层层限制的墓穴，也是为了保护他们不受打扰而修成。
　　至于封印之地。
　　说实话，
　　虽然还没有对现今发现的封印之地进行过能量对比和分析。
　　但陈升大概可以猜得出，
　　能被封印的，多半都是三代天人。
　　以曾经智人的实力，二代天人对于他们来说都仿佛神明般强大。
　　更不用说远远在这之上的初代天人。
　　而现在，
　　这处出现异常波动的沉眠之地，同样是墓穴样式。
　　便意味着，这些提前觉醒的三代天人的目标，都是类似于赤着般亲近人类的二代天人。
　　他们到底想干什么。
　　陈升不清楚，也想不明白。
　　那么，
　　就只能尝试从敌人那里得知了。
　　他不再耽搁时间。
　　直接迈步来到青铜棺椁旁。
　　虽然墓穴内似乎毫无动静。
　　但感知不会骗人。
　　不论是那股天人的气息，还是若有若无的力量波动。
　　来源，
　　皆在身前。
　　没有丝毫犹豫。
　　陈升面无表情地抬起脚，
　　朝面前的棺椁踹去。
　　轰！！！
　　随着巨力倾泻。
　　空间剧烈震动起来。
　　大量的青铜碎片溅射而出，深深没入四周的壁画中。
　　漫长岁月挤压的尘土于这一刻尽数释放，化作黄雾弥漫四周，令人难以看清景象。
　　“智人？”
　　在棺椁炸开的一瞬间。
　　陈升便听到身下传来声音。
　　似乎是疑惑他的闯入。
　　但话音未落。
　　便有杀意袭卷，令周遭的气温骤降。
　　“那就死！”
　　声音中，寒意凌烈。
　　亦有阵阵尖啸逼近陈升。
　　这位三代天人，似乎并不像红霞那般喜欢聊天。
　　几乎在确认陈升身份的一瞬间，便直接发起攻击，连一句话也不愿意多讲。
　　恰好。
　　他也不喜欢废话。
　　尘雾之中。
　　陈升面无表情。
　　只见他的手臂骤然消失。
　　轰！！！
　　尖啸尚未抵达陈升的身体。
　　轰鸣便已率先抵达天人耳旁。
　　巴掌没有丝毫停留，就这么直接扫过这个不知名天人的脑袋。
　　所过之处，
　　摧枯拉朽。
　　天人的上半身瞬间爆成血花，溅射于壁画之上，为其增添了数分色彩。
　　仅存的下半身则横飞而出，嵌入墙面。


第三百三十三章 他的名字叫做翼
　　墓穴之中。
　　尘雾弥漫。
　　天人肉身爆裂时溅射的残肢血肉四散，令血腥味愈发浓郁。
　　陈升身形直接消失在原地。
　　再次出现时。
　　伴随着凌厉尖啸。
　　右脚径直踹出。
　　轰！！！
　　又是一阵剧烈的震动。
　　大量细尘碎石自头顶抖落。
　　即便陈升刻意收着大部分力量。
　　但这一脚，依旧将原本镶嵌于墙面，尚未来得及反应的天人残躯直接踢爆。
　　残存的力道，更是令原本光滑平整的墙面分布着密密麻麻的蛛网状裂纹，似乎随时有可能崩塌。
　　将脚收回。
　　陈升瞳孔微动，看向四周。
　　“如果你能听得懂人话的话，就吱个声。”
　　虽然一个照面就将这天人踢爆。
　　但他很清楚，
　　简单的一次死亡，是无法杀死天人的。
　　陈升甚至刻意没有动用欲望魔身的其他能力，就是生怕对方跟红霞一样，被自己打得渣都不剩，做不到原地复活。
　　然而，
　　即便那股天人气息并未消散。
　　弥漫于空气中的细沙，也在持续不断地试图吸收着他的生命力。
　　但这个不知名的天人似乎并不想回答陈升的话语。
　　待陈升话音落下。
　　只有一阵嘎吱嘎吱的蠕动声回应，似有诡异生物隐匿于不可视之处，寻找着机会将他杀死。
　　不说常人面对这等诡异场景会做何表现。
　　即便是武力傍身的超凡者，恐怕也会觉得毛骨悚然。
　　不过对于陈升而言。
　　倒是无所谓。
　　他只是觉得麻烦。
　　天人，以及那诡异能力的气息。
　　两种气息彼此交织缠绵，不分你我。
　　且充斥于墓穴的每一处空间中。
　　即便是陈升，一时间也难以分辨对方的具体位置。
　　虽然他依旧有办法杀死对方。
　　如果天人彻底隐蔽不出。
　　就算他能毁掉这里，能杀对方一次又一次。
　　但无法彻底杀死，又有什么用。
　　而且从对方这个态度来看，显然是不可能老老实实地回答他的问题。
　　既然这样……
　　陈升若有所思。
　　傲慢的力量，逐渐消退。
　　……
　　尘雾之中。
　　散落地面的残肢不断冒出肉芽，似乎是天人想要重组身躯。
　　这正是嘎吱声的由来。
　　然而，
　　这不过是障眼法。
　　墙面内部。
　　天人视线牢牢地锁定这陈升，尽力保持着不发出动静。
　　他名为翼。
　　是一名三代天人。
　　于两天前被强行唤醒。
　　他不知道唤醒他的具体是哪一位。
　　唯一可以肯定的是，一定是初代天人。
　　因为在醒来过后，他就发现自己的大脑以及身体已经和过往不同。
　　大量记忆凭空出现，不仅令他对现今人类时代有大概的了解，更是明白自己接下来要做的事情。
　　身体则得到一种全新的力量，用来占据二代天人身体，将其取而代之的力量。
　　这等伟力在翼看来，只有初代天人能够拥有。
　　这让身为混血，却十分厌恶的翼激动不已。
　　他并不像赤那般，是主动选择融入智人的天人。
　　翼的母亲是天人，在被智人俘虏后百般折磨，最终生下了翼。
　　而他甚至无从知晓自己亲生父亲是谁。
　　从小便看着自己母亲受辱，直至死去。
　　更从有记忆以来，便始终当成奴隶对待。
　　这让翼对于智人的恨意，即便历经数万年也无法消弭分毫。
　　而今，
　　他有机会摆脱自身的肮脏血脉，成为纯血天人。
　　更可以随着初代天人，大肆屠戮那些恶心的智人。
　　这令翼如何不激动，如何不振奋。
　　而今，
　　刚刚占据一名二代天人的身躯，便遇到智人送死。
　　他怎能不欣喜若狂！
　　与这智人多说一句话，都是对他的侮辱。
　　现在的翼，
　　只想迅速擒下陈升，欣赏他的痛苦，聆听他的哀嚎！
　　至于陈升所展现出来的力量？
　　确实恐怖。
　　这也是为什么，翼始终躲在岩层中不敢露头的原因。
　　但天人所掌握的伟力，远远超过这些智人低劣的肉体。
　　翼所占据的这名二代天人，掌握的力量名为“生灭”
　　能够肆意剥夺一切生物的生命力，亦能够给予，令其肆意增长。
　　如此恐怖的伟力。
　　就算这个智人的肉体再强大又如何？
　　终究需要生命力的加持。
　　待到心力衰竭，又如何抵抗我的力量？
　　想到这里。
　　翼看着一动不动，似乎根本寻不到他踪迹的陈升。
　　只觉得胸中杀意如海浪翻涌，仿佛下一秒便会将理智彻底吞噬殆尽。
　　他从来就忍不了，这些恶心的生物在他面前蹦跶。
　　既如此，
　　那边无须再忍。
　　嘎吱——
　　一时间，
　　仿佛受到某种强烈的刺激。
　　墓穴之中，用来吸引陈升注意力的肉块骤然开始蠕动。
　　无数鲜嫩肉芽冒出，在眨眼间组合成新的躯体。
　　破空声接二连三。
　　在翼的控制下，这些并无灵智的躯壳冲向陈升，发起进攻。
　　同时，
　　他开始加强“生灭”的力量，强化这些躯体力量的同时，试图吞噬陈升的生命力。
　　砰！砰！砰！
　　没有丝毫意外。
　　一切都按照翼所想的剧本前进着。
　　陈升的力量确实强大。
　　面对突袭而来的躯壳，他一拳一个，将其瞬间轰成血花。
　　但是，
　　这些躯壳中，早已经被翼注入大量的“生灭”力量
　　陈升每一次与他们接触，身体里的生命力便会被夺走一部分。
　　一开始，
　　只是微不足道的一丝。
　　但随着时间逐渐推移。
　　翼不计后果地释放着先前吸收到的生命力，令那些躯壳的复生速度越来越快。
　　看上去，陈升渐渐有些应接不暇。
　　只能不断地攻击周遭的躯壳，一步步踏入翼设下的陷阱。
　　就是这样。
　　就是这样！！！
　　轰鸣声连绵不断。
　　整座墓穴摇摇欲坠。
　　翼只觉得愈发兴奋。
　　但感受着不断涌入自己体内的生命力，翼瞪大双眼，只觉得又是惊喜又是惊骇。
　　这个智人的生命力，实在太过庞大。
　　如同汪洋大海般不断涌入体内。
　　这人的肉体，到底有多强？
　　他甚至看不到对方的极限。
　　但无所谓。
　　再强，
　　这股力量，也将归他所有。
　　这股强大的生命力，不断修复着这具提前苏醒的二代天人的身躯，令“生灭”的力量越来越强。
　　而愈发强大的“生灭”
　　又能从陈升那里得到越来越多的生命力。
　　翼欣喜若狂。
　　他能清晰地感觉到，此刻自己前所未有的强大。
　　不光是灵魂。
　　就连肉体，亦是如此。
　　再看陈升。
　　面对源源不断袭来的躯壳。
　　其动作明显比一开始慢了数倍不止。
　　躲藏于岩层中，翼甚至能清晰地看到陈升额头渗出的汗水。
　　涌入体内的生命力，也渐渐有了衰弱的趋势。
　　来吧。
　　把一切都给予我！
　　翼没打算离开岩层。
　　即便想要折磨陈升，他也绝对不会给对方一丝一毫的机会。
　　在不断掩藏自己气息的同时，他不断加大吸收生命力的力度，准备令陈升彻底陷入枯死状态。
　　然而，
　　身为生命体，
　　愈发强大的力量，其气息便会愈发浓郁。
　　如果是熟练掌握自己力量的强者，说不定还要掩藏几分。
　　但陈升的生命力，即便只是九牛一毛，也根本不是翼能够控制得住。
　　于是乎，
　　当翼正沉浸于如海洋般的生命力源源不断地涌入体内时。
　　异变突生。
　　轰！！！
　　无声的震动，在体内骤然炸开。
　　宛如洪水决堤。
　　远比先前强悍数倍的生命力瞬间涌入体内。
　　爽归爽。
　　但太爽的话，容易令身体出现一些本能反应。
　　例如抽搐。
　　例如大脑一片空白。
　　此时此刻，翼正是这种感觉。
　　以至于他都没有注意到，原本气喘吁吁跑疲于应付的陈升，不知何时已经停下动作。
　　那副疲惫的模样一扫而空。
　　只剩下沉着冷静。
　　周围的躯壳不断攻击着他。
　　却仿佛水滴砸落地面，没有掀起半点波澜。
　　踏。
　　他甚至都没有再对这些躯壳发动攻击，只是面无表情地迈出步伐。
　　一切抵挡在他身前的，尽数倒飞而出并深深嵌入墙面。
　　直到这时。
　　回过神来的翼，才终于注意到陈升的异常。
　　！！！
　　刹那间。
　　闹中警铃大作。
　　这个智人，先前只是伪装？
　　看陈升面不改色的模样。
　　翼意识到了一件十分可怕的事情。
　　那长达数分钟，如大海般不断涌入体内的生命力。
　　对于这个智人来说，似乎根本不算什么？
　　那么……
　　这就意味着，
　　对方的强大很可能远远超乎他的想象。
　　意识到这一点。
　　没有丝毫犹豫。
　　翼转头便要逃跑。
　　依靠着本体的能力，他可以在岩层中肆意移动。
　　有着岩层
　　然而，
　　他甚至还没能迈出一步。
　　轰轰轰！！！
　　原本已经趋于轻微的晃动感，在这一刻骤然暴增，仿佛世界末日便要降临。
　　泛着金色纹路的手臂自后方迅速逼近。
　　坚实的岩层在手臂面前，犹如脆弱的豆腐般毫无阻力。
　　而与岩层同化的翼，同样在傲慢的能力面前无所遁形。
　　下一秒。
　　只听见啪的一声。
　　犹如钢筋般的手指，准确无误地攥住翼的脖颈。
　　“吸得爽吗？”
　　地狱使者的声音，随之钻入耳内。
　　轰！！
　　碎石飞射。
　　岩层轰然爆裂。
　　面对解放大半战力的陈升，翼没有丝毫的反抗之力，直接被其从岩层中拽出。
　　直到这时，
　　陈升才清晰地看到这名天人的模样。
　　果不其然。
　　也是和他先前所见过的其他天人一样。
　　体型高大。
　　身形俊美。
　　没有鸡儿。
　　那仿佛刀刻斧凿般的硬朗面孔，此刻尽数扭曲在一块。
　　意识到自己被陈升摆了一道的翼，并没有因此产生恐惧。
　　天人并不会死。
　　就算在这里死亡，他大可以选择原地复生，或是等待初代天人苏醒后，再经由对方的伟力复生。
　　此时此刻。
　　翼的心中只有憎恨。
　　憎恨陈升的用心险恶，憎恨他胆敢冒犯天人的自己。
　　更憎恨的，则是身为劣等血脉的智人，竟然比自己还要强大。
　　无数憎恶之情累积于心。
　　令翼完全没有想和陈升交谈的想法。
　　他只是冷冷地看着陈升，似乎是要将他的模样牢牢记下。
　　“还是不肯说话吗？”
　　陈升见他这模样，便知其内心想法。
　　“不过没关系。”
　　“你还有别的价值。”
　　不知为何。
　　虽然陈升的语气十分平淡。
　　但在翼听来，内心却不禁涌现出一股异样的感觉。
　　还没等他来得几思考。
　　站在他面前的陈升，便缓缓举起拳头。
　　欲望魔身的能力，悄然运转。
　　下一秒，
　　在翼佯装镇定的注视中。
　　拳头，轰然落下。
　　……
　　外界。
　　骤雨已停。
　　乌云尽散。
　　先前被雨水裹挟着离开的武术协会小队，在束缚解除后，也终于受到武术协会那边传来的消息。
　　“已经有一位大人赶往你们那边。”
　　“有关沉眠之地的一切异常请交由他处理，并配合这位大人的命令行事。”
　　在接到通信的同时，对方还顺便发来了陈升的相貌资料。
　　虽然这份资料在通信打开不到一秒钟的时间，便已经尽数销毁。
　　但依旧令分会长辨认出，正是先前出现在他们面前的年轻人。
　　在确认陈升身份后，一行人便在沉眠之地不远处候命。
　　轰！轰！轰！
　　在陈升抓到翼的不久后。
　　身处外界的他们，便感觉到地面剧烈颤抖。
　　幅度之剧烈，令成片成片的树林接连倒塌，周遭的山峰更是摇摇欲坠。
　　宛若世界末日般的景象，令几人不禁心生惊骇，甚至已经在想要不要直接报告给武术协会。
　　这种等级的动静。
　　已经远远超出他们所能反应的范围了。
　　然而，
　　也就在他们犹豫之际。
　　原本黄沙所在的地方，轰然爆开一个大洞。
　　在一行人惊骇的目光中。
　　手中提着一颗破破烂烂头颅的陈升，从地下跃出。
　　对方第一时间看向他们所在的方向，并遥遥比了个搞定的手势。
　　随后，便直接冲天而起，化作雷霆消失于天际中。
　　“……”
　　自陈升出现以来的一系列举动。
　　在这些仍旧处于练呼吸法阶段的武者来说，简直与神明无异。
　　“这位大人……也是武者吗？”
　　分会长身旁，一道声音响起。
　　他回头看去。
　　这么多年以来，第一次在自己不爱练武的儿子身上，看到向往的神情。
　　这是理所当然的事情。
　　毕竟，
　　有谁不想拥有如同神明般的力量。
　　以前不爱练武，那是因为自身资质不足，并且觉得练武练到头了也就那样。
　　但现在，
　　亲眼看到陈升呼风唤雨，身化雷霆。
　　战斗余波，更是能引得周围地震连连。
　　就算自己达不到这种程度。
　　但手搓火球什么的，想想也比用拳头打帅得多啊！
　　因此，
　　带着一丝期盼。
　　儿子看向父亲。
　　而父亲。
　　虽然也无法理解，人类是如何拥有这等伟力的。
　　但他还是强装镇定。
　　“现在知道武者多厉害了吧？”
　　“就刚才那位大人那种级别的实力，武术协会总部足足有十几个！”


第三百三十四章 异想天开枯荣境
　　轰隆隆——
　　雷霆于云层间穿梭。
　　陈升向下望去。
　　延绵数百米的山林青葱郁郁，茂密如海。
　　他先前在地下时殴打翼的动作，并没有给这片山林造成太多的损害，算是不幸中的万幸。
　　当然。
　　这也是因为，这并非陈升第一次面对天人。
　　经过一拳将红霞打回天人老家一事。
　　陈升已经意识到，三代天人即便占据二代天人的身体，他也不需要使用全力。
　　过于强大的力量轰击之下，会将三代天人的意识以及肉身尽数泯灭，完全断绝对方原地复活的可能性。
　　因此，
　　在对付翼的时候，陈升将力量保持在足以镇压对方的同时，也将欲望魔身的力量开启到极限。
　　剥夺力量，控制心神，震慑灵魂。
　　三管齐下。
　　令翼彻底化为陈升的傀儡，再无法做出任何抵抗。
　　陈升准备回到京都中，再慢慢进行各种尝试。
　　问话什么的，倒是其次。
　　他更想知道的是，
　　小黑的吞噬能力，能不能从根源上断绝天人的再生。
　　亦或者，能否将天人吞噬为灵魂之力化为己有。
　　其中但凡有一件事情能成，都足以给接下来的局势带来巨大的变化。
　　陈升已经迫不及待地想要看看，这个三代天人能够经受得起怎样的摧残。
　　不过，
　　在那之前，他还有另外一件事情要做。
　　于是乎。
　　轰鸣声渐行渐远。
　　陈升朝另外一个方向极速前进。
　　……
　　“呼——”
　　空荡的村落，仅有黎武极一人站立。
　　他长吁一口气，缓缓挺起腰。
　　在他脚边，一个仅剩上半身的天人残躯静静躺在地面。
　　一根黑色棍子没入其胸口，直抵地面。
　　“真是……不容易啊。”
　　将被汗水打湿的头发捋至脑后。
　　黎武极看向四周。
　　映入眼帘的，是几乎看不到尽头的绿色。
　　不论是地面，亦或者是建筑。
　　皆被各式各样的植物覆盖着。
　　足有两三米高的杂草。
　　占据所有平面的爬山虎。
　　以及光看着就令人望而生畏的猪笼草。
　　一眼看上去，这个村落像是遭遇核辐射，并且已经荒废上百年般，给人一种极为苍凉的感觉。
　　但事实上。
　　这个村子里的居民，是数天前才在武术协会的劝导下搬离。
　　只因为在地下深处发现了一个天人沉眠之地。
　　这些植物，也是从一个小时前才开始异变。
　　好在，
　　这些疯狂生长，肆意蔓延的植物。
　　如今已经停滞下来。
　　造成这一变化的天人，也已经被收容。
　　古人拥有封印天人之法。
　　现代人，自然也有。
　　并且相比较而言，要更加方便，效力也更强。
　　那根插在天人胸口处的黑色棍子，有着十分简单粗暴的名字。
　　名为抑制棍，具有特殊频率的脉冲电流，以及利用心之力权柄加持的力量。
　　正常情况下，无法对天人造成伤害，也禁锢不了对方。
　　但如果天人已经陷入重伤。
　　再将这根棍子贯穿其身体，便能够有效地抑制住肉体活动以及灵魂波动。
　　其中具体的原理，黎武极并不清楚。
　　但根据那些研究人员说，本质上是强行让天人再度进入休眠状态。
　　虽然依旧会随着时间的流逝逐渐苏醒，但速度会延缓许多。
　　而这点时间。
　　也足够黎武极将其带回地下研究所，并进行更加严密的控制措施。
　　想到这里。
　　短暂休息一会过后，黎武极便拎起天人准备出发。
　　恰逢此时。
　　雷霆由远至近。
　　从天而降。
　　“真靠自己搞定啦？”
　　陈升落地的第一瞬间，便将目光落在地面的天人身上。
　　他眼中略带讶异。
　　似乎是没想到，黎武极真的能够凭借着一己之力战胜天人。
　　毕竟……
　　从自己认识到对方到现在。
　　黎武极好像就没打赢过一场战斗。
　　说是常败将军，一点也不为过。
　　“你心里想想就可以了，倒也不必真的说出来刺痛我的心。”
　　黎武极倒也不恼。
　　他咧嘴一笑，顺手将脚边的天人拎起。
　　“而且，弱也是看跟谁比。”
　　“我弱不弱这个问题，建议你还是从自己身上找找问题。”
　　或许是因为难得的一场胜仗。
　　黎武极开了句玩笑。
　　“回去？”
　　他提了提手中的天人，目光落在陈升手中的头颅。
　　看这架势，活像是刚从菜市场买完菜，准备回到同一个小区的大妈。
　　“走吧。”
　　陈升本来是想来帮忙。
　　但现在黎武极自己便已经搞定，那就没什么好耽搁的了。
　　话音落下。
　　流光与雷霆并肩升空，朝京都的方向迅速飞去。
　　不多时。
　　地下研究所。
　　黎武极抓获的天人，已经和赤一样躺在容器之中。
　　关于三代天人提前苏醒的情报。
　　以及他们夺取二代天人的目的等等情报，由武术协会来负责。
　　至于陈升。
　　他已经拎着翼的头颅回到空无一人的意合门。
　　如今大多数的武术协会委员都在处理着各地不时爆发的沉眠之地动乱，其门下弟子，则身处于地下避难所中，协助一些基层人员进行避难所的管理工作。
　　毕竟，
　　天人的具体信息，普罗大众是不清楚的。
　　由古至今，崇尚阴谋论的人也不在少数。
　　尤其是避难所这种人流密集，自由又在一定程度上受限的地方。
　　根据陈升最后一次和申子明发消息，对方说已经在避难所发生过好几次冲突事件。
　　起因便是有些心怀不轨之人，暗中拉拢并煽动其他人，准备从避难所冲出去。
　　对此，
　　陈升也只能给予精神上的安慰。
　　毕竟，就算他能够吸收他人的负面情绪，但目前力量终究是有限的。
　　避难所分布于大大小小的城市。
　　陈升再怎么厉害，也做不到兼顾这么多地方。
　　更何况，
　　这么多的人数，这么多的避难所。
　　武术协会要解决的麻烦，又何止这一类。
　　即便早已经有过无数备案以及准备，但这么庞大的计划，真到具体实施的时候总会有各种各样的困难。
　　找到敌人，打死敌人。
　　这才是陈升最擅长，也最喜欢做的事情。
　　想到这里。
　　盘坐于意合门主峰之上。
　　陈升收回思绪，将目光落在身前。
　　翼双眼紧闭，就这样静静地摆放在他身前。
　　对于这个极度厌恶人类的天人，陈升连话都懒得多说一句。
　　只见他屈指一弹。
　　小黑便如同离弦之箭，迅速射入翼头颅内部，开始寻找这对方的灵魂。
　　灵魂并非实体之物。
　　所谓头颅，也并非存放之处。
　　真正能让小黑触及到灵魂的，还是他与生俱来的力量。
　　可以进入意识空间的能力。
　　唯一需要注意的是。
　　如今这个头颅内部，并非只有翼这个三代天人的意识空间。
　　还是一名不知名的二代天人。
　　既然要将天人的灵魂彻底吞噬殆尽，自然不会选择有极大可能亲近人类的二代人类。
　　小黑仔细辨认之下，很快便在两股气息中瞄准处于弱势的那一个。
　　他并没有太过冒进。
　　陈升有过叮嘱，一旦将这个天人的灵魂惊醒，察觉到他们意图的对方可能会选择直接自爆。
　　因此，
　　吞噬的幅度必须足够细微，如同温水煮青蛙那般。
　　于是乎。
　　靠近灵魂，
　　小黑轻轻捻起一角，用力扯下。
　　细嚼慢咽，仔细品味。
　　很快，他便已经感受到那股熟悉的力量，并将其传输给陈升。
　　至于陈升。
　　在接受灵魂之力增强的同时，记忆碎片也在脑海闪过。
　　陈升的视觉渐渐从现实脱离，并进入自己的意识空间中。
　　陈升想要增加对于天人的了解，自然也没有拒绝这些记忆的道理。
　　只是，
　　随着小黑一次又一次的吞噬。
　　陈升的眉头，深深皱起。
　　无他。
　　因为翼的记忆中，几乎没有任何美好的画面。
　　其中有他孩童时期，身处智人部落，眼看着自己母亲遭受虐待的记忆。
　　也有他转化为三代天人后，用远比他曾经经受过，更残忍十倍百倍的方式折磨智人的画面。
　　在观看他人记忆的时候，旁观者会带入主观视角，自然也能体会到记忆主人的情绪。
　　上述的两种记忆，
　　前者充斥着仿佛无穷无尽，几乎要将人的心灵吞噬的怨恨。
　　后者则是无比癫狂的快感。
　　在一幅幅折磨智人，堪称血肉地狱的画卷中。
　　充斥着的背景音，乃是由畅快的笑声与痛苦绝望的哀嚎交织而成。
　　而翼的记忆，基本没有除了这两类以外的任何事物。
　　“算了。”
　　“先暂时封存吧。”
　　如此变态扭曲的记忆，虽然陈升不会受到什么很严重的影响。
　　但他依旧会感到恶心。
　　最终，
　　陈升出声叫停。
　　反正情报不需要他来负责。
　　翼一个三代天人也不算稀奇。
　　暂时封存起来，以后必要的时候再看也行。
　　就这样，
　　小黑一点点吞噬。
　　陈升一点点吸收。
　　这样的过程，持续了约莫三四小时左右。
　　虽然每次提升的幅度，甚至还不如陈升之前吸收神宫一心，吸收那些天人细胞持有者那般巨大。
　　但胜在持久。
　　足足三个小时的吞噬。
　　“没了。”
　　当小黑的声音响起时，睁开眼睛的陈升，只觉得无比欣喜。
　　两百多点。
　　单单是一个三代天人，便已经给陈升带来了两百多点的提升。
　　这种提升，堪称恐怖。
　　要知道在吸收翼之前，陈升的灵魂之力也才两百多点。
　　这一下，
　　足足令他翻了一倍。
　　令陈升如今的灵魂之力总和达到五百点之多。
　　要知道，
　　他曾经接触过黎武极的灵魂，并将其留在小黑的体内。
　　而黎武极的灵魂之力强度，也就跟他现在半斤八两。
　　而陈升从接触灵魂之力这个概念到现在，也就一个月左右的功夫。
　　一个月的时间，
　　就达到了黎武极数十年的强度。
　　而这一切，
　　都归功于小黑。
　　“好。”
　　“好小黑！”
　　欣喜难耐的陈升，甚至都来不及多想其他。
　　望着回到自己指节处，重新化作扳指的小黑。
　　他轻轻摩挲着称赞对方。
　　脑海里，很快便传来小黑愉悦的情绪。
　　紧接着，
　　陈升便再度闭上眼睛。
　　如今，
　　他只想尽快尝试一番，
　　看看如今五百点的灵魂之力，是否能够支撑他再进一步。
　　他当即盘腿而坐，进入内视状态。
　　首先要测试的，便是枯荣圣经。
　　枯荣圣经中，共分四个层次。
　　枯境，荣境，枯荣境，以及最终的圣境。
　　陈升当时得到这门功法时，孙一合曾经给过评语。
　　称这门功法异想天开，但不也失实用。
　　当初他还有所疑惑，为何孙一合会给出这样的评语。
　　但现在，
　　陈升已然明白。
　　因为枯荣圣经的前两层，如果还算得上是正常密功。
　　那么后两层，确确实实当得起异想天开这四个字。
　　如今陈升所处的第二境，荣境。
　　能够将自身的力量分子存储于肌肉骨骼，器官神经之上。
　　最多存储五十份的力量。
　　而第三境，枯荣境。
　　则是开始朝肉体更加深层次的角度进发。
　　根据陈升现在所看到的身体内部画面。
　　他需要深入细胞乃至于微观层面，令力量分子充斥着每一个空隙角落，附着于身体的每一个部件之上。
　　如果完成这一步，
　　陈升便可以在身体里储存足足一千份的力量。
　　这是什么概念？
　　意味着陈升现在一亿三千万的巅峰属性，能直接翻个二十倍。
　　那个情况下的陈升，不清楚自己有多强。
　　但他可以肯定的是，应该足以打爆所有出现在自己面前的敌人。
　　而这，
　　还不是枯荣圣经第三层中最为变态的效果。
　　到达枯荣境，力量分子将不仅仅只是力量储备，用来增强爆发或是恢复伤势。
　　这些力量分子，将发挥出另外一个作用。
　　那就是通过附着在身体的每一处角落里，每时每刻带动着身体活性，并注入营养补给，再从身体内部自主填补力量储备。
　　用更加形象一点的话来说。
　　这就是一个弱化版的破限之身！
　　力量分子会不断带动陈升的身体每分每秒增强，并时时刻刻保持着力量储备的圆满，达成完美的自循环。
　　而陈升，
　　现在本就已经有雷霆锻身，让他即便每天坐着不动，三项属性也能上涨两千点左右。
　　如果再叠加第三境的这层弱化版破限之身。
　　陈升甚至有些难以想象，自己每天的进步能达到怎样一个变态的地步。
　　至于第四境，也就是所谓的圣境。
　　那自然是一个更加夸张的力量存储以及身体提升，陈升现在暂且不考虑。
　　现阶段，
　　陈升主要是想试试。
　　自己能否凭借着足够强大的灵魂之力，来达成这看似“异想天开”的第三境。


第三百三十五章 天人的回家之路
　　内视状态下。
　　肌肉骨骼，神经器官。
　　一样样事物自视线边角流逝。
　　而那原本细微到难以察觉的事物，却在陈升眼中不断放大。
　　直至，
　　进入细胞层面。
　　原本流淌于血管中的血液，已然化作猩红色的海洋。
　　继续深入。
　　陈升看到组成血液的各种细胞组织。
　　这是他目前能够做到的极限。
　　再继续深入，便是分子层面。
　　根据陈升估计，那恐怕是进军圣境才需要考虑的事情。
　　距离现在的他来说，还过于遥远。
　　目前能够看清的视界，对于他修炼第三层应该已经足够了。
　　简单地适应一番暴涨的灵魂之力。
　　陈升收起思绪，开始调动灵魂之力牵引力量分子。
　　面板升级技能的本质，是将相同的修炼过程在短时间内千次万次的重复，直至达到某个临界点。
　　呼吸法，不论是第一层还是最终境界，用的都是同样的修炼方式。
　　因此，
　　陈升只要技能点足够，便可以随心所欲地升级呼吸法。
　　但密功不同。
　　大多数密功想要提升境界，通常需要对身体进行不同方面的改造。
　　这些改造往往大相径庭，无法统一而论。
　　因此，
　　每次枯荣圣经晋升境界，除了需要灵魂之力达标以外，还需要陈升完成一次既定的练习过程。
　　而后，面板才能一次又一次地修正，直至抵达完美之境。
　　陈升现在要做的，便是完成第一次过程。
　　半小时后。
　　尝试完毕的陈升睁开眼睛。
　　虽然他没能成功。
　　但内心，尽是兴奋。
　　因为，他已经看到了希望。
　　枯荣圣经的后两层境界并非完完全全是异想天开。
　　只不过相比较前两层，境界表现相差过大，所需的灵魂之力也是天壤之别。
　　但并非遥不可及。
　　或许，
　　只需要再来几个三代天人供小黑吸收。
　　他便可以顺利晋升到第三境。
　　届时，
　　他的实力，也将发生翻天覆地的变化。
　　至于现在，
　　虽然枯荣圣经暂时指望不上。
　　但如今翻一倍的灵魂之力，却已经足够陈升进行七魔圣经的第三轮修行！
　　不仅仅基础属性可以翻倍，就连欲望魔身带来的种种加持能力，也将再迈一层楼。
　　修成第三轮能否战胜初代天人，陈升不敢肯定。
　　但他不可能因为听到赤的一面之词，就被初代天人的强大吓得瑟瑟发抖，惶惶不安。
　　对方到底斤两如何。
　　终究还是需要尝试的。
　　想到这里。
　　陈升看向小黑。
　　小黑之所以能够从天人身上获得灵魂之力，是因为某种力量的存在。
　　而根据陈升猜测。
　　那股力量，或许便是来自于无上之魔。
　　对方的力量经由小黑吸收，便可直接强化陈升的灵魂之力。
　　至于那些小黑本能感到厌恶的天人后裔。
　　或许是因为血脉不断稀释之下，无上之魔的力量早已经和智人血脉混作一团，形成某种密不可分且难以言喻的事物。
　　就好似某种味道极其低劣，且营养价值无限接近于无的食物。
　　不到生死关头，大概没有人会选择吃类似的东西。
　　这也能解释，为什么同样是天人后裔，有的人觉醒的权柄份额就多，有的人就少。
　　前者，相比就是血脉尚未完全稀释的存在。
　　“你吞噬那个三代天人的过程，有感觉到什么吗？”
　　如今天人整个种族，都是在无上之魔的力量为基础下诞生的。
　　陈升十分好奇。
　　经由小黑这次吸收，那名三代天人是彻彻底底死亡，还是依旧能在天人大本营复活。
　　“我……我不清楚。”
　　“我就吃着吃着，发现没了。”
　　“还有另外一团灵魂，我暂时没吃。”
　　小黑所指的，便是翼所占据的二代天人本体灵魂。
　　二代天人的实力远远超过三代。
　　即便陈升能够轻松碾压对方，但他毕竟不是小黑，无法做到凭借着自己吞噬对方。
　　更何况，
　　在面对苏醒的天人袭击，或许这些二代天人能够派上一些用场也说不定。
　　因此，
　　陈升暂时不打算对他们动手。
　　至于灵魂之力的增强，
　　陈升有足够的理由相信，提前苏醒的三代天人绝对不止面前发现的这三个。
　　他大可以从这一方面着手。
　　拿出手机。
　　陈升准备给黎武极发短信，令其派人过来接收这个沉眠中的二代天人，顺便提出自己的诉求，希望黎武极手中的那个三代天人利用完毕后，可以送来自己这里。
　　做完这一切，陈升便再度闭上眼睛。
　　“吸——”
　　“呼——”
　　一次又一次的深呼吸中。
　　脑海的杂念逐渐被摒弃，化作混沌的虚无。
　　如今的他，没有太多的时间。
　　当下，
　　便要能提升一分，就算一分。
　　……
　　黑暗。
　　空虚。
　　混沌。
　　翼不知道自己身处何方。
　　也忘记了，自己是怎么沦落到现在这个境地的。
　　到底发生了什么？
　　为什么自己的记忆中，残留着恐惧与绝望？
　　自己遭遇了什么？
　　到底……
　　翼感觉自己的思维十分迟钝。
　　简简单单的几个疑惑，愣是用了很久很久才想明白。
　　但他并没有放弃尝试，而是试图探寻着自己的记忆。
　　黑暗之中。
　　翼感觉不到时间的流逝。
　　奇怪的是，
　　也没有任何的不耐情绪。
　　只有一股想要知道发生了什么的强烈好奇心指引着他。
　　最终，
　　他成功了。
　　他尝试着探寻最近的记忆。
　　一幅幅鲜明的画面，在混沌虚无的黑暗中逐渐闪过。
　　从自己醒来，接受使命，获得力量。
　　开始寻找合适的二代天人墓穴，并趁着对方尚未清醒之际成功占据其身体。
　　自己，成功了？
　　翼感到十分疑惑。
　　那现在，是什么情况？
　　那一直充斥在自己内心深处的恐惧与绝望，又是从何处来？
　　好奇心愈发强烈。
　　驱使着翼不断观看着记忆画面。
　　他似乎回到了刚刚占据二代天人躯体的那段时间。
　　强大，堪称无与伦比的力量充斥着身体。
　　这是他从来不曾设想过的力量。
　　原身与之相较，犹如云泥之别。
　　二代天人便已经如此强大。
　　那么初代天人，拥有的又是何等伟力？
　　又为何，
　　直至今日，还不将那些该死的智人蝼蚁，从这个星球上彻底扫除干净？
　　疑惑自脑海一闪而过。
　　很快便已经被翼抛之脑后。
　　他没有忘记，自己真正要寻找的是什么。
　　记忆的画卷，于眼前再度展开。
　　翼看到，占据天人身躯的自己，因为一时还无法掌控对方的力量，导致“生灭”自主扩散。
　　但随着生灭吸收着地表事物的生命力。
　　沉眠许久的身躯，正在逐渐恢复活力。
　　强大的感觉犹如添砖加瓦，带领着他一步步迈向更高的层次。
　　愉悦。
　　翼体会到当时的自己，是前所未有的愉悦。
　　然而，
　　这份愉悦并没有持续多久。
　　轰！
　　随着一声轰鸣在记忆中爆发。
　　发生了什么？
　　身处黑暗中的翼，与当时躺在棺椁中的翼有着相同的想法。
　　但很快，
　　熟悉且令人厌恶的味道，便让他们意识到有敌人来袭。
　　那是智人的味道。
　　“智人？”
　　短暂疑惑过后。
　　杀意便已经充斥脑海。
　　“那就死！”
　　翼眼看着记忆中的自己瞬间爆起，试图斩杀靠近的智人。
　　但就在这时。
　　随着视角的飞速晃动。
　　透过弥漫着在四周的尘雾。
　　一张冷漠的双眼，随之映入眼帘。
　　！！！
　　看到这双眼睛的同时。
　　翼之感觉内心剧烈震颤。
　　那原本只在深处弥漫的恐惧与绝望，因为这双眼睛的出现被瞬间激发，于眨眼间充斥心灵与大脑。
　　要逃！
　　要逃！！
　　不要进攻！！
　　翼下意识地想要控制着画卷中的自己。
　　但那只是记忆，而非现实。
　　又如何操控得了。
　　接下来的一段时间里，曾经在墓穴中发生的一切再度重演。
　　直至最后。
　　在画卷之中，只剩下陈升那双冷漠的眼睛，居高临下地注视着翼。
　　“不肯说话没关系。”
　　“你，还有别的价值。”
　　陈升的目光，仿佛能够穿越记忆的阻隔。
　　令翼再度回忆起原本已经遗忘的恐惧。
　　那缓缓举起的拳头，如雷霆般轰然落下。
　　身体，
　　于顷刻间撕裂。
　　思维，
　　亦随之被禁锢。
　　痛苦。
　　恐惧。
　　绝望。
　　面对陈升一次又一次落下的拳头。
　　翼只能眼睁睁地看着自己的肉身被打碎，灵魂也被某种奇特的力量削弱。
　　直至，彻底陷入黑暗。
　　自己，死了？
　　直到现在，
　　翼才终于意识到，到底发生了是什么。
　　所以，
　　自己落到这般境地，是因为那个智人？
　　接受事实的他，只觉得内心愈发疑惑。
　　为何对方如此强大？
　　甚至……比他见过的二代天人还要强大。
　　这到底……是为什么？
　　直到这时。
　　翼的思维已然彻底恢复，不再是先前那般缓慢的状态。
　　他也明白，自己如今的处境。
　　灵魂已经被彻底摧毁的他，只能通过初代天人再度复活。
　　只是，
　　这种处境，他只从别的天人口中听到过。
　　从出生到现在的数万年里，这还是翼第一次沦落到这般凄惨的局面。
　　任务彻底失败的自己，该如何面对初代的大人们？
　　他未曾设想过。
　　正如同他也未曾想过，自己能将如此简单的任务搞砸一般。
　　而现实的情况，似乎也没有给翼多想的时间。
　　无边无际的黑暗中。
　　一抹亮光骤然出现。
　　翼并不清楚那光亮是什么。
　　但对于他而言，那里有着莫大的吸引力，令他根本无法抗拒。
　　翼只能本能地控制着身体，如同刚刚学会游泳的孩童，笨拙地摆动着身躯向上方的光亮靠近。
　　随着距离越来越近。
　　光芒逐渐驱散黑暗。
　　翼陡然感觉到，自己的身体开始恢复知觉。
　　身体传来冰冷的触感，充斥着后背。
　　掌心处却传来温暖的感觉。
　　好似有什么人，正牵着他的手？
　　不等翼疑惑。
　　终于，
　　他缓慢地游入光芒中。
　　原本轻飘飘的身体，在这一刻恢复重力。
　　嗖！
　　极速。
　　前所未有的拉扯力，带着翼的意识穿越无尽空间。
　　这种速度，仿佛已经超越时间以及空间的阻隔。
　　虽然只有一刹那。
　　却令翼感觉自己已经穿越了整个宇宙。
　　“嗬——”
　　伴随着倒吸凉气的声音。
　　原本躺在地面的身躯豁然坐起。
　　重新复活过来的翼满头大汗，只感觉好似经历了一场噩梦。
　　心脏狂跳不止，似乎随时有可能冲破胸膛。
　　“你醒啦。”
　　直到一道温柔到极致的女人声音在他耳边响起，并仿佛具有魔力般抚平他的一切情绪。
　　翼这才回过神来。
　　他第一时间观察着周围的环境。
　　却发现自己处在一片浓郁的迷雾中。
　　周围十分安静。
　　除开自己先前听到的声音以外，再无半点声音。
　　迷雾笼罩之下，翼只能隐约看见周围有或站立，或是盘坐的身影。
　　他们尽数保持着一动不动的状态，似乎并非真正的生命体。
　　这里就是，初代天人所在？
　　翼突然想起，先前那道安抚自己心神的声音。
　　以及，
　　掌心处不断传来的温暖。
　　直到这时他才发现，似乎有个人一直蹲坐在自己身旁，正牵自己的双手。
　　他依旧看不清对方被迷雾笼罩的外表，只能隐约看到其身形所在。
　　“感受如何？”
　　“这应该是你第一次来到这里吧？”
　　这时。
　　身旁之人再度出声。
　　“我已经看到了你经历的一切。”
　　“我们不会怪你。”
　　“错不在你。”
　　直到这时。
　　翼哪里还意识不到。
　　自己身旁坐着的这个人，很可能就是初代天人中的一员。
　　但出乎他预料的是，
　　他本以为这些天人力量的源头，如同神明般的存在，应该是高高在上。
　　但现在，
　　却给他一种十分亲切的感觉。
　　对方说话间，
　　甚至还伸出一只手掌，轻轻抚摸着翼的脑袋。
　　犹如一个母亲，抚摸着因为犯错而愧疚的孩童。
　　这种感觉。
　　好奇妙。
　　一时间，翼脑海深处早已经模糊的记忆，似乎正在逐渐被唤醒。
　　那是尚且年幼的他，被母亲抱在怀里时难得体会到的温暖与安心。
　　这种感觉，太过久远。
　　久远到，翼甚至都没想到还存在。
　　而现在，
　　身旁的人话语以及举动，再度将这份回忆唤醒。
　　“辛苦你了，孩子。”
　　“欢迎回家。”
　　终于，
　　翼再也忍受不住。
　　泪水，彻底将视线模糊。


第三百三十六章 名为蜕变的道路
　　迷雾笼罩之地。
　　翼缓步前行。
　　脚底与地面接触，传来冰凉坚实的触感。
　　周围依旧安静得可怕。
　　即便透过浓郁，翼在行进过程中，隐约能看到那一道道或是站立，或是盘坐，或是走动的人影。
　　但这些人，并没有发出半点声音。
　　他甚至已经开始怀疑，这些人影是否真实存在。
　　还是说，只是某种幻境，亦或者是过去的残影。
　　“你在疑惑吗？”
　　这时。
　　引领着翼前行的女人再度开口。
　　对方的声音依旧无比温柔。
　　曼妙的身姿，直击心灵的温柔声音。
　　依旧有雾气阻隔，翼尚未看清对方的长相。
　　但他的脑海中已经建立一个绝美的形象。
　　那是宛若世界一切美好事物的集合体，令人心生向往。
　　但奇怪的是，
　　对于这般形象的女人。
　　翼感觉自己没有半点猥琐的想法，只有无限的敬仰。
　　“他们与我一样。”
　　“都是初代天人。”
　　女人不等翼回答，便已经自顾自地说出他想要的答案。
　　但这份答案。
　　令翼不禁感到惊诧。
　　这些，都是初代天人？
　　那为何……
　　或许是看出他内心的疑惑。
　　雾气中传来女人的轻叹，令人不禁升起怜惜的感觉。
　　“经由无上之魔大人改造的我们，早已经失去生育能力。”
　　“初代天人，一共四十八位。”
　　“数万年间，鲜有离开此地者。”
　　“如此漫长的时光，会消磨掉一切情绪。”
　　“从不知多久以前开始，我们便不再与彼此交谈。”
　　“只剩下完成目标的信念，支撑我们于此地长留。”
　　简短的几句话，透露出的信息量却是极大。
　　目标，什么目标？
　　翼的脑海中，再度升起新的疑惑。
　　身为三代天人，并没有太多和上级天人接触的资格。
　　如他这般身负智人血脉者，在那些仇视智人的二代天人看来是杂种般的存在。
　　加上翼同样憎恨智人，同样不愿意接触那些亲近智人的二代天人。
　　因此，
　　对于天人的目的，以及转变的由来，翼只有零星半点的了解。
　　数万年间，他也曾经思考过初代天人的目的。
　　按理来说，如果初代天人想要彻底灭绝智人，即便智人自身拥有少数强者，且拥有一些二代天人的保护能够抗争一时。
　　但终究逃不过被天人彻底杀绝的结局。
　　毕竟，人类中出一个能和天人对抗的强者需要大量的时间以及精力，并且完全可以说万中无一。
　　而天人呢。
　　虽然数量不会增长，但也不会减少。
　　就好像面对一个旗鼓相当的对手，你只能失误一次，而对方能失误无数次。
　　这样的战争，从一开始就已经注定了智人消亡的结局。
　　但事实是，
　　智人在他们的屠杀面前一次又一次的撑了过来，并一代又一代的传承至今。
　　初代天人极少出手，也就偶尔会出现某些智人聚集地，单纯屠杀玩乐一番便失去踪迹。
　　而二代天人，以及他们三代天人。
　　即使无数次已经到达将要把智人彻底灭绝的临界点。
　　但每当这种时刻，初代天人都会直接下达命令，让他们进入沉睡中。
　　直到智人的文明再度抵达顶峰，他们再次醒来，并发动对智人的战争。
　　这种感觉，
　　就好像是在参加一场永无止境的游戏。
　　令翼曾不止一次怀疑过，
　　初代天人的目的，到底是什么？
　　难道所有天人以及智人在他们看来，不过是一场游戏中的角色。
　　只需要周而复始地做着相同的事情，供他们取乐便可？
　　翼不知道。
　　他渴望得到答案。
　　渴望接近真相。
　　于是乎，
　　他抬起头，视线穿过浓重的雾气，看向那朦胧曼妙的身姿。
　　这位初代天人，似乎拥有着看破心灵的能力。
　　他相信对方一定知道自己此刻的想法。
　　他期盼着，对方给出他想要的答案。
　　但这一次
　　出乎翼预料的是，
　　那从始至终都未等他说话，便提前开口解答疑惑的女人。
　　在这一刻，却保持着沉默。
　　迷雾环绕之间。
　　世界彻底陷入安静。
　　只有不急不缓的脚步声回荡着，空洞且沉闷。
　　不知走了多久。
　　原本零零散散出现在浓雾中的人影已经不再出现。
　　翼莫名感觉到，周围的光线似乎愈发明亮。
　　“我们快到了。”
　　这时。
　　女人终于再度开口。
　　“你想要的答案，不该由我来告诉你。”
　　“或许，也应该由你亲自去询问。”
　　曼妙的身姿缓缓站定。
　　女人转过身来，让出身位。
　　这是要自己独自前行？
　　一路行来，这位女人似乎都充当着引路人的身份。
　　能让身为初代天人，地位至高无上的对方引路的，相比也只有地位更高的人。
　　这样的人物……会是谁？
　　不知为何，
　　翼的心中，莫名有些惶恐。
　　他就像是生活在庞大帝国的一个底层居民，突然被人带着面见国王。
　　他无力反抗，也不敢反抗。
　　国王随口一句话，便可以让他的生命随之消亡。
　　他只能在这揣揣不安的心境中，前往命运审判之地。
　　于是乎。
　　短暂沉默片刻。
　　翼迈开步伐。
　　他走得很慢。
　　心中情绪，令他每迈出一步，都需要莫大的决心。
　　直到他经过那浓雾中的女人身边，即将越身而过。
　　“不要害怕。”
　　“亦无需恐惧。”
　　极近温柔的声音，吸引着翼的目光。
　　对方在微笑。
　　不知为何，
　　翼莫名地能够感知到对方脸上的笑意。
　　即便直到现在，他连对方的脸都没有看清。
　　“我们早已经知悉你的遭遇。”
　　“你与我们，有着相同的痛苦。”
　　“即便身负污血，但我族之心不灭。”
　　“且大步前行吧。”
　　“等待你的，并非审判。”
　　“而是……蜕变。”
　　对方的声音一如初见那般，将他内心的波澜抚平。
　　蜕变吗……
　　翼在心中默默咀嚼着这两个字。
　　最终，
　　他直视着眼前的女人，直视着对方浓雾后方的双眼。
　　“谢谢。”
　　没有回答。
　　但翼也不需要回答。
　　他内心的迷茫暂且扫清。
　　接下来，
　　便如对方所说。
　　大步前行便可。
　　脚步声再度响起。
　　这一次，
　　翼走得很快。
　　周围的光线，愈发明亮。
　　明亮到即便是浓郁到近乎实质化的迷雾也难以阻挡。
　　翼不得不眯起眼睛，以抵抗着刺眼的光线。
　　但他的脚步依旧坚定。
　　因为他相信那个女人。
　　相信来自于血脉间的联系。
　　于是。
　　翼一脚迈出。
　　这一次，
　　他走入光芒之中。
　　同时。
　　也迈过屏障。
　　“……”
　　一阵无声的波动间。
　　视线内的景色如潮水般褪去。
　　迷雾。
　　在这一刻消失得无影无踪。
　　翼低下头。
　　率先映入眼帘的充斥着裂纹的青石地板。
　　他抬头看向四周。
　　宛若皇宫的建筑内部，同样充斥裂痕，看上去摇摇欲坠的圆柱，支撑着偌大的建筑。
　　光亮自头顶洒落。
　　这建筑的顶部，早已经不翼而飞。
　　当翼昂起脑袋时，甚至能够看到弥漫外界的迷雾。
　　先前那刺眼无比的光线，便是自迷雾上方穿透而来。
　　“来。”
　　这时，
　　一道声音的响起，打断了翼对于环境的观察。
　　视线沿着面前的青石板一路眼神，直至建筑的尽头。
　　最后看到的，是一个坐在王座上的男人。
　　男人身披兽皮，身姿十分高大魁梧。
　　刀凿斧刻般的硬朗面容，即便是在全员俊男美女的天人族群中，也称得上出类拔萃。
　　更不说，
　　配合那高达三米的身躯，以及体表一块块如同花岗岩般的壮硕肌肉。
　　这仿佛就是神话中的战神。
　　是暴力美学的最佳产物。
　　光是直视对方，翼便感到内心下意识开始震颤。
　　这不光是因为对方的形象。
　　更是因为来自于翼体内天人血脉的本能反应。
　　面对“王”的本能反应。
　　没有丝毫迟疑。
　　在看到对方的一瞬间。
　　翼便听从对方的号令，迅速上前，并跪倒在王座前。
　　“天人，翼。”
　　翼报上自己的名讳。
　　他将头颅深深埋入青石板内。
　　甚至不敢直视这位“王”
　　紧接着，
　　声音便从头顶传来。
　　“姬已经将记忆告知于我。”
　　“我也已经知晓，关于你的一切。”
　　姬？
　　想必就是先前引领着自己的女人。
　　翼如此想着，并没有出声。
　　只是默默等待着“王”接下来要说的话。
　　“你们，都上前来。”
　　“翼，你也起身。”
　　嗯？
　　翼有些茫然地抬起头。
　　四周传来凌乱的脚步声，将他的目光迅速吸引。
　　直到这时，
　　翼才注意到，这处大殿内，除了自己以外还有其他人在。
　　一个个形态各异，穿着打扮尽不相同的天人，正低着头从大殿两边走来。
　　从气息上来看。
　　这些人似乎是二代天人。
　　但翼隐约能够感知到，他们体内的三代天人气息。
　　那股令人有些厌恶的污血气息。
　　他们是跟自己一样提前苏醒，并完成任务的三代天人吗？
　　翼的目光一扫而过。
　　果不其然。
　　这些人中，只有一个身穿红色纱衣且走在最后面的女人，是和他一样的三代天人身躯。
　　除此以外。
　　都是占据二代天人身躯的三代天人。
　　感受着一道道若有若无的目光洗礼。
　　虽然身为唯二站在这里，却没有完成任务的三代天人。
　　翼并没有像红霞那般，不敢面对王。
　　因为他相信姬，相信对方所说的话。
　　今天等待自己的，绝不会是审判。
　　最终，
　　所有人都站在王座前。
　　唯独翼一人。
　　尝试着抬起头，看向天人的王。
　　对方斜靠于王座之上，用手支撑着脸颊。
　　脸上带着淡然的表情。
　　感受到翼的目光。
　　王同样将视线落在他身上。
　　赞赏之色，一闪而过。
　　“所有人，抬起头来。”
　　随着王轻声开口。
　　在场所有天人仿佛得到指令般，头颅十分整齐地抬起。
　　随后，
　　王缓缓起身。
　　自阶梯走下。
　　随着那具庞大的身躯一步步靠近。
　　一股恐怖的气息，开始在大殿间弥漫。
　　翼感受到，那股来自血脉的压制越来越强。
　　强到甚至令他有些难以呼吸。
　　但即便身体仿佛已经被抽离所有气力，随时有可能迫于血脉的压力再度跪下。
　　但翼始终坚持地站在原地。
　　他明白，
　　这或许是王的考验。
　　相比较他，
　　身后则传来一连串的扑通声，直至彻底归于平静。
　　最终，
　　王来到翼身前。
　　而翼，早已经面无血色，大汗淋漓。
　　身体更是摇摇欲坠。
　　“你很好。”
　　赞赏的话语声，自头顶传来。
　　随着话音落下。
　　压力瞬间一扫而空。
　　急促的呼吸声此起彼伏。
　　奇怪的是，
　　在这般场合。
　　翼的脑海中却回荡着一个奇怪的问题。
　　他们这些强大的天人，竟然还需要进行呼吸这种低级的维生动作？
　　这个念头只从脑海中一闪而过。
　　还没等翼来得及细想。
　　他便同其他人遗器，被王的话语声所吸引。
　　“你们知道这里是什么地方吗？”
　　面对他们这些低级天人，
　　王的脸上带着微笑。
　　似乎先前那股恐怖的压力从未存在过。
　　还不等众人猜测，他便继续开口。
　　“这里，是世界之核。”
　　“是星球意识的居住地。”
　　世界之核？
　　星球意识？
　　这是什么东西？
　　所有人面露茫然。
　　因为这是他们从未接触过，也从未听过的名词。
　　“世界意识，来自于智慧生命。”
　　“当一颗星球上诞生智慧生命后，他们的精神力便与这个星球紧密相连。”
　　“他们的记忆，他们的情感，他们的一切思想将彼此汇聚，直至凝聚成前所未有且无比庞大的力量。”
　　“这，便是世界意识。”
　　“至于现在嘛，你们可以将其称为人类意识聚合体。”
　　王缓缓抬起头。
　　他注视着笼罩这座大殿的迷雾。
　　他的嘴角咧起。
　　眼中流淌着兴奋的神色。
　　似乎透过这迷雾，他看到了其他的存在。
　　名为猎物的存在。
　　也就在这一刻，
　　不自觉流露而出的战意，令在场的一众天人感觉自己心脏无比沉重。
　　就连气力，也以飞快的速度流逝着。
　　“世界之核，乃是世界意识的栖息地。”
　　“这里并非现实，而是现实的投影。”
　　“只有在独特的契机下，才能够进入到这里。”
　　意识到自己的情绪流露。
　　王收回目光，低下头颅。
　　面对自己的族人，他身上并没有流露出任何的攻击性。
　　有的，
　　似乎只有看待孩子般的宠溺。
　　他微笑地看着众天人。
　　“我等天人的存在，力量，皆由无上之魔赐予。”
　　“如果没有这位大人，我们早在数万年前，或是彻底被智人吞并，或是从此灭绝。”
　　“是无上之魔赐予我们力量，让我等血脉升华，并将一条全新的道路摆放在我们面前。”
　　道路？
　　翼屏息凝神，眼中露出期待。
　　或许，
　　王接下来要说的，便是天人的目的。


第三百三十七章 到底谁追杀谁啊
　　“不死的道路。”
　　面对一行三代天人疑惑的目光。
　　王微笑着说道。
　　啊？
　　众人面面相觑，皆是一脸懵逼。
　　他们天人，难道不是已经永生了吗？
　　在座的每一个天人，都度过了数万年的漫长岁月。
　　虽然其中有大半的时间，他们都处于沉眠之中。
　　但不会衰老，不会死亡的身躯。
　　不会随着时间流逝，逐渐被磨灭的意识。
　　这难道还不能称之为不死吗？
　　“这你们就满足了？”
　　一看众三代天人的脸色，王便已经明白他们内心所想。
　　“种族无法延续。”
　　“亦无法享受自由。”
　　“我等这般境况，也能算不死？”
　　“充其量，不过是苟且偷生罢了。”
　　他挑起眉头。
　　目光自众人脸上一一扫过。
　　被他注视着的人，下意识地便偏开目光。
　　唯独翼。
　　只有他昂起头，注视着王。
　　并问出自己心中的疑惑。
　　“王。”
　　“那我们如何得到，真正的不死？”
　　翼这般举动并非不敬，也非不怕。
　　只是他明白。
　　面对姬所说的，蜕变的道路。
　　或许，
　　只有展现出自己的胆识，展现出自己的决心。
　　他才能够受到王的青睐。
　　而王似乎也看出翼心中的想法。
　　他没有戳破，反倒微微点头以示赞赏。
　　“关键就在于，这个智人身上。”
　　说着，
　　尚不等众人疑惑。
　　也不见王有什么动作。
　　他们的脑海中，便被强行塞入一股记忆。
　　关于一个男人的记忆。
　　这个男人的身形并不算魁梧，看上去似乎就是一个平平无奇的智人。
　　！！！！
　　当记忆出现在脑海中的一刹那。
　　翼的瞳孔瞬间缩至针尖大小。
　　他仿佛看到什么极为恐怖的东西，呼吸骤然变得急促。
　　是他！
　　是那个男人！
　　此刻，
　　出现在所有三代天人脑海中的，正是不久前令翼体会到绝望以及恐惧的陈升。
　　陈升带给他的阴影实在过于强烈。
　　那种极致的强大。
　　那种恐怖的力量。
　　在过去数万年间的岁月中，翼从来没有在任何一个智人身上，体会到哪怕只有一点点相似的感觉。
　　以至于翼短暂地出现失态。
　　好在，
　　意识到王的存在，他迅速调整着自己的心态。
　　恐惧的情绪转瞬即逝，并没有留存多久。
　　“啊！”
　　相比翼。
　　还有一人的表现更加不堪。
　　正是红霞。
　　身为同样被陈升殴打的“受害者”之一。
　　红霞可是亲眼见识过陈升解放全部战力时的恐怖姿态。
　　一亿三千万。
　　当那样的一拳砸下来时，相比肉身瞬间被泯灭的痛苦。
　　精神上的绝望，才更加让人难以承受。
　　因此，
　　当看到陈升出现在自己脑海中时，红霞只感觉心脏骤停，身体更是下意识地跌坐在地上。
　　她这般表现，迅速吸引了其他人的目光。
　　没有鄙夷，也没有轻蔑。
　　所有落在红霞身上的目光，皆充斥着疑惑。
　　为什么，
　　能让身为同族的红霞怕成这样，这智人到底是什么来历？
　　又为何，其关乎到天人未来的道路？
　　这时。
　　王抬眼越过众人，不着痕迹向翼来时的方向看了一眼。
　　门外似乎早有人等候。
　　下一秒。
　　无形波动迅速扩散。
　　一切情绪便暂且压制。
　　就连刚刚还在恐惧中的红霞，脸上也迅速恢复平静，并从地面缓缓站起。
　　“他叫陈升。”
　　“是一名智人。”
　　“他的强大，是必然的。”
　　“可以预见的是，现在的他必然强过你们，乃至二代天人。”
　　“关于这一点，我相信你们中的个别人，应该有所体会。”
　　听到这里时。
　　翼看到王的目光从他身上一扫而过，心中登时凛然。
　　虽然他刚才的恐惧表现，因为红霞的原因没有被其他天人注意到。
　　但依旧没能逃过王的眼睛。
　　沉默依旧持续着。
　　在场的天人，并没有因为王的话语而感到震惊。
　　他们只是静静等待着王的下文。
　　在过往的数万年岁月中，智人族群并不缺乏天才。
　　其中自然也有能够击败二代天人，并将之封印的强者。
　　但那又如何？
　　天人可以被封印，可以被击败。
　　但他们有无数次重来的机会。
　　而智人，
　　即便是再如何惊才绝艳之辈，终究会被时间的滚滚车轮所碾轧。
　　唯独红霞与翼。
　　真正直面过陈升的天人，才知道王要自己等人面对的，是何等恐怖的敌人。
　　不过……
　　在场这么多人一定上，难道就一定会输吗？
　　翼并没有抱着悲观的念头。
　　他可没有忘记，在进入这间大殿之前，名为姬的女人所说的蜕变之路。
　　虽然不知道陈升和天人未来的道路到底有什么关系。
　　但翼相信，王已经从自己和红霞的记忆中清晰地了解到对方的实力。
　　王绝对不会让自己等人，再作无用功。
　　说不定蜕变之机，便在于此。
　　“很好。”
　　恰逢此时。
　　王见一众天人的表现，略显赞赏地点点头。
　　“我不希望看到自己的族人，因为敌人而胆怯。”
　　说到这里。
　　王短暂停顿。
　　他缓缓伸出手，放在翼的头上。
　　拥有着高达三米的身形，王的手掌自然也是宽大无比。
　　翼的头颅在其手掌面前，就好似一颗小巧的乒乓球。
　　“而我。”
　　王缓缓昂起头。
　　他闭上双眼。
　　“也会给予你们无畏的资本。”
　　话音落下。
　　猩红色的能量自体表泛起，如流水般朝着翼的身体汇聚而去。
　　“啊！！！！”
　　初时，
　　翼尚且察觉不到异常。
　　只是大概能猜到，这或许是王即将赐予他们的蜕变。
　　那紧随而来的剧痛，如同潮水般瞬间席卷他的身躯。
　　痛苦。
　　前所未有的痛苦。
　　不仅仅是来自于肉体，
　　更仿佛作用于灵魂，意识。
　　作用于他的存在。
　　随着猩红的能量尽数没入身体中。
　　代表理智的弦，在一瞬间被潮水击溃。
　　翼爆发哀嚎，身体瞬间瘫倒在地，如煮熟的虾米般蜷缩起来。
　　王并没有收回手掌。
　　猩红能量持续不断地从体内冒出，愈发刺眼。
　　始终淡然的眼眸，落在一众三代天人身上。
　　“上前来。”
　　即便王并没有用命令的语气。
　　即便地面上的翼不断散发着哀嚎。
　　但没有哪怕一个天人，对此表现出恐惧。
　　扑通声连成一片。
　　“王。”
　　距离最近的一名天人出声。
　　他的声音，充斥着激动与期待。
　　“我渴望您的赐福。”
　　“我们，渴望您的赐福。”
　　“哈哈哈，好！”
　　王畅快大笑着。
　　“从这里离开后，我希望你们在未来一段时间里，将所有的时间以及精力都放在这个智人身上。”
　　“我要你们找到他。”
　　“或是杀死他，或是控制住他。”
　　“总之，不要让他从你们的视线中溜走，也不要给他任何喘息的时间。”
　　“那些苏醒的二代天人，也会配合你们。”
　　“我希望你们掀起一场追杀。”
　　“天人族群，对于那个智人的追杀！”
　　……
　　十分钟后。
　　大殿，恢复了往日的沉寂。
　　一如过往的岁月那般。
　　那些被召集前来的三代天人们已经离开。
　　天人的王，也已经回到自己的王座上。
　　正如翼等人一开始到来时看到的那般。
　　王一脸懒散地斜靠在王座上。
　　他双眼闭合，呼吸声悠久且绵长。
　　但身上威势并无收敛，而是充斥着大殿的每一处角落。
　　令每一个踏入此地的人，都能感觉得到那股令人心惊胆战的气息。
　　即便是共处数万年的初代天人，轻易也不会踏足此地。
　　因为王，是真真正正的王。
　　在天人的王国尚未被智人摧毁时，他便已经是王。
　　即便在尚未拥有力量时，他也是天人中当之无愧的最强者，是能够独身屠灭智人部落的存在。
　　理所当然的。
　　他也是执掌着无上之魔所有赐福的人。
　　是现今所有初代天人中，最为强大的一个。
　　数万年的岁月。
　　并没能磨灭其他天人对他的敬畏，反倒是随着时间的推移愈发浓重。
　　也就是今天那些从未见过他的三代天人们，反倒能够保持一些自我。
　　令他也不免升起了些许谈兴。
　　王甚至已经不记得，自己上一次说这么多话是什么时候了。
　　已经有上千年了吧。
　　过了这么久，
　　即便是曾经无话不谈的姬，那位总是对世界有着许多新奇看法的姬，恐怕也失去了交谈的兴趣。
　　是的。
　　在现存的四十八名初代天人中，也不是所有人都对他保持着完完全全的敬畏。
　　曾经的天人王国国师，姬。
　　便是其中之一。
　　“王上，就这么渴望与我交谈吗？”
　　踏。
　　随着脚步声在大殿内回荡。
　　或许是感应到王内心中的想法。
　　一道身穿白色纱裙，犹如女神般的身形缓缓迈过雾气，出现在大殿之中。
　　王缓缓睁开眼睛。
　　望着朝王座走来的身影，嘴角微微勾起。
　　“你现在，已经能看到我的想法了？”
　　“王上说笑了。”
　　姬微微一笑。
　　简单的笑容，令周围的光线瞬间失色。
　　翼曾经在脑海中设想过姬的相貌，觉得对方必定有着绝世的美貌。
　　但此刻，
　　如果翼站在这里，恐怕依旧会目瞪口呆。
　　因为姬的相貌，远比他想象的要美丽许多。
　　那是难以用世界上的任何言语描述的美貌。
　　王依稀记得。
　　在姬充当国师的那段时间。
　　国民们曾崇敬地称呼其为月师，比喻其如同皎洁明月般的美貌。
　　“我哪里有能力看到您的思想。”
　　“您一个人独处的时候，总喜欢把心思都写在脸上，不是吗？”
　　姬缓步上前。
　　直至王座前，她便随意地坐在地面，似乎不在意洁白的纱裙被尘污沾染。
　　“今天聊得还算开心吗？”
　　她看向王，问出最为关心的问题。
　　“还行。”
　　王轻轻点头。
　　“那么，你觉得他们应付得了那个陈升吗？”
　　“当然不行。”
　　出乎预料的是。
　　面对姬的提问，王给出了和先前截然相反的答案。
　　“如果那个陈升那么好解决。”
　　“我们又怎么需要耗费数万年的时间呢。”
　　“但我相信，那个名为陈升的智人，一定会想尽办法，从他们身上得到追杀的真正原因。”
　　“最终……”
　　说到这里。
　　王的嘴角微微勾起，眼中期待一闪而过。
　　“他会来到我面前。”
　　身下的王座接连传来碎裂的声音。
　　他等待这一刻已经太久太久。
　　以至于，如今光是畅想着不久后的未来。
　　王甚至激动到有些控制不住自己的力量。
　　“也是时候了，是吗？”
　　姬笑着说道。
　　“现在，已是黎明前夜。”
　　“我们已经停滞太久，也是时候再度启程——嗯？”
　　话说到一半。
　　姬似乎感应到什么，抬头看向大殿上方的迷雾。
　　“它找过来了。”
　　“看来，是察觉到你刚才的气息衰弱。”
　　呼——
　　随着姬的话语声。
　　浓烈的风声自四面八方袭来。
　　整个大殿在这一刻摇摇欲坠。
　　似乎是有什么强大的敌人，正朝着他们逼近。
　　不过话虽如此，
　　姬依旧坐在地上，似乎连起身的打算都没有。
　　“我来吧。”
　　“正巧我已经很久没有活动筋骨了。”
　　反倒是王，从王座缓缓站起。
　　他随意活动一番。
　　魁梧健壮的身躯，瞬间爆发出一连串的脆响。
　　迷雾，正在逐渐被驱散。
　　露出外界晴朗的天空，以及一道似乎是由雾气组成的人影。
　　于雾气的头部位置，冰冷的目光投射到王的身上。
　　望着这道人影，
　　王咧嘴一笑。
　　这一刻，
　　他的威势，毫不保留地爆发。
　　轰！！！
　　远比先前更强烈数倍的狂风瞬间席卷而起。
　　迷雾，
　　大殿，
　　周遭的一切事物如同梦幻泡影般，在肆虐的狂风之下瞬间化作粉尘。
　　轰！！！
　　又是一声轰鸣。
　　地动山摇间。
　　王自地面一跃而起，攥着那道雾气人影直冲天际。
　　“哈哈哈。”
　　“你就这么心疼那个智人吗？”
　　“生怕他来到这里，被我杀死？”
　　王低头看向那道雾气人影，张狂地笑着。
　　笑声回荡在整片天地间，令山河都为之颤动。
　　是的，
　　世界之核，是现实世界的投影。
　　这里的一切，几乎都与现实世界一般无二。
　　唯一的区别，便是这里存在的智慧生灵，只有四十八位初代天人。
　　以及，
　　王手中的世界意识。
　　“你控制着灵气涨潮，将本源之力给予那个智人之后，你还有多少力量？”
　　“你是不是已经忘了，现在的你有多弱小？”
　　王说话间，身形并未停止上空。
　　简简单单一跃，
　　他便已经带着世界意识的分身，来到万米高空之上。
　　他将世界意识举到面前，注视着对方冰冷的双眼。
　　“他救不了你。”
　　“他只能跟你一起，成为我们献给无上之魔的贡品。”
　　“成为我们种族蜕变的，踏脚石！”
　　王依旧笑着。
　　但话语中的刺骨寒意，却足以让灵魂都随之冻僵。
　　随后，
　　他将世界意识的分身高高举起，
　　朝着地面，
　　掷去！


第三百三十八章 穿越光芒
　　世界之核。
　　相比于充斥着各种工业污染，环境被人为破坏的现实。
　　这里天空蔚蓝，如海面倒映。
　　浮云连绵，如画卷之上的浓墨厚彩。
　　更像是从未有过人类存在的美好梦境。
　　如此景象，
　　历经万年岁月，亦未有变迁之时。
　　然而，
　　在王将世界意识掷向地面的瞬间。
　　波澜，
　　瞬间将画卷扰乱。
　　肉眼可见的庞大气浪，于云层上方荡开。
　　紧随而来的，是刺耳尖锐的呼啸声。
　　黑线破开云层，如流星般划过天空。
　　最终，
　　轰然砸落地面的大陆。
　　那是现实世界中某块大陆的映射，只不过其上没有人类生活过的迹象。
　　起初并无声音。
　　似乎是画卷再次被定格。
　　但短暂停顿过后。
　　灾难，
　　开始了。
　　以世界意识的落点为中心。
　　轰！！！
　　岩浆火柱自地底冲天而起。
　　蛛网状的裂痕开始疯狂蔓延。
　　一道道深不见底的裂缝中，可以清晰地看见隐约的红色岩浆。
　　肉眼可见的冲击波如同一块橡皮擦，
　　其所过之处，地表的一切事物被尽数抹除殆尽。
　　如同世界末日般的景象，在短短几秒时间内愈演愈烈。
　　直至最后，
　　立于天际的王，甚至能清晰地看到那块大陆四分五裂的模样。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　张狂的笑声回荡于天际。
　　王的脸上充斥着兴奋。
　　似乎是要将数万年积压于内心的怨气一并爆发出来。
　　王用力踩踏空气。
　　随着又是一圈气浪爆开。
　　身形以远比世界意识更快的速度冲向地面，冲向那块即将毁灭的陆地。
　　坚实的岩层在他的身躯面前起不到半点阻隔左右。
　　炙热的岩浆拂过皮肤表面，犹如轻风细雨，没有造成丝毫影响。
　　直至最终，
　　王后发而至，再次来到世界意识面前。
　　面对雾气内部那冰冷的视线。
　　面对一如过往那般，令人窒息的沉默。
　　他没有给世界意识任何喘息的机会。
　　泛着猩红色光芒的手掌再度窜出，将其一把攥住。
　　王咧起嘴。
　　他的笑容，尽显残暴。
　　“看看现在的你。”
　　他的声音，杀意凌冽。
　　“如此孱弱不堪。”
　　王的手臂瞬间虚化。
　　肌肉鼓胀的拳头如同炮弹般划破空气，砸向虚无缥缈的雾气。
　　轰！！！
　　原本缓慢推进的末日戏码，在这一刻被按下快进键。
　　雾气身影更在一瞬间形体涣散，难以维持。
　　王不依不饶。
　　他双臂化作漫天拳影，如疾风骤雨般砸向世界意识。
　　“你为什么会认为，将自己的力量给予一个智人，他便可以代替你战胜我们？”
　　“你做不到。”
　　“你所谓的‘救世主’也做不到！”
　　大地在崩裂。
　　无数岩浆柱冲天而起，将原本蔚蓝的天空映照成火红一片。
　　“王上，似乎很开心。”
　　一个个神情淡漠的初代天人立于大殿废墟之上，看着远方正逐渐走向末日的大陆。
　　“他已经憋得太久了。”
　　姬的眼中流露出怜惜。
　　“当时间不再稀有，生命便会失去意义。”
　　“这一点，我等皆有体会。”
　　“而王上，他从始至终，都在怪罪自己。”
　　“怪罪自己的能力不够，只能眼睁睁地看着我们被世界意识囚禁。”
　　“数万年间，他没有一刻不痛苦。”
　　姬的声音中，似有一路走来的如释重负。
　　也有拨的云雾见光明的豁然。
　　王先前面对一众三代天人时，并没有将所有的秘辛说出。
　　无上之魔并非良善。
　　这一点，
　　天人从一开始就知道。
　　只是当时的他们，并没有选择权。
　　获得对方的赐福，得到生命的蜕变，拥有无上的力量。
　　这种种一切，都需要相应的代价。
　　而这个代价，便是本源之力。
　　只有拥有智慧生命的星球才能够诞生的力量。
　　智慧生命，从来都不是普遍的现象。
　　根据姬的了解。
　　在许许多多的平行宇宙中。
　　第一批诞生的智慧生命，便是这个宇宙所有生命体的中心。
　　因为最初的智慧生命，是从无机到有机的变化。
　　是无序中诞生而来的秩序。
　　是无数个奇迹累积在一起，才能诞生的产物。
　　他们的存在是宝贵的。
　　他们的思想，他们的灵魂，他们的存在本身，都有着无比强大的潜力。
　　随着文明的发展，精神会渐渐交汇，潜力会得到转化。
　　最终，
　　诞生出名为世界意识的存在。
　　他是人类意识的聚合体，是文明的守护者。
　　他集合智慧生命的思想而成，并拥有可以称之为文明基石的本源之力。
　　至于本源之力到底有什么用？
　　姬觉得，很难用语言来描述。
　　称其万能，似乎有些夸张。
　　但单一作用，远远不足以阐述清楚。
　　用具体的例子来解释的话。
　　那些在人类历史上，因巧合而推动的重大变化。
　　那些能人辈出，科技疯狂跃升的时代。
　　那些于乱世诞生，能够力挽狂澜之人。
　　这其中，
　　便有着本源之力发挥作用。
　　在这一方面。
　　本源之力，发挥着类似气运的作用。
　　于个人而言。
　　本源之力则能够推动生命本质的变化，挖掘潜能，超越极限。
　　数万年前，
　　天人从无上之魔那里得到力量，并被要求守候在这个星球，等待智人文明一步步强盛，本源之力一步步壮大。
　　待到时机成熟，再将本源之力收容，献给无上之魔。
　　他们要的，
　　不仅仅是单纯的消灭智人。
　　真正的目的，
　　便是这本源之力。
　　只有文明愈发强盛，或是智人族群科技足够发达，足迹遍布星球，乃至宇宙。
　　或是个体的平均武力不断拔升，强者无数，人人如龙。
　　本源之力才会足够强大。
　　一次次地让智人陷入灭族危机，一次次地逼迫世界意识频繁动用本源之力，化为气运加持。
　　便可以让文明的发展进程不断加速。
　　直至在最短的时间达到要求。
　　事情，
　　本该是如此。
　　然而，
　　在初代天人准备实施计划的时候，他们从未想过的变故发生了。
　　在无上之魔描述中，本该遵循本能行事的世界意识，竟然拥有自己个人的思维。
　　猝不及防之下。
　　世界意识将初代天人强行转移到世界之核中，并试图逼迫他们进入无限期的沉睡。
　　只可惜，
　　世界意识没能成功。
　　拥有无上之魔赐福的天人，实力之强大远远超乎他的想象。
　　在最初的对抗中。
　　由天人占据上风。
　　为了削弱世界意识，王甚至从对方身上，夺得一部分本源之力，试图遏制对方再次做出限制天人的行为。
　　而世界意识的应对，
　　则更加出乎初代天人的预料。
　　他破釜沉舟，利用本源之力改变星球环境，切断世界之核与现实的联系。
　　并使灵气具有潮汐特性。
　　在灵气尚不充裕的情况下，一旦他们这些初代天人胆敢肆意动用力量，下场便是世界规则的崩裂，世界意识的消亡。
　　一旦事情到达这个局面。
　　结果便是天人与星球一同消亡。
　　而这一招，
　　虽然令原本应该迅速发展的人类文明，发展变得愈发缓慢。
　　原本鼎盛的武道之路接近断绝。
　　科技之路的发展，也被无限拉长。
　　但是，也确确实实遏制住了天人的计划。
　　按照这个进度下去，初代天人不知道得等上多少个万年的时间，才能让世界本源之力壮大到足够献给无上之魔的地步。
　　于是乎，
　　初代天人只能一次又一次地等待着涨潮期的到来，并在这期间与世界意识不断战斗，抢夺对方身上的本源之力。
　　他们相信，
　　只要拥有足够多的本源之力，
　　王便能够逆转被世界意识改造的规则，使得一切重回正轨。
　　并且，
　　能够将现如今的世界意识消灭，再造一个只能遵循本能行事的世界意识，直至完成他们的计划。
　　这是一场延续长达数万年之久的拉锯战。
　　但也是一场，从来就不公平的拉锯战。
　　天人的力量来源，是跨越无数宇宙的无上存在。
　　而他们面对的世界意识，不过是一个初级文明的意识。
　　数万年的争斗，天人从来没有给世界意识喘息的机会。
　　他们一次又一次地，从对方身上已经夺走了为数不少的本源之力。
　　这些力量皆归王所有，推动着他的实力一步步地向上跃升。
　　直到现在，
　　直到这一次涨潮期的到来。
　　双方的攻守形势，彻底逆转。
　　“该说，你不愧是从智人的思想诞生而来的蠢货。”
　　“为了不被我占据所有本源之力，所以你就选择将本源之力给予一个智人？”
　　“为什么你会觉得，一个智人足以对抗得了天人，足以对抗得了我？”
　　此刻。
　　大地的残骸之上。
　　王望着身下濒临溃散的雾气身影，望着这个无谓挣扎，不自量力的世界意识。
　　脸上满是讥讽。
　　他当然记得陈升。
　　记得这个，由那位强大存在亲自点名的智人。
　　对方的灵魂似乎有些特异之处，需要自己去收取。
　　但灵魂的特异，并不代表武力的强大。
　　从世界意识将本源之力尽数给予陈升之时，他便已经开始关注对方。
　　王，
　　是眼看着陈升如何在短短几个月的时间里，走到今天这一步的。
　　该说不说。
　　不愧是承载着大量世界本源之力的“救世主”
　　陈升的进步速度，确实够快。
　　他的实力，也确实当得起一声称赞。
　　假以时日，
　　或许真能够挑战自己。
　　不过现在嘛……
　　还远远不够。
　　“……”
　　此时。
　　面对王的问题。
　　世界意识一如即往地保持着沉默。
　　王很清楚。
　　对方绝对是能说话的。
　　只是不愿意回答他罢了。
　　“真是傲慢啊。”
　　“那你就继续当个小虫子躲起来吧。”
　　“下次见面，可能就是最后一面了。”
　　说罢。
　　王随意一脚跺下。
　　雾气，于空气中逸散。
　　身处身心。
　　王展开双臂，任由灼热的岩浆自身体流淌而过。
　　他似乎是想要借由岩浆，冲刷掉自己数万年来积压在心中的痛苦。
　　不久后。
　　废墟。
　　“心情好了些吗？”
　　面对缓步走来的王，一众初代天人低头表示恭敬。
　　唯有姬笑着问道。
　　“还不错。”
　　“接下来一段时间，会更加不错。”
　　啪！
　　王随手打一个响指。
　　下一秒，
　　无数碎裂的石块沿着特定的轨迹复原。
　　先前被狂风摧毁的天人聚集地，迅速回归原样。
　　如果有人此刻来到高空。
　　便会发现，
　　先前那块分崩离析的大陆，也已经恢复成了原本的模样。
　　先前的一切，好似从来没有发生过。
　　唯一不同的是，
　　那原本笼罩于天人聚集地的迷雾，
　　已经彻底消失不见。
　　……
　　黑暗。
　　翼缓步行走，追寻着视线尽头的光亮。
　　他的神情已经没有来时的彷惶，只有无比的放松。
　　这里，是位于世界之核与现实世界之间的通道。
　　在世界之核被隔绝后，这里本来已经彻底封闭。
　　王如今拥有的本源之力，虽然还无法顺利地让初代天人出现在现实世界，但送几个三代天人出来还是没问题的。
　　即便这些三代天人的力量，如今已经远远强过二代天人。
　　“这就是无上的力量吗？”
　　行走间，
　　翼注视着自己的手掌。
　　如今他的体表，被一层猩红色的力量覆盖着。
　　那是王赐予他，用来穿梭通道的力量。
　　而在这层力量之下，翼现在所拥有的“生灭”之力，已经远远超过他当初占据的那个二代天人。
　　如果再次面对那个名为“陈升”的男人，就算无法轻易战胜的对方。
　　他也能跟对方打个平手。
　　这，便是力量带给翼的自信。
　　“那么接下来。”
　　“就该向世界宣布，我们的到来了。”
　　翼缓缓攥紧手掌，只觉得内心颇有些激动。
　　他回头看向来时的黑暗。
　　那些与他一同出发的同伴，已经不见踪影。
　　这是正常现象。
　　世界之核的时间流速与外界不同，且所谓的通道，其实是由王强行开辟出来的，并没有特定的道路。
　　从同一个位置出发的他们，最终将穿越到现实世界不同的位置。
　　但这只是小问题。
　　以他们的实力，很快就能再度汇聚在一起，并找到他们的目标。
　　那个名为陈升的男人。
　　想到这里，
　　翼收起思绪，大步迈出。
　　视线尽头处，光亮不断扩散。
　　正如来时那般。
　　他再次穿越光芒，
　　身形，亦随之消失不见。


第三百三十九章 机会与形势转变
　　自从世界之核被切断与现实的联系。
　　内外两重世界的时间流速，便已经不再同步。
　　每次灵气潮汐褪去，世界意识都会陷入沉睡。
　　世界之核内的时间流速便也因此陷入停滞。
　　直到涨潮期再度，其流速才会逐渐逼近现实世界。
　　而在翼等三代天人应召抵达世界之核，直到离开的这段时间。
　　虽然在他们看来，只经历了短短一小时的时间。
　　但外界，
　　却远远不止如此。
　　……
　　一天前。
　　意合门。
　　嗯？
　　陈升立于山顶，看向四周林立的山峰。
　　他眉头轻轻皱起，感觉到似乎有什么地方不对劲。
　　触感、嗅觉、视觉……
　　种种感知，依旧源源不断地给予陈升来自外界的反馈。
　　但是，
　　这种反馈，却和平常并不同。
　　似有一层迷雾，一层面纱笼罩，令陈升感觉自己并非身处主观视角体验，而是以客观视角在观看着一场vr电影。
　　这怪异的感觉，
　　已经让陈升发现，此刻的自己正在做梦。
　　自己是何时进入睡眠，进入梦境的？
　　他十分疑惑。
　　以他现在的身体属性，根本就不需要睡眠来恢复精力。
　　光是身体自然恢复的体力，便足够补充他的日常消耗，根本不需要额外的事物来补充。
　　偶尔选择沉睡，也不过是因为贪恋身为普通人时的感觉。
　　但这一次不同。
　　陈升并非主动进入睡眠。
　　他能记得的是，自己不久前刚修炼完七魔圣经的第三轮，正处在恢复阶段。
　　但到底是什么时候陷入睡眠中，陈升却丝毫没有记忆。
　　这个感觉，令他有些烦躁。
　　因为他很清楚，自己是绝对不可能像普通人那样，因为精神虚弱或者其他什么原因，导致在不知情的情况下进入水面。
　　唯一能让这种事情发生的，只有外力。
　　并且，还得是足够强大的外力。
　　“陈升……”
　　陈升正处于思考之间。
　　远处突然传来一声呼唤。
　　这声音十分陌生。
　　但不知为何，
　　在陈升听到，却有种十分亲切的感觉。
　　唰！
　　他猛地抬起头，看向四周。
　　不知何时起。
　　浓重的迷雾泛起，视线所及之处尽数弥漫。
　　即便是以陈升的视力，也难以看得清太远的地方。
　　果然。
　　陈升心中暗道，并不感到惊讶。
　　莫名其妙的亲切感，也没有让他放松警惕，
　　他只是默默地调动自己的灵魂之力，准好随时从梦境中退出的准备。
　　顺便看看，这个将自己拉入梦境的存在到底想要做什么。
　　“陈升。”
　　声音透过雾气传播。
　　这次，
　　更加清晰，
　　距离更近。
　　“……”
　　陈升不言不语，只是默默看向声音传来的方向，等待对方的下文。
　　“不要靠近……”
　　“不要追寻……”
　　“你只需要……”
　　雾气另外一边。
　　那声音似乎有些急促，想要告诉陈升什么。
　　但奇怪的是，
　　那些关键性的字眼在传播过程中，似乎会被稀释。
　　以至于陈升根本无法理解，对方到底想要表达什么。
　　“你在说什么勾八？”
　　陈升眉头上挑，毫不掩饰自己的疑惑。
　　然而，
　　这一次回答他的，只有沉默。
　　紧接着，
　　隐隐约约间，
　　陈升听到气流穿梭的声音。
　　似乎是有什么东西，在迅速朝着他靠近。
　　心中暗自警惕。
　　耳朵微微抽动。
　　陈升肌肉绷紧同时，仔细地辨认着气流的方向。
　　对方不断靠近，
　　二者之间的距离，也在不断缩短。
　　直至……
　　近在咫尺！
　　刷！
　　霎那间，
　　陈升右手肌肉鼓胀，手臂如同黑色巨蟒袭向那道看看靠近的雾气身影。
　　眼看着，
　　手臂便在将其抓住。
　　但就在这时。
　　轰！！！
　　无声的震动于梦境回荡。
　　那道雾气人影还不等陈升接触，便已然彻底消散。
　　这是——
　　陈升瞳孔缩紧。
　　脑海警铃疯狂作响。
　　一股恐怖的气息降临，瞬间充斥着整个梦境。
　　构筑这个梦境的一切事物，都因为这股气息的出现摇摇欲坠。
　　就连迷雾中的气息，也随之消失不见。
　　这股气息，太过强大。
　　虽然不知道主人是谁，又有什么样的企图。
　　但陈升唯一可以肯定的是，
　　对方，
　　比自己更强，且充满恶意。
　　于是乎。
　　没有丝毫犹豫。
　　陈升迅速调动着自己全部灵魂之力，试图让意识从梦境中脱离。
　　随着他的动作。
　　黑暗从视线尽头开始蔓延，吞噬着所有事物。
　　陈升渐渐感觉自己的身体变得轻飘飘，仿佛有一股力道在拉扯着他离开这里。
　　下一秒。
　　迷雾散尽。
　　梦境破碎。
　　视线所及之处，被黑暗彻底吞噬。
　　先前遭遇的一切，似乎从来就不曾存在过。
　　只有一句残留的话语声，刻进陈升的脑海。
　　“不要靠近……”
　　“世界之核。”
　　……
　　意合门。
　　主峰山顶。
　　“吸——”
　　“呼——”
　　陈升席地而坐，靠在一块大石头上。
　　他双眼闭合，头颅低沉。
　　呼吸声悠久且绵长。
　　周遭的气流被陈升呼吸所带动，于山顶间化作肉眼可见的气流旋涡，颇有愈演愈烈之势。
　　也不知道过了多久。
　　眼皮微微颤动。
　　陈升的双眼随之睁开。
　　“我……睡着了？”
　　迷茫的神色一闪而过。
　　陈升的双目迅速恢复清醒。
　　他第一时间检查着自己的身体，却没有发现任何异样。
　　脑海中，
　　关于梦境的记忆，正随着意识的情形逐渐破碎流逝。
　　但陈升操控着自身意识，直接将这一过程中断。
　　回忆着短暂的梦境。
　　陈升眉头越皱越深。
　　“世界之核……”
　　他低声呢喃着这个在梦境中听到的地方，并顺便搜索一番自己的记忆。
　　陈升十分确定，自己从未听过到这个地方。
　　更令他感到疑惑的是，
　　在梦境破碎的前一秒。
　　在那道雾气人影消散的一瞬间，他所感知到的强大气息。
　　直到现在，
　　陈升都不清楚这气息的主人是敌是友。
　　但他可以确定的事，
　　雾气人形，与后面出现的那道恐怖气息绝非同一个人。
　　雾气人形虽然身份不明，但陈升从对方身上感觉不到任何恶意，甚至还有一股莫名其妙的亲切感。
　　似乎双方早已经熟识多年一般。
　　而那么那道恐怖气息给他的感受，则更像是来自于地狱深渊的寒意。
　　从目前已知的气息来推断。
　　雾气人形，似乎是来警告陈升的。
　　那道恐怖气息，则将这一过程直接打断。
　　一条条零散的线索。
　　一道道破碎的信息。
　　令陈升有种再度身处迷雾的感觉，
　　能看见一些东西，但不多。
　　这种感觉，实在是令人烦躁。
　　好在陈升并非钻牛角尖之人。
　　如果遇到问题，那就直接把提出问题的人解决掉就行了。
　　如果解决不掉，那就继续变强，直至将其解决掉为止。
　　这也是陈升一直以来的做法。
　　于是乎。
　　略微思索后，并没有什么头绪的陈升决定将其暂且搁置。
　　“呼——”
　　长吁一口气。
　　他从地上缓缓坐起，看向不远处。
　　只见山顶的空地上，七颗欲望之种静静躺在地面。
　　他们刚刚诞生不久，如今只是一颗足球大小的肉球。
　　随着七魔圣经轮数的不断推进，欲望之种的实力越来越强，诞生所需的时间也越来越长。
　　陈升抬头一看。
　　天际的夕阳已经逐渐下落，眼看着便要消失在视线尽头。
　　距离他吸收翼，并开始尝试修炼七魔圣经的第三轮，如今已经过去半天的时间。
　　这些欲望之种至少要到明天中午，才能完全诞生。
　　这还是因为陈升有过前两次的经验，已经能够一次性将脑海中的情绪尽数引动，同时制造七个欲望之种。
　　否则这第三轮修炼完毕，少说也要十天半个月的功夫。
　　现在，
　　陈升心知急也没用。
　　他只能静静等待欲望分身诞生，再将其活活打死。
　　届时，
　　实力便能再度攀升至一个新的台阶。
　　至于枯荣圣经，
　　在找寻到新的可供他吸收的天人之前，他只能暂时将其放在一边。
　　想到这里，
　　陈升拿出手机。
　　在他沉睡期间，黎武极似乎发送不少消息。
　　不久前，
　　黎武极派人将陈升手上的二代天人领走后，便利用各种手段获取天人的信息。
　　手机上的内容，便是黎武极共享而来的情报。
　　其中有一些陈升清楚，有一些不清楚。
　　但很可惜的是，
　　并没能解开他内心的疑惑。
　　反倒是有一段情报，令他感到心中升起好奇。
　　根据黎武极描述。
　　如今出现在全球各地的沉眠之地异常事件，很可能比他们探测到的要多得多。
　　起因是在夏特尔帝国，出现了沉睡天人消失不见，感应装置却没有任何反应的事件。
　　当黎武极迅速派遣人手，并开始探查国内的沉眠之地时，果然也发现了相同的事情。
　　随着他们调查不断深入，
　　这才发现，如红霞和翼那般能被探查到的波动只是少数。
　　也就是说，
　　有不少提前苏醒的三代天人，已经成功占据二代天人的身躯。
　　但这，
　　还不是最奇怪的事情。
　　三代天人提前苏醒，并大量占据二代天人的身躯。
　　原本想象中的袭击并没有降临。
　　不光是武术协会这边，就连夏特尔以及西利亚帝国，都陷入了一种诡异的平静。
　　不仅没有任何三代或是二代天人的踪影。
　　就连原本因为天人逐渐复苏出现波动的封印以及沉眠之地，也丝毫没有半点动静。
　　就像是天人苏醒的进程被人强行中断一般。
　　但不论是黎武极还是陈升都明白。
　　这是不可能发生的事情。
　　如今的平静，只能说明接下来到来的风暴会十分猛烈。
　　一想到这里。
　　即便是陈升，内心也不禁有些沉甸甸的感觉。
　　但他能做的，
　　也就是在暴风雨彻底来临前，做好自己能做到的一切。
　　想到这里，
　　陈升再度盘腿而坐。
　　他身上的气息不断攀升。
　　转眼间，
　　便已经将力量彻底解放。
　　明天，
　　实力又将迎来一次提升。
　　陈升想要在那之前，尽可能地控制好自己现今的力量，以免到时候解放时无法控制，导致力量四处暴走。
　　数亿点的属性。
　　如果陈升无法将自己行动时的力量控制好。
　　他带给人类的灾难，可能会远比天人还要恐怖得多。
　　因此，
　　这是必不可少的过程。
　　就这样，
　　日落月升。
　　转眼又是新的一天。
　　陈升始终保持着盘坐的姿势不动，不断控制着自己的力量。
　　直到一阵电话铃声响起。
　　才令陈升再一次睁开眼睛。
　　“呼——”
　　已经天亮了吗？
　　陈升看了眼天际的朝阳。
　　又看了眼不远处的欲望之种。
　　原本足球大小的他们，直径已经有一米左右。
　　其表面也彻底转化为玻璃材质。
　　不过，
　　还没有到诞生的时候。
　　只看一眼，
　　陈升便将目光收回。
　　拿出手机，低头一看。
　　来电的赫然是黎武极。
　　“什么事？”
　　没有犹豫。
　　陈升直接接通电话。
　　电脑那头有些嘈杂。
　　虽然没有什么说话的声音。
　　但陈升却能听到那些匆忙的脚步声。
　　“我们抓到的那个三代天人消失了。”
　　“具体发生了什么？”
　　陈升没有过多意外，只是询问事件经过。
　　昨天黎武极没有将那个三代天人送过来供他吸收，陈升便已经察觉到变故。
　　只不过当时黎武极似乎正忙于其他事情。
　　陈升也就没有多问。
　　如今打电话来，应该是有新的收获。
　　“昨天问话完毕后，便由研究人员采集天人身上的各项数据进行研究。”
　　“但研究到一半，三代天人的意识便从那个二代天人的体内彻底消失。”
　　“不论我们如何寻找，甚至尝试着将这个名为奇汗的二代天人直接唤醒。”
　　“最终，经过我、赤、奇汗三方进行探查后确定。”
　　“那名三代天人确确实实已经消失不见。”
　　昨天的事情？
　　陈升面露恍然，
　　他似乎意识到什么，并没有直接打岔。
　　果不其然。
　　黎武极接下来的话，便已经印证他的猜测。
　　“不过，这件事情不重要。”
　　“一个三代天人的价值，也远远比不上我们现在的发现。”
　　“我们发现了一种波动。”
　　“一种在此前从未有过记录，从未被人类观察到的波动。”
　　“经过昨天到现在，经过多次研究，以及到那些天人最后出现地的探查。”
　　“可以确认的是，这个波动必然与那个三代天人的意识消失有关。”
　　“甚至很可能与那些消失不见的天人也有关系。”
　　听到这里。
　　陈升顿时明白，黎武极想要表达的是什么意思。
　　天人不可能无故消失。
　　如果对方消失过的地方，都有这种神秘波动。
　　那么是不是意味着，
　　天人如果即将出现，也有会这种波动？
　　如果说先前，
　　人类一方根本无法搞清楚天人接下来的打算是什么。
　　那么现在，
　　神秘波动的出现，
　　便代表着一个可能性。
　　一个令人类方，令陈升能够提前预测天人动向的可能性。
　　从被动迎击，
　　到提前埋伏的可能性！


第三百四十章 这就是无敌口牙！
　　“有什么需要我帮忙的吗？”
　　“行，我明白了。”
　　挂断电话。
　　陈升若有所思。
　　按照黎武极所说。
　　接下来人类一方，打算动用部分人手专注于特殊波动的研究。
　　天人的消失，绝对不是偶然现象。
　　自然也不可能是对方突然良心发现，决定不跟人类计较，打算就此偃旗息鼓，和平共处。
　　天人的打算到底是什么，他们很难搞清楚。
　　现在混迹在人类阵营的两个二代天人也说不出所以然。
　　那么，
　　人类能做的，只能尽可能地想办法，将未知化为已知，将被动化为主动。
　　办法，
　　由黎武极他们来想。
　　至于陈升。
　　则是执行的关键。
　　“那就继续吧。”
　　既然黎武极没请求帮助，陈升也没打算硬凑热闹。
　　他如今正处于实力飞速提升的阶段。
　　每多一点时间，
　　实力便能再度跃升一分。
　　在黎武极下一次来消息前，只要将七魔圣经的第三轮以及雷之呼吸搞定。
　　自己的实力，将迈向崭新的阶层。
　　想到这里。
　　陈升盘膝而坐，解放自己的战力，继续着之前的练习。
　　不论外界的动作如何。
　　意合门都仿佛与世隔绝一般，不会受到半点影响。
　　时间就这样悄然流逝而过。
　　天际的朝阳向上不断攀升。
　　阳光洒落山顶，在玻璃材质的欲望之种表面折射出缕缕炫目的光彩。
　　咔嚓！
　　直至第一声脆响的出现。
　　陈升睁开眼睛，看向不远处。
　　那七颗横躺地面的硕大玻璃球，已经接连出现裂纹。
　　在陈升注视这段时间里，这些裂纹还在以极快的速度扩张。
　　“吸——”
　　“呼——”
　　仅仅只是一个呼吸。
　　山顶的空间便出现肉眼可见的扭曲。
　　以陈升为中心。
　　气流不断汇聚，化作如浓雾般的旋涡不断盘旋。
　　但他的动作并没有停止。
　　随着呼吸声愈发高涨。
　　奇怪的事情出现了。
　　虽然呼吸声越来越大。
　　但一开始凝聚在山顶的气流，却在不断缩小，直至彻底消散。
　　陈升的身形再度显现。
　　他口中不断吸气，好似要将山河吞尽。
　　如此大幅度的动作，却没有对环境造成过多影响。
　　“呼——”
　　最终，
　　他长吁一口气，开始摆出架势。
　　啪！
　　脆响接二连三。
　　拳头犹如炮弹接连发射，于空气中留下道道残影，直至连成一片。
　　一拳一脚间。
　　除了周围的空气有些扭曲以外，并无其他外象出现。
　　不论是任何人站在这里看陈升演练。
　　都绝对想象不出，这一招一式如果轰击至实处，会造成怎样恐怖的效果。
　　经过先前的积累，以及这段时间的练习。
　　如今在不发生战斗的情况下，即便身处全力状态，陈升也完全能够克制得住自己的力量。
　　这本该是他每一次提升必做的功课。
　　但随着实力越来越强。
　　这个过程需要耗费的时间越来越长。
　　往往力量还没掌握，他的实力便又一次迎来提升。
　　这次也是一样。
　　但掌握现今的力量，并非在作无用功。
　　至少，可以保证他在实力提升后不至于令力量直接暴走。
　　就这样。
　　持续演练数分钟后。
　　脸上洋溢着欣喜神色的陈升，方才缓缓收功。
　　他没有再解除全力状态。
　　而是打算尽可能多适应这种状态。
　　来到欲望之种前。
　　陈升目光一一扫过。
　　这些玻璃球的表面，已经充斥着无数裂痕，随时有可能破碎开来。
　　顶多不过一两分钟的时间差。
　　陈升没有心急，只是静静等待。
　　很快，
　　砰！
　　随着一声炸响。
　　其中一颗欲望之种轰然破碎。
　　与陈升长相一般无二，只是体表覆盖猩红色纹路的愤怒，正静静蹲坐地面，顶着通红的双眼恶狠狠的看向陈升。
　　杀意逐渐在空气中弥漫。
　　“你这该死的——”
　　愤怒面露狰狞。
　　“嗯？”
　　陈升瞳孔微动，视线落在愤怒身上。
　　下一秒，
　　话语戛然而止。
　　空气中的杀意亦如潮水般褪去。
　　愤怒脸上的狰狞有些停滞。
　　他捏紧拳头，眼中接连闪过不甘心的神色。
　　但身体却十分老实，硬是一动也不动。
　　虽然如今是第三轮，
　　但出现在陈升面前的欲望分身，意识并没有变化。
　　依旧是第一轮的那几个。
　　每一次被吸收过后，他们都会回归陈升脑海，直至下一轮的修炼开始，经由强化再次诞生。
　　自然，
　　愤怒分身也不会忘记，自己前两次是怎么死的。
　　以及陈升到底是怎样一个怪物这件事情。
　　他只是愤怒，只是不高兴。
　　但不是没脑子。
　　出言挑衅，并不能给陈升带来半点影响。
　　唯一能够影响到的，只有他死得痛苦与否。
　　于是乎，
　　在陈升目光注视下。
　　代表愤怒的分身怒气冲冲地别过脸。
　　选择眼不见为净。
　　在他之后，
　　欲望之种一个接着一个破碎。
　　相比冲动的愤怒。
　　其他几个则要老实得多。
　　虽然神情各异。
　　但他们皆知命运无法改变，于是便选择默默接受。
　　陈升也没有特意磨蹭。
　　砰！
　　只见他手臂一挥，黑线划过愤怒的头颅。
　　伴随着血液四溅。
　　愤怒化作新的力量回归陈升体内。
　　黑线连连挥动。
　　声音接二连三。
　　感受着不断涌入体内的力量。
　　陈升缓缓闭上双眼，展开双臂，脸上浮现愉悦的表情。
　　不论经历多少次，
　　实力提升的愉悦，总是令陈升感到沉醉。
　　身体内部，
　　代表着七种欲望的纹路从心脏处出发，朝着四周不断蔓延。
　　心脏疯狂跳动，如重锤击鼓，鸣响回荡。
　　血液加速涌动，如波涛汹涌，奔腾不息。
　　更有雷霆肆虐，带起轰鸣一片。
　　陈升清晰地感受到，自己身体在欲望分身力量回馈下，朝着更高的层次不断跃迁。
　　随着属性的基数越来越大，每修成一轮七魔圣经，陈升得到的提升也变得越来越大。
　　而这一次的提升。
　　将意味着，陈升的基础属性彻底迈入六位数的阶段。
　　就这样，
　　时间缓缓流逝。
　　直至一个小时过去。
　　陈升这才感到提升速度渐渐减缓，直至回归正常状态。
　　他尝试着挥动自己的手臂。
　　一块块肌肉动作间，无穷无尽的力量隐藏其中。
　　就好像是一支神勇无敌的军队，只需要他一声令下，便可以剿灭一切阻挡在面前的敌人。
　　从某种意义上来说。
　　陈升现在的实力，也确实足够做到这一点。
　　这个星球上，百分之九十九的人在他面前，都是不堪一击的蝼蚁。
　　只可惜，
　　陈升的目标，是剩下的那百分之一。
　　想到这里。
　　陈升将解放的实力尽数收回，并唤出面板，准备查看一番自己的基础状态。
　　经过这一轮的修炼。
　　三项基础属性已经来到十万四。
　　七种欲望的能力。
　　其中对陈升帮助最大的愤怒，提升幅度已经上涨到八倍。
　　配合玄武变，如今陈升的巅峰属性将大大增加。
　　另外六项能力，同样也有大幅度提升。
　　只不过相比愤怒，这些能力的提升难以量化。
　　加上平时主要发挥着辅助作用。
　　因此，
　　陈升略微查看后，便不再过多理会。
　　接下来，
　　则是另外一项重头戏。
　　【雷之呼吸lv4：0／200000】
　　这门直到现在，陈升都没能将其修至圆满的呼吸法。
　　实在是因为，其所需的技能点实在太多。
　　好在，
　　修成七魔圣经第三轮后，陈升的技能点再度暴涨十五万多。
　　加上原本剩余的，陈升的技能点如今已经来到二十八万。
　　足够他将雷之呼吸彻底修至圆满。
　　如今陈升掌握的呼吸法中，鹰兔两种早已经发挥不了作用。
　　玄冥真武，
　　其带来的额外能力玄武变，是陈升如今战斗力的重大组成部分。
　　可以说如果没有玄武变。
　　现在的陈升可能面对二代天人都十分吃力，更不用说那尚且不知底细的初代天人。
　　而雷之呼吸，
　　是比玄冥真武更加高级的呼吸法。
　　其带来的雷之权柄，是陈升现在基础属性上涨的重要一部分。
　　但可惜的是，
　　雷之权柄对于目前的陈升来说，也只能发挥辅助作用，而无法在实际战斗中给予助力。
　　即便陈升的雷之权柄份额已经达到50％也是一样。
　　这般实力，或许对于人类是碾压级别。
　　但想要对付天人，对于二代乃至初代天人。
　　还远远不够。
　　世间权柄，
　　人一半，天地一半。
　　也就是说，
　　身为人类，陈升所能执掌的权柄最多只有百分之五十。
　　而雷之呼吸在第四层时，其给予陈升的权柄便已经达到50％的份额。
　　圆满境界的提升，恐怕不会持续上涨权柄份额，而是带来其他方面的提升。
　　因此，
　　对于这门比玄冥真武更加高级的呼吸法，在圆满境界能给自己带来什么样的变化，陈升已经期待很久很久。
　　想到这里。
　　面板从眼前消失。
　　陈升看向远处。
　　下一秒，
　　身影凭空消失。
　　……
　　西部。
　　沙漠。
　　烈阳当空，带来灼热空气。
　　放眼望去，黄沙充斥视野。
　　面积足有数十万平方公里的沙漠，是神秘的象征，在过往的日子里吸引着无数的探险家来到此地，或是挑战人类极限，或是追寻那些流失的古代遗迹。
　　但自从武术协会开展计划，收容平民，并呼吁民众不要再试图前往野外地区后。
　　这里，
　　便彻底成为一片无人区。
　　也成为了，最适合陈升升级雷之呼吸的地方。
　　轰隆——
　　隐闷的雷鸣自天际传来。
　　当陈升的双脚踏足沙漠的一瞬间，便有无数水汽朝他所在的位置不断汇聚。
　　四周光线，也以极快的速度暗淡。
　　轰鸣不断。
　　乌云于头顶聚拢。
　　哗啦啦——
　　在陈升的控制下。
　　干旱不知多少岁月的沙漠，罕见地出现暴雨。
　　更有电光雷鸣，于云层翻涌。
　　是时候了。
　　陈升抬头看向天空。
　　面板随之出现在面前。
　　“别让我失望。”
　　他的眼中，隐隐带着期待。
　　下一秒。
　　便见代表雷之呼吸的字眼迅速变得模糊。
　　技能点，也以极快的速度不断下降。
　　轰隆！！！
　　雷鸣再度炸响。
　　仿佛天地震怒。
　　光亮映照着陈升淡然的面孔。
　　望着头顶的乌云。
　　陈升的目光露出一丝诧异。
　　雷霆的颜色，再次出现变化。
　　不再是先前的紫色。
　　而是回归最为原始的纯白。
　　那也是自然界最为常见的雷电颜色。
　　只是，
　　从气息上看。
　　却远超陈升曾经见识过的所有雷霆。
　　并且……还有些不同寻常。
　　虽然以往升级时出现的雷云，陈升便隐隐意识到，对方似乎是有意识的。
　　但他很清楚，
　　那所谓的意识，不过是大量雷之灵聚拢在一起时的集合体罢了。
　　但这一次，
　　即便陈升身体内部的各项组织已经被尽数调动起来，以极快速度不断重复修行雷之呼吸时的变化。
　　但头顶的云层，却始终没有落下的痕迹。
　　不仅如此，
　　陈升甚至有一种自己正在人注视，审视着的感觉。
　　这令他下意识皱起眉头。
　　搞什么飞机。
　　为什么升级个呼吸法，搞得跟渡劫似的？
　　该不会自己待会被劈着劈着，就直接被接引飞升上界吧？
　　“……”
　　短暂沉默过后。
　　陈升迅速将不符合实际的猜想抛诸脑后。
　　他不认为所谓的仙界真的存在。
　　毕竟，
　　他昨天可是刚刚暴打过远古时期的神明“祝融”
　　如果不出意外。
　　历史上的那些所谓的天庭神仙，佛祖耶稣，其中应该都有天人的影子。
　　而且，
　　还不是最强大的初代天人。
　　跟他们一块当神仙，
　　陈升可不乐意。
　　既然搞不清楚，
　　那便试探试探罢。
　　联想到前不久的奇怪梦境。
　　即便雷之呼吸，是伴随自己许久的功法。
　　陈升也丝毫没有放松警惕的想法。
　　恰好。
　　修成七魔圣经以来，陈升还没有完全解放过自己的实力。
　　这次，
　　正好当做初步适应的过程。
　　想到这里。
　　陈升深吸一口气。
　　气海聚集。
　　山河变色。
　　随着陈升这一吸，四周的暴雨出现肉眼可见的扭曲。
　　面板，静静悬浮于面前。
　　紧接着，
　　陈升目光一凝。
　　权柄增幅，开启。
　　二十六万。
　　枯荣圣经，开！
　　五百四十六万。
　　玄武变，全限解放！
　　五千四百六十万！
　　最后，
　　则是愤怒增幅，开启！
　　轰！！！
　　霎那间。
　　陈升的双眼被血色填满。
　　原本充斥在耳边的雨声，雷声被瞬间埋没。
　　取而代之的，
　　是从陈升体内爆发而出的声音。
　　那一次次心跳。
　　仿佛大地震烈，接连爆发出恐怖的轰鸣。
　　疯狂奔腾的血液，更是令陈升有种自己并非身处沙漠，而是身处怒涛汹涌的大海的错觉。
　　加上骨骼的碰撞，肌肉的跳动。
　　每一波声音爆发。
　　陈升的身形便会随之涨高。
　　无形的冲击波以他为方向，将原本铺天盖地的骤雨尽数荡开。
　　只剩那道耸立于天地间的身形，虽并不夸张，却有种光是注视便忍不住想要匍匐的冲动。
　　而此刻，
　　陈升的属性是，
　　四亿三千六百八十万！
　　比起他第一次碾压那个名为红霞的天人时，强了足足三倍不止。
　　如此恐怖的数字，映射在一具人类的躯体上。
　　其带来的结果，
　　便是令整片天地，都为之黯然失色。
　　感知经由无数倍强化。
　　陈升已然能够察觉到，那注视感的由来。
　　“……”
　　顶着猩红的双眼。
　　陈升再次抬起头，看向天空的乌云。
　　原本来势汹汹的雷云，在这一刻呈现停滞状态。
　　雷鸣微弱无数倍。
　　就连乌云内部不时亮起的光芒，都有种遮遮掩掩的感觉。
　　“有意思。”
　　望着畏畏缩缩的云层。
　　陈升笑了。
　　以他现在的恐怖感知。
　　自然能察觉得到，云层发生的变化。
　　对方，
　　在害怕。


第三百四十一章 赋予与雷霆之名
　　正常情况下。
　　影响陈升感知的敏捷属性有十万点。
　　这样的数据，足以支撑陈升洞悉数十公里内一切事物。
　　但所谓感知。
　　其实就是利用视觉，嗅觉，听觉等等感官，获取来自外界的信息。
　　这样的方式，则需要媒介的存在。
　　如果没有气味，没有声音，甚至没有形体的事物。
　　即便陈升再如何逆天，恐怕也无从探寻。
　　但现在不同。
　　在自身属性达到恐怖的四亿级别时。
　　陈升渐渐感觉到，自己的感官发生了某种奇妙的变化。
　　除开五感以外，
　　他隐隐能够察觉到，一些更高层次的事物。
　　好比现在，
　　在陈升眼中，自己头顶“畏畏缩缩”且始终没有进一步动作的乌云中，似乎还隐藏着某种特殊的事物。
　　先前令自己感到不悦的注视以及审视感，正是来自于此。
　　到底是什么东西？
　　陈升眉头深皱，心中感到一丝疑惑。
　　不过，
　　他从来都不是纠结之人。
　　既然来历不明，又不愿意显露身份。
　　那就死吧。
　　就算这个乌云意识的存在，很可能牵扯到雷之呼吸的升级。
　　但陈升对自己有足够的自信。
　　他的强大，是必然的结果。
　　不论有没有雷之呼吸都一样。
　　而这乌云意识的来意，则是未知的事物。
　　陈升不打算让一个未知事物，影响到既定的结果。
　　想到这里。
　　他闭上眼睛。
　　口中缓缓吸气。
　　伴随着这一动作。
　　霎那间。
　　天地变色。
　　陈升周围的光线，空气尽皆呈现肉眼可见的扭曲。
　　他仿佛化身为拥有无尽引力的黑洞，意图将周遭的一切事物吞噬。
　　气流。
　　雨水。
　　沙尘。
　　这些事物混杂在一起，以陈升为中心，呈现出诡异螺旋状。
　　漫天的沙暴肆虐，覆盖足足数十公里的方位。
　　仿佛苏醒的远古巨兽，咆哮着向世界宣布自己的到来。
　　然而，
　　伴随吸气声停止。
　　这头正在咆哮的巨兽，陷入短暂的停滞状态。
　　身处旋涡中心。
　　陈升对准乌云的方向。
　　胸中气息，尽数吐出。
　　轰！！！
　　恐怖的气浪瞬间扩散。
　　宛若利刃出鞘。
　　原本肆虐整片天地的巨兽豁然被撕开一道口子。
　　肉眼可见的气流于瞬息间抵达天际。
　　没有丝毫意外。
　　原本电闪雷鸣的乌云。
　　在正面承受陈升的“攻击”过后，瞬间支离破碎。
　　随着乌云逐渐褪去。
　　阳光再度洒落沙漠。
　　唯独周围地面零散的结块沙土，证明着先前那场暴雨的存在。
　　嗯？
　　但这时。
　　陈升脸上闪过一丝惊异。
　　他本以为，随着乌云的消散，关于雷之呼吸的升级应该随之停止。
　　毕竟，
　　最关键的“雷霆淬体”步骤，如今已经无法实现。
　　又谈何升级？
　　又或者，
　　乌云会在面板的作用下再度凝聚，直至他完成升级为止。
　　然而，
　　出乎陈升预料的是。
　　随着乌云的消散，
　　那股注视感并没有消失。
　　而是依旧牢牢地锁定在他身上。
　　只是相比先前的审视。
　　如今的目光中，似乎隐隐夹带着惊惧。
　　而后，
　　不等陈升反应。
　　那道意识迅速接近。
　　先前对方只是悬于天际。
　　现在，则飞速降临地面。
　　直至……抵达陈升面前。
　　“……”
　　陈升默默地盯着自己眼前的空处。
　　他原本纯色的瞳孔外围，逐渐蒙上一层淡金。
　　傲慢，
　　开启。
　　这项能力，堪称辅助神技。
　　可以让陈升单纯以肉体力量，击溃一切能量形式的存在，准确无误地攻击本质。
　　就算如今站在他面前的意识似乎无形无质，无法用肉体触碰。
　　但只要开启傲慢能力。
　　陈升并不觉得这会成为问题。
　　“等等！”
　　“听我们把话说完！”
　　或许是察觉到危险的气息。
　　陈升攻击的念头刚起。
　　他的脑海中便直接响起一道声音。
　　这声音自称“我们”
　　也确实并非单一的声音。
　　更像是有好几个人一起说话的重音。
　　伴随着话音落下。
　　陈升身前，原本空无一物的地面，骤然出现变化。
　　先是气流无风自动，被奇特引力吸引汇聚成人形。
　　随后，
　　这道人形逐渐显露出自己的模样。
　　一个人。
　　一个男人。
　　一个不断变换外形的男人，就这样出现在陈升面前。
　　其面容时而苍老，时而年轻。
　　其体态时而健硕，时而佝偻。
　　就像是一道幻象，切换着不同的形态出现在陈升面前。
　　唯一相同的是，
　　不论这个幻想的形象如何变化。
　　其看向陈升的目光中，都带这样一言难尽的表情。
　　这其中有震撼，有惊骇，有不解诸多情绪混杂在一起。
　　或许是因为陈升先前的攻击，给予了他们莫大的冲击。
　　但这一切，
　　都不是陈升关注的重点。
　　因为在这几张闪过的面孔中，他看到了一张熟悉的脸庞。
　　是他曾经获得雷之呼吸时，在封印之地所见过的青年部族首领。
　　是雷之呼吸的上一任持有者。
　　也是小黑的上一任主人。
　　此刻，
　　原本静静盘旋于陈升指节处的小黑也张开独眼，看向面前的幻象，眼中带着惊异。
　　就连他也没有想到，会在这里见到数万年前的故人。
　　“有事？”
　　在看到青年部族首领的样貌时，陈升暂时放下直接将对方打爆的准备。
　　“我们……”
　　不知为何。
　　面对陈升的问题。
　　对方模拟着吞咽口水的动作。
　　虽然没有发出声音，但能明显看得出紧张感。
　　“是来指引你完成传承。”
　　指引我？
　　在看到青年部族首领的时候，陈升心中便已经有所猜测。
　　果不其然。
　　这个幻象的出现，与雷之呼吸的最后一层境界有关。
　　陈升没有开口。
　　只是沉默地看着幻象，等待对方下文。
　　幻象沉吟片刻，似在酝酿语言。
　　虽然双方接触的时间尚短。
　　但陈升的表现，已经足以令这些传承者幻象对他有一个初步的印象。
　　废话，恐怕没必要多说。
　　幻象直接步入正题。
　　“我等，皆为雷之呼吸的修持者。”
　　“于身故之时，留得残魂于此，指引后人。”
　　“我们是钥匙，是大门，亦是你的助力。”
　　“此行，你大可拒绝。”
　　“亦可以随时离开。”
　　“是否能够完成，全凭你自己。”
　　幻象一句一句说着。
　　其身形逐渐朦胧，直至消失不见。
　　与此同时。
　　陈升面色一动，似乎是察觉到什么变化。
　　他唤出面板。
　　【雷之呼吸LvMax】【赋意（是／否）】
　　果不其然。
　　雷之呼吸的后方，多出了两个字。
　　赋意。
　　陈升并不理解这个词是什么意思。
　　但既然能出现在面板，说明没有什么危险。
　　于是乎。
　　陈升屏息凝神，将注意力集中在上方。
　　【是】
　　下一秒。
　　黑暗，迅速笼罩视野。
　　……
　　云层之间。
　　雷蛇狂舞。
　　炽热的白光此起彼伏。
　　震耳的轰鸣连绵不绝。
　　“有意思。”
　　身处与先前完全不同的天地。
　　陈升并没有感到惊慌失措。
　　他环顾着周围的环境。
　　一眼望去，尽是无尽的黑色云海。
　　一条条粗壮骇人的雷龙上下翻涌。
　　二者共同组成这片黑白交织的世界。
　　“接下来呢？”
　　陈升瞳孔偏移，看向自己身旁的幻象。
　　这一次抵达幻境，他的感受与上次完全不同。
　　他仍旧记得，自己在将玄冥真武升级到圆满时，同样被玄武拉进幻境。
　　那时候的他，对自身遭遇完全无法控制。
　　得亏是玄武对他没有什么歹意，
　　否则，自己还真就无力反抗。
　　但现在，
　　身处雷海之间。
　　陈升并未断开与外界的联系。
　　只要他想，随时随地都能够脱离这处幻境。
　　不得不说，
　　这便是实力带来的安全感。
　　“随我来。”
　　面对陈升的询问，传承者幻象率先迈步，并示意他跟上。
　　“我们能问一个问题吗？”
　　行于云层间，幻象再度开口。
　　他的脸上带着期盼。
　　似乎接下来这个问题的答案，十分重要。
　　“说吧。”
　　虽然陈升并未放下戒心。
　　但身处此地，他倒也不介意从对方身上获知一些信息。
　　“我们的状况，现如今如何？”
　　问出这个问题。
　　幻象的表情看上去似乎有些忐忑。
　　虽然他说得十分笼统。
　　但陈升很快理解其中意思。
　　“过得很好。”
　　“我们活下来了。”
　　陈升的回答同样笼统。
　　但其中的意思，实在再清楚不过。
　　原本还有些忐忑不安的幻象顿时放松下来。
　　这些智人的祖先，这些对抗天人的先行者们。
　　他们只需要得知智人依旧存在，并且过得很好就足够了。
　　至于是不是欺骗。
　　以及其他的一些详细信息。
　　身为残魂，
　　他们并不奢望能了解那么多。
　　“那就好，那就好。”
　　幻象口中喃喃。
　　似有宽慰，似有释然。
　　这些情绪并没有持续太久。
　　“我们到了。”
　　很快。
　　二人停下脚步。
　　幻象恢复一脸正色。
　　“此处，便是你获得传承之地。”
　　？
　　陈升面露疑惑。
　　因为他们现在所处的环境，与先前并无差别。
　　为何这里能够传承。
　　还没等他发问。
　　幻象便再度开口。
　　“你可知关于权柄的信息？”
　　对方并没有接着传承的话题继续往下说，转而问起权柄的事情。
　　“天地一半，人一半？”
　　陈升不假思索。
　　“不错。”
　　幻象轻轻点头，眼中流露追忆神色。
　　“多的废话，并不意义。”
　　“我们只是残魂，只是执念。”
　　“倘若此行顺利，我们也将彻底消散。”
　　“而我们存在的目的，只是为了指引你。”
　　“指引你，超越极限。”
　　正如残魂所说。
　　他们从出现到现在，除了询问陈升关于智人现状的问题以外，可以说是一句多余的话都没说。
　　此刻，
　　其说话间。
　　此处幻境风云涌动。
　　原本充斥整片云海的雷龙仿佛受到某种召唤，疯狂朝着陈升身下涌来。
　　嗯？
　　陈升低头一看。
　　自己脚下所踩的云层，不知何时已经散开。
　　只有无数雷霆不断聚拢，形成漩涡盘旋。
　　随着时间的推移，这漩涡还在持续扩大。
　　“为什么是我？”
　　陈升面不改色，只是抬起头看向残魂，问出自己心中的疑惑。
　　为什么数万年前的残魂会存在至今，又为什么对方能够肯定，自己能够超越极限？
　　“不，不仅仅是你。”
　　残魂笑了。
　　他指了指自己。
　　那一张张变换的面孔上，都带着一样的表情。
　　“我们都进行过一样的尝试。”
　　“但因为执掌过多的权柄，将导致个人的意志超越天地。”
　　“这是不被容许的事情。”
　　“所以，我们失败了。”
　　说话间。
　　残魂的形象越来越朦胧。
　　其声音也随之愈发空旷。
　　最终，
　　这些声音，与雷霆的轰鸣声交织，共同作响。
　　陈升瞳孔微微缩紧。
　　直到此刻，
　　他隐约意识到，出现在自己面前的残魂，并非只是前人之意识那么简单。
　　他们，
　　正是雷之权柄本身。
　　并且，还是不属于陈升的那一部分雷之权柄。
　　“所以我们出现在这里。”
　　“我们化身为天地，保留自己的意识。”
　　“寻找着能够将雷之呼吸修至圆满之人，推动其掌握更高的权柄。”
　　“你是我们见过的最强者，没有之一。”
　　“我们相信你能成功。”
　　“所以，去吧。”
　　说到这里。
　　乌云已然彻底散去。
　　只剩无边雷海充斥视野。
　　最后，
　　那残魂化作天地之音。
　　将自己最后的话语，传达给陈升。
　　“去为雷霆，赋予属于你的意义。”
　　……
　　现实世界。
　　轰！！！
　　在意识回归身体的一瞬间。
　　一股前所未有的恐怖能量，瞬间涌入身体。
　　如果不是陈升依旧保持着巅峰战力的解放。
　　光是这一下，就足以令他的身体受伤。
　　“呼——”
　　但即便是这般状态。
　　当这恐怖到难以言喻的雷霆流窜身体时，陈升皮肤表面也不禁泛起一阵阵鸡皮疙瘩。
　　好在，
　　这样的状态并没有持续多久。
　　在最初的不适应过后，体内的雷霆便已经逐渐安分。
　　陈升缓缓睁开双眼。
　　他的眼眸，被浓缩到极致的雷浆所充斥着。
　　仅仅只是睁眼这一动作。
　　便令周围的空气不断炸开火花，散发着浓重的臭氧气息。
　　【雷（60％）】
　　圆满级别的雷之权柄。
　　给陈升带来的，是超越人类极限的权柄份额。
　　由此，
　　也让他彻彻底底，迈过一道分水岭。
　　20％，可以令持有者拥有一定程度掌控雷霆的力量。
　　40％，则让陈升拥有身化雷霆，具有一定程度上不死不灭的特性。
　　至于这从未有人类达到过的60％
　　则彻底改变了，人类掌握权柄的意义。
　　如果说前面的两层分水岭，是让人逐步靠近雷霆本质。
　　现在的陈升，
　　则已经将体内拥有的无尽雷霆，转化为属于自己的形状。
　　这些雷霆不再归属于天地。
　　而是独属于他。


第三百四十二章 暴涨与能量反应
　　天地万物，自有其规律
　　从古至今皆是如此。
　　风火雷电，便为其中典型。
　　相较密功武者以自身信念创造奇迹，化不可能为可能。
　　权柄武者的道路，更像是掌握奇迹的过程。
　　在雷之权柄的份额达到60％之前，陈升便有这种感觉。
　　所谓修炼权柄，就像在借用他人的事物。
　　这事物并不属于自己，也不像密功改造身体，能够做到完美契合自身情况。
　　这也是为什么，陈升自从开始修炼密功以来，极少动用雷之权柄的缘故。
　　恐怖的肉身作战能力，始终是陈升最大的依仗。
　　而水与雷这两种权柄，都对陈升的肉身起不到太大的帮助。
　　顶多也就是利用雷霆冲刷身体，帮助陈升基础属性快速提升。
　　盲目追求权柄，不过是舍本逐末。
　　陈升不愿如此。
　　但现在，
　　情况已然不同。
　　赋意。
　　用通俗的话来讲，
　　好比陈升原本只是懂得开枪。
　　但现在，
　　他清晰地了解枪械的每一个部件，每一个构造。
　　他甚至能够凭借着自己的心意，在一定程度上改造这个枪械的作用方式。
　　让其威力更大，射速更快。
　　又或者，发挥一些其他的作用。
　　不过，
　　具体效果如何，还需要尝试一番。
　　想到这里。
　　陈升看向自己的手臂。
　　他心念一动。
　　身体内部。
　　原本奔腾咆哮的庞大雷海，陷入近乎停滞的状态。
　　而后。
　　这些在自然界中，向来以狂暴凶猛著称的雷霆，在陈升控制下一点点地被细化。
　　一缕缕极细微的电流如同探针般，深入身体内部。
　　那是陈升内视状态下，所能够观测到的极限。
　　构成身体组织的细胞，以特定的方式排列组成。
　　无数力量分子则堆积在这些细胞之间，等待着陈升随时释放的它们的力量。
　　没有犹豫。
　　陈升将电流直接接入其中一个细胞。
　　第二个，第三个。
　　电流开始占据一个又一个的细胞，力量分子，并将它们彻底连接在一起。
　　在链式反应的作用下。
　　很快，
　　陈升体内的每一个细胞，都被电流充斥并连接。
　　直到这时，
　　陈升心念一动。
　　轰！！！
　　无声轰鸣于脑海爆发。
　　电流推动着陈升体内的每一个细胞开始碰撞，摩擦。
　　所产生的额外能量经由电网不断传递，储存。
　　又反过来继续推动着细胞之间的动作愈发强烈。
　　单个细胞运动所能产生的能量，几乎可以忽略不计。
　　如果是普通人的细胞，即便聚合起来能发挥的作用也有限。
　　但陈升不同。
　　拥有着古往今来最为强大的身躯。
　　他体内的每一寸角落，每一个细胞，都不是普通人能够相提并论的。
　　这便能够导致一个正向结果。
　　越是强大的细胞，能够在不断运动中产出更多的能量。
　　同时，
　　这些足够坚韧，也足以容纳庞大的能量。
　　而被陈升完全执掌的雷霆，则在其中充当链接以及补给的作用。
　　确保细胞不会因为短时间的疯狂运动而提前进入死亡状态。
　　也能陈升在细胞彻底衰竭前，
　　令实力不断向上攀升。
　　正如此刻。
　　轰！
　　无形力场笼罩周身。
　　地面的砂砾凭空悬浮。
　　陈升眼中雷浆并未散去，反倒有愈演愈烈之势。
　　虽身形不动。
　　但周遭空气，愈发焦灼。
　　雷浆自眼角溢出，化作道道雷蛇缠绕周身。
　　“呼——”
　　陈升口中吐息。
　　呼吸听上去有些沉重。
　　其额头处，能够清晰地看到粗壮的青筋凸起。
　　能让身处全力状态下的陈升有此表现。
　　自然是因为，
　　如今的他，正在激发更加恐怖的实力。
　　身体久违地体会到负重满载，随时有可能瓦解的痛苦。
　　陈升口中发出如同野兽般的嘶吼。
　　面板之上。
　　原本四亿三千六百八十万的属性，再次以极快的速度不断攀升起来。
　　十亿。
　　二十亿。
　　三十亿！
　　四十亿！
　　直至最终，
　　定格在十倍于原先属性的状态。
　　四十三亿。
　　被陈升完全掌控的雷霆，令陈升的身体属性再度上涨十倍。
　　但仅仅只是如此吗？
　　并不是。
　　四十三亿，是陈升的极限，而不是雷霆权柄的极限。
　　由电流推动细胞，不断产生能量，再由能量不断增幅细胞，这是一个堪称无穷无尽的过程。
　　陈升基础属性越强，他所能提升的幅度便接近无限。
　　十倍。
　　这是陈升勉强可以长时间维持的增幅。
　　但如果他不在乎身体受伤，不在乎续航。
　　雷之权柄所能带给他的提升，将继续攀升。
　　但具体能到达多么恐怖的一个数字。
　　陈升没有尝试。
　　也不敢轻易尝试。
　　因为光是四十多亿的力量，陈升便感觉自己有些控制不住。
　　大量的电弧从他体内不断冒出，流窜至地面。
　　以陈升为中心。
　　方圆数公里的砂砾因高温而不断溶解。
　　他感觉自己的体内仿佛装着一颗巨大当量的核弹，且随时处于引爆状态。
　　一个不甚便会瞬间引爆，将自己脚下的整个沙漠彻底摧毁。
　　再三思虑下。
　　陈升决定，自己还是先不试验自己的战力表现了。
　　一亿三千万的时候，他一拳把南极洲打偏移。
　　这会四十多亿。
　　说实话，
　　陈升感觉这个星球上，恐怕很难找到能让自己试验的地方。
　　倒不如趁着黎武极那边还没有消息发来，先熟悉一番如今的力量。
　　想到这里，
　　陈升也不嫌弃，直接盘腿坐在原地。
　　他一边控制着电流一刻不停地刺激着细胞，一边小心翼翼地控制着身体力量。
　　……
　　时间飞逝。
　　日落月升。
　　夜晚降临后，沙漠已然不复白天的炎热，反倒极为寒冷。
　　但也有例外。
　　便是陈升所处的位置。
　　足足数十公里的范围内，大量的沙砾结晶化，令这里看上去像是晶体坟场。
　　而这，
　　还是陈升逐渐控制住自己的力量，不让电弧继续外泄的情况。
　　虽然四十多亿的力量确实十分恐怖。
　　但对于控制力量有着老道经验的陈升而言，无非就是时间问题。
　　他打算继续待在这里，直到黎武极的消息传来。
　　这么一等，
　　便又是一次日月轮转。
　　直到第二天上午。
　　陈升才察觉到，有人靠近的气息。
　　五十公里外。
　　“卧槽……”
　　朱雀怔怔地看着身前的结晶地面，用脚面轻轻一碰。
　　碎裂的声音立刻在周围响起。
　　随着蛛网状的裂痕不断扩散。
　　他隐约能够看到结晶层下面……依旧是结晶层。
　　根本看不到半点沙子的痕迹。
　　令人实在难以想象，这片区域到底发生了什么。
　　陈升这次出行，并没有随身携带手机。
　　他日常修炼也就算了。
　　升级功法呼吸法这种事情，很容易对周围环境造成破坏。
　　就算他的手机是特级军工材质，也只有损毁这一条路。
　　不过，
　　陈升相信，自己这么大的动静，武术协会必然会有所察觉，也不至于找不到自己。
　　而朱雀此次前来，便是应黎武极的吩咐，前来邀请陈升前往京都。
　　似乎是武术协会那边，有了什么新的发现。
　　只不过刚来到这里。
　　朱雀便看到这一望无际的结晶地面。
　　一时惊疑不定，便驻足观察。
　　“这该不会是陈升……”
　　这段时间，朱雀一直忙于圣教的各项事宜。
　　上一次与陈升见面，还是将近十天前。
　　对方的实力，可远远没有到现在这种夸张的地步。
　　虽然也从黎武极那边听说了陈升一拳将极南大陆打到偏移的事情。
　　但听到的，哪有自己亲眼所见来得震撼。
　　一时之间，
　　朱雀只觉得有些难以置信。
　　“好久不见。”
　　正当他沉浸于惊骇之时。
　　陈升声音的出现，令朱雀心脏猛地一跳。
　　他唰地转过头。
　　只见不知何时，陈升已经出现在自己身旁。
　　而自己，却丝毫没有察觉到半点异常。
　　这要是敌人，自己岂不是死都不知道怎么死的？
　　看着面前的陈升。
　　从外表看去，与上次见面并无差别。
　　但朱雀能明显感觉到。
　　自己光是站在对方面前，便有一种十分压抑，甚至有些踹不过气来的感觉。
　　他们之间的差距，越来越大了。
　　甚至已经远远超过了弱者和强者之间的差距。
　　硬要用什么话来形容的话。
　　更像是神明与蝼蚁。
　　“协会那边有消息了？”
　　见朱雀始终没有回过神来，陈升只能再度开口。
　　对方这才如梦初醒。
　　“啊对。”
　　“好久不见。”
　　朱雀勉强挤出笑容回应着。
　　面对如今的陈升。
　　他实在很难再像以前那般侃侃而谈。
　　态度也在不经意间变得有些小心翼翼。
　　陈升瞳孔微动。
　　他敏锐地注意到朱雀面对自己时的心境变化。
　　不过，
　　这是陈升早已经有心理准备的事情。
　　他终将与普通人越走越远。
　　那是生命本质之间的隔阂，很难用情感来调节。
　　“那就走吧。”
　　也不等朱雀同意。
　　陈升便将其一把拽过。
　　雷霆于瞬间射向远方，并在刹那间化作天际的一道黑点。
　　轰！！
　　直到二人的身影彻底消失不见。
　　雷鸣这才姗姗来迟。
　　以陈升现今的速度，
　　如果不是需要顾虑一番朱雀的承受能力，即便沙漠距离京都有足足数千公里，对于他来说也不过是瞬息间的事情。
　　京都。
　　地下研究所。
　　往日只有单调白色的研究大厅，今日多出了一些不同的色彩。
　　一个个穿着不同，神情各异的武术协会人员出现于此。
　　所有人的目光，此刻都落在研究大厅的一块屏幕上。
　　那屏幕显示着一颗蓝色的球体。
　　球体表面，则零零散散地分布着大小不一的红点。
　　“这是昨天刚上传到各个卫星上的感应设备，可以实时显示出特殊波动的聚集点。”
　　有些人常年负责其他工作，关于研究的事情知之甚少。
　　一旁的工作人员面对他们的问题，十分耐心地一一解答。
　　“从今天早上开始，第一个红点出现。”
　　“起先我们只是怀疑，便派人前去探查。”
　　“但很快，这些红点出现的频率不断增加，便进一步印证了我们的猜测。”
　　“这种与天人消失相关的特殊波动，也可能也以为意味着天人的再次出现。”
　　“而如此密集的数——”
　　唰！
　　研究人员说到一半。
　　原本还算安静的研究大厅内，突然刮起一阵微风。
　　两道身影随之出现在大厅内部。
　　“呼——”
　　朱雀刚一落地，便感觉双腿无力，险些跪倒地面。
　　他不断地深呼吸。
　　脸色惨白如尸，十分吓人。
　　不知道，还以为遭遇了什么极为恐怖的事情。
　　这种如同穿越空间般的体验。
　　即便他在人类群体中已经算得上是第一梯队的强者，却依旧感到五脏六腑一阵翻腾。
　　反观一旁的陈升，面不改色。
　　“没事吧？”
　　二人直接出现在武术协会的地下研究所。
　　而朱雀的表现，也吸引了在场所有人的目光。
　　出声询问的，则是黎武极。
　　“问题不大，问题不大。”
　　朱雀用一只手支撑着膝盖，另一只手则勉强竖起大拇指。
　　见此，
　　如今站在地下研究所的一众人等这才收回目光。
　　只是一些人对陈升并不熟悉，便不由地多看了两眼。
　　“来了。”
　　“嗯。”
　　面对黎武极的招呼，陈升轻轻点头。
　　他的目光自周围的人群一一扫过，看到不少熟面孔。
　　其中便有曾经见过的协会委员，也有多日不见的孙一合。
　　另外的一些陌生面孔，从气息上看实力同样不俗。
　　显然也是武术协会的中坚力量。
　　如今，
　　他们尽数聚集于此。
　　想必是有十分重大的发现。
　　“接下来我来接手吧。”
　　最重要的陈升已经到场。
　　黎武极便不打算再继续磨蹭时间。
　　他来到众人面前，神情严肃。
　　“这些能量点，很可能意味着天人再次出现。”
　　“我们无法百分百肯定，但也绝对不能忽视。”
　　“因此从早上开始，各国便已经开始疏散人员，派遣军队。”
　　军队？
　　一听到这里。
　　在场许多人都露出诧异的表情。
　　如果真的是天人即将再度来袭，派遣军队又有什么用？
　　送死吗？
　　“没错。”
　　或许是看出众人的想法。
　　黎武极缓缓点头。
　　“就是送死。”
　　“顶级强者的数量，终究是有限的。”
　　“我们不可能一个个分散守候，那样只会被天人瞬间击溃。”
　　“集中力量，专攻几个点位，并在解决过后迅速前往其他地点支援。”
　　“这些军队，会配备最高级别的科技装置，并不惜一切代价地为我们拖延天人的脚步。”
　　“我们越早一步到达，他们之中活下来的就能更多。”
　　黎武极话音落下。
　　全场沉默。
　　他们都十分清楚。
　　这轻描淡写的几句话背后，代表的是怎样血淋淋的现实。


第三百四十三章 应对与回归现实
　　“这些异常异常波动反应有的弱，有的强。”
　　“虽然无法确定强度指数，是否代表天人的实力，但我们不能不防。”
　　“因此，我们必须依靠着有限的人手分配作战区域，争取以最快的时间——”
　　地下研究所内，黎武极正准备开始分配行动人员。
　　但话说到一半，声音突然短暂停顿。
　　似乎是听到什么，
　　诧异自黎武极脸上一闪而过。
　　他目光微不可察地从人群扫过。
　　经过陈升时，
　　看着对方给予肯定的神色。
　　黎武极沉吟片刻，神态迅速恢复，继续着先前的讲话。
　　共计二十一个波动点。
　　除了必要的留守人员，其他人三两成队，与作战队员一起前去拦截能量波动。
　　如果天人真的出现，这些人能否成功拦截，黎武极不知道。
　　他只知道。
　　有的事情，总需要有人去做。
　　做不做得到是一回事。
　　做不做，
　　又是另外一回事。
　　令黎武极感到欣慰的是，
　　如今站在自己面前的协会高层，即便对于天人的强大已有足够深刻的了解。
　　但当听到自己派遣他们去拦截天人时，
　　没有任何一个人的脸上，闪过恐惧以及犹豫的神情。
　　“就是这样。”
　　“没有什么异议的话，便立刻行动起来。”
　　“剩下的一些波动点，我们另外有安排。”
　　“根据推测，大概在三小时左右的时间，这些波动能量将达到顶峰。”
　　“届时，便是见分晓的时候了。”
　　黎武极目光扫过一张张肃穆的脸庞。
　　他没有说什么振奋人心的话。
　　他相信，面前这些人也不需要。
　　因为所有能够站在这里的人，
　　在不知多久前，便已经做到准备。
　　黎武极只是微微一笑。
　　“诸位。”
　　“一会见。”
　　话音落下。
　　清风横扫。
　　面对很可能马上就要降临的天人。
　　没人有心情煽情。
　　转眼间。
　　整个研究所内，便只剩下四个人。
　　黎武极，孙一合，陈升。
　　以及先前为众人介绍的研究人员。
　　那是一个身披白大褂的花甲老人，是研究所的总负责人。
　　“老王，去吧。”
　　“待在这里，终究不够安全。”
　　黎武极看向老人。
　　武术协会的避难措施，从来没有一刻停止过。
　　时至今日，
　　半数的民众都已经转移到避难所内。
　　剩下的民众也尽数接引到远离天人之地的位置。
　　虽然很艰难。
　　但黎武极以及武术协会，一直都没有放弃过尝试拯救所有人。
　　如今他劝说老人，便是希望对方能够跟随其他研究员一起，进入京都的地下避难所。
　　“不了。”
　　然而，
　　老人只是笑着摆摆手。
　　“机器终归是机器。”
　　“就算它们出错的几率再怎么微乎其微，我也不想把希望放在这件事情上面。”
　　“你就别管我了。”
　　闻言。
　　深知这位研究所负责人是什么性格的黎武极，没有选择过多劝说。
　　他只是低声道谢。
　　“老黎，你到底有什么打算？”
　　此时，
　　孙一合来到屏幕前。
　　疑惑，便是从他口中发出。
　　相比其他人，孙一合对于现今情况了解得更多。
　　在二十一个波动反应中。
　　由其他国家负责的，共六个。
　　武术协会现有人员前往的能量点，一共七个。
　　十三个波动点，
　　都是属于反应强度较弱的级别。
　　至于最强的那八个……
　　难道真的只能依靠军队，靠人命去拖延时间吗？
　　但如果是这样的策略，军队也应该去应付波动较低的反应点。
　　那些实力恐怖的天人，一旦赶往其他地点进行增援。
　　后果将是他们，是人类一方无法承受的。
　　不论孙一合如何苦思冥想，都想不到黎武极这么做的理由。
　　面对他的问题。
　　黎武极没有回答，只是将目光看向陈升。
　　“陈升，你有把握吗？”
　　此话一出。
　　顿时将孙一合的目光也吸引过来。
　　难道……
　　他的眼睛缓缓睁大。
　　下意识地觉得不可能。
　　但就在这时。
　　陈升给予了回应。
　　他神情不变。
　　似乎只是在述说一件微不足道的事情。
　　“放心。”
　　“那八个，我来解决。”
　　“时间充裕的情况下，我会把剩下的十三个，也一同解决。”
　　……
　　身旁，
　　是无边无际，不断试图侵入体内，试图将灵魂消磨干净的白光。
　　拂面而过的，
　　是足以销骨噬肉的乱流。
　　翼行走于此。
　　面容唯有坚毅。
　　猩红色的流光，如同保护层般覆盖体表。
　　那是来自于天人首领，王的馈赠。
　　令他拥有远比二代天人还要强大的力量，拥有足以穿越时空乱流的资本。
　　也令他，拥有了复仇的资本。
　　随着脚步不断向前。
　　翼能够感受得到，自己距离现实世界已经越来越近了。
　　不久前的记忆，在脑海中一一闪过。
　　被陈升不停殴打时的痛苦。
　　对方居高临下时的漠视。
　　以及，
　　在陈升展现自己实力过后时，自己内心的恐惧。
　　翼感觉自己似乎回到了墓穴。
　　又一次面对拥有压倒性实力的陈升。
　　这一次，
　　恐惧并没有持续多久，便迅速褪去。
　　紧接而来的，
　　是自心底点燃的怒火。
　　这股火焰熊熊燃烧，迅速充斥翼的脑海。
　　他想打死陈升。
　　不，
　　不仅仅是打死。
　　翼一想到自己不久前表现出的弱者模样，尤其是在一个智人面前。
　　那种羞愧以及愤怒交织的痛苦，便几乎要将他吞噬。
　　他要让陈升品尝到百倍，千倍于自己的痛苦。
　　他要让陈升跪在自己面前求饶，痛哭流涕，直至陷入绝望！
　　想到这里，
　　翼眼中泛着近乎实质化的杀意。
　　他看着自己的手臂，以及覆盖在皮肤表面的猩红色流光。
　　翼并非无能狂怒。
　　他所有的依仗，便来自于如今拥有的这股力量。
　　令他超越二代天人，成为仅此于初代天人之下存在的力量。
　　或许曾经的他，确实弱小。
　　但现在，
　　如果面对不久前的自己。
　　翼有十足的把握，可以展现出远比那个智人更加夸张的碾压级实力。
　　应付那个智人，必然不成问题。
　　更何况，
　　这次得到王赐福的人，并非只有他一个。
　　即便不愿意承认。
　　但翼心知，自己这些人获得赐福的人中实力只能勉强算得上中游。
　　好在，
　　他并无与同族争锋之心。
　　同伴的实力越强大，只会让翼对追杀陈升的行动愈发有信心。
　　想到这里。
　　翼收起思绪，调整着自己的状态。
　　身体依旧在空间乱流中穿梭着。
　　他距离现实世界，已经越来越近。
　　就这样，
　　又是数分钟过去。
　　翼面色一动。
　　眼底涌现出兴奋。
　　“来了！”
　　天旋地转。
　　虽然眼前依旧充斥着白光。
　　但翼感觉自己的身体似乎在被不断拉扯，旋转。
　　好在，并不足以影响到他。
　　只维持几个呼吸的功夫。
　　这种感觉便迅速褪去。
　　望着面前的白光。
　　虽与先前并不差别，
　　但翼一脚迈开。
　　下一秒。
　　天地变换。
　　率先映入眼帘的，是晴朗的天空。
　　以及……
　　密密麻麻的无人机。
　　“攻击！！！！”
　　随着一声怒吼。
　　刚穿过空间乱流的翼，便看到无数红点覆盖自己的身体。
　　紧接着，
　　密集的开火声连成一片。
　　轰鸣作响。
　　浓烟滚滚。
　　大量的电弧以翼为中心不断爆开。
　　面对天人，军队使用的自然不可能是普通的武器，而是人类最高科技的结晶。
　　每一颗子弹，不仅威力与大当量的炮弹相当，其构造更是经过特殊改造，可以直接爆发出强烈的电磁脉冲。
　　这是经过武术协会无数次尝试，唯一能对天人起到杀伤力的武器。
　　轰轰轰轰！！
　　轰鸣声持续作响。
　　没有人会单纯地认为，翼会在如此简单的攻击下失去战斗力。
　　他们要做的，也不是消灭天人。
　　只需要拖延脚步即可。
　　大量的无人机在浓烟上空来回穿梭，将装载的弹药尽数向地面的翼倾泻。
　　“没有移动迹象！”
　　距离翼所在数公里外。
　　一名身穿特殊作战服的士兵看着雷达上的能量反应，每隔两秒便会报告一次。
　　“火力交错，一刻喘息的机会都不能给对方留！”
　　指挥官的神情并没有因此放松。
　　他很清楚敌人的强大。
　　位置不动，
　　除开微乎其微的，对方被他们击溃的可能性以外。
　　只有另外一种可能。
　　对方……根本没有在意他们的攻击。
　　“导弹部队，空中部队火力全开。”
　　又是一声命令发出，并迅速传达至周边。
　　下一秒，
　　尖锐的破空声响起。
　　天空划过一道道白色弧线。
　　密集的导弹雨自天空落下。
　　一个呼吸间，这些导弹便已经尽数没入浓烟中。
　　轰轰轰——
　　强烈的冲击令地面剧烈颤抖。
　　即便是相隔数公里远，指挥官也能清晰地感受到震动感。
　　“没有移动迹象！”
　　然而，
　　耳边响起的声音，却始终没有变化。
　　指挥官的心，
　　愈发沉重。
　　但他什么也做不了，只能尽可能地维持着火力覆盖。
　　哪怕……只有一点点微小的机会也好。
　　“有意思。”
　　滚滚浓烟之中。
　　翼嘴角微微勾起。
　　他伸着懒腰，舒展着因穿越空间乱流而有些僵硬的身体。
　　面对袭击，他没有恼怒。
　　只觉得雀跃。
　　毕竟，
　　他自从苏醒以后，便接到初代天人的命令前往沉眠之地。
　　而后，又在那里遇到了陈升。
　　直到现在，
　　翼都没能做自己以前最喜欢的事情。
　　虐杀智人，以此获取快乐与愉悦。
　　而现在，
　　他刚回到现实世界，便有这么多智人主动送到面前。
　　这令他如何不喜？
　　想到这里，
　　翼抬起头。
　　在他眼中，那些不断袭击而来的导弹以及子弹，速度慢得简直跟乌龟一般。
　　其威力，
　　说是挠痒痒都算得上是夸赞。
　　面对覆盖翼体表的猩红色流光。
　　这些攻击连波澜都无法掀起一丝一毫。
　　“散开吧。”
　　翼轻轻呼气。
　　轰鸣爆发。
　　即便在连天的爆炸声中，也显得十分明显。
　　肉眼可见的气浪席卷着浓烟，朝四周迅速扩散。
　　轰轰轰！！
　　那些原本袭向翼的子弹以及炮弹遭受冲击，直接在半空中爆炸开来，形成连片火光。
　　就连那些无人机也没能幸免。
　　！！！
　　指挥官看着手中屏幕，瞳孔瞬间缩紧。
　　在无人机最后传输回来的画面中。
　　一道人影自火光跃出。
　　而根据对方的轨迹判断——
　　不，
　　根本不用判断。
　　指挥官豁然抬起头。
　　远处的天空中，
　　火光接连爆开，并有焰色不断坠入地面。
　　耳边响起的，
　　是空中部队接连阵亡的消息。
　　上一秒，
　　还是空中部队遭遇袭击的消息。
　　下一秒，
　　便是全数阵亡。
　　一时间。
　　即便是身经百战的指挥官，也感觉到寒意自心里升起。
　　密集的火力覆盖，根本无法对其造成伤害。
　　反倒是他们这一边，只是一个照面便大量伤亡。
　　这就是……天人吗？
　　古代的智人，到底是怎么制服这种怪物的？
　　他脑海中不禁升起疑惑。
　　但面对瞬息万变的战局。
　　只是一瞬间的功夫，指挥官便将疑惑抛出脑海。
　　管他吗古人是怎么对付天人的。
　　那是古人的事。
　　现在他要做的，
　　人类要做的，只有一件。
　　“迎敌！！！”
　　对讲机中，传来怒吼的声音。
　　指挥官面对视线尽头，朝着他所在之地极速逼近的黑点。
　　话音落下。
　　以指挥官为首的地面作战部队瞬间作出反应。
　　早已经架设好的高地炮台以及坦克车，也纷纷调转炮口，随时准备发动攻击。
　　所有人员，正以最快的速度开始分散。
　　“哈哈哈哈哈，有意思！”
　　天空之中，兴奋的笑声传来。
　　翼感知着地面军队的动静，瞬间明白了螳臂当车这四个字的意识。
　　他伸出舌头，舔了舔方才溅射到脸颊处的鲜血。
　　咸腥味自舌尖传来，令翼的大脑传来一阵阵兴奋的感觉。
　　这种味道，
　　不论品尝多少次他都不会腻。
　　因为这点滴血液在翼看来，更是智人在绝望与痛苦之下的产物。
　　接下来，
　　他还要品尝更多。
　　轰！
　　想到这里，
　　翼抬脚一踏。
　　面对这些普通人，
　　他甚至懒得动用能力。
　　伴随这一动作。
　　气浪于半空中再度爆开，带动着他的身体朝地面飞速射去。
　　虽然早在翼袭击天人部队的时候，指挥官便已经下令让所有人分散掩蔽。
　　但他们的速度，
　　又怎么能和翼相比。
　　黑线自天际急速砸落。
　　眼看着，
　　又是一波新的伤亡即将出现。
　　嗯？
　　翼好似突然察觉到什么。
　　原本下落的身形，更是直接悬停于半空中。
　　身处半空的他看向某一处方位。
　　在那里，
　　一道异彩流光正在急速靠近。


第三百四十四章 被打脸的翼的一生
　　呼啸声中。
　　流光极速逼近。
　　转眼便已至身前，且丝毫没有减速的意思。
　　一句废话都没有多说。
　　覆盖着流光的拳头，冲向门面。
　　翼面色不变。
　　他只是凌空站立，而后缓缓出拳。
　　没有丝毫出奇之处。
　　两个拳头就这么轻飘飘地碰撞到一起。
　　但在短暂停顿过后。
　　轰！！！
　　以二人为中心，浓烟如同滚滚巨浪迅速朝周围席卷。
　　地面之上，
　　指挥官面对突如其来的变故，正准备命令一众士兵辅助作战。
　　“立即撤退。”
　　但声音却领先浓烟，直接在他耳旁响起。
　　“是！”
　　没有丝毫犹豫。
　　在听出声音的主人过后，指挥官立刻下达撤退的指令。
　　他们是军人，服从命令乃是天职。
　　身为指挥官，他更是明白，自己等人只有活着才能在面对天人的战斗中发挥出零星半点的作用。
　　一旦死亡。
　　他们就只不过是一串冰冷的数字。
　　再无任何用处。
　　既然黎会长已经到达。
　　便意味着，接下来的战斗不是他们能够参与的。
　　以最快的速度，赶赴其余战场，并争取缓解战场压力，才是他们应该要做的事情。
　　轰！！！
　　只是，
　　指挥官刚退没几步。
　　咆哮声便已经逼近。
　　狂风席卷烟尘所化的怪兽，在瞬间将他的身形覆盖。
　　好在，
　　仅仅只是冲击波，还不至于令这些全副武装的士兵丢掉性命。
　　不仅如此，
　　在地形并不算宽阔的山谷内部。
　　冲击波裹挟着他们的身躯，以远超他们自身的速度迅速远离战斗中心。
　　耳边除去咆哮声以外，还有连成一片的咔嚓声。
　　那是树木在冲击下被直接拦腰截断的声音。
　　指挥官感觉自己完全失去对于身体的控制权，仿佛惊涛骇浪中的帆船，只能任由狂风带着他前行。
　　好在，
　　这样的过程并没有维持多久。
　　接连数个翻滚。
　　冲击破逐渐平息。
　　不顾剧烈翻涌的内脏，指挥官第一时间从地面爬起，开始检查自己的通信器。
　　“所有人注意，你们的首要目标，就是在确保自己安全的前提下赶往集合地点。”
　　他冷静地在通信器内传达着命令。
　　甚至连喘口气的事件都没给自己留，便准备拖着酸痛不已的身躯快速前行。
　　然而，
　　即便指挥官的反应并不算慢。
　　但他还没跑出几米远，
　　变故，便已降临。
　　在他周围，原本静静横躺在地面的一根根粗壮树干骤然开始抖动起来。
　　木头断裂的咔嚓声不断响起。
　　似乎这些木桩内部，有什么东西在不断生长。
　　不，
　　是确确实实有东西在生长。
　　咻！咻！
　　面色大变的指挥官刚看了一眼周围，便有无数细小枝条从一根根粗壮木桩内部窜出，迅速充斥他的视野。
　　而后，
　　凄厉破空声响起。
　　铺天盖地的枝条在指挥官惊骇的目光中，朝着他刺来。
　　在视线彻底被遮蔽前，
　　指挥官顺着零星的缝隙看向外界。
　　不仅仅是他所在的地方。
　　整片山林间，
　　正有无数枝条升起。
　　轰！！！
　　战场中心。
　　翼一脚踏下。
　　数百米内的地面瞬间塌陷。
　　又是一阵浓烟迅速掀起，将他与黎武极的身形遮蔽。
　　“我记得你。”
　　翼低头看去，
　　依旧带着风轻云淡的笑容。
　　他身上一尘不染。
　　先前短暂的碰撞，没能给他带来丝毫的伤害。
　　“不知道你还记不记得我？”
　　“我没记错的话，黎武极，对吧？”
　　早在感知黎武极靠近的一瞬间，翼便已经辨认出他的身份。
　　他在墓穴中被陈升殴打，并被其如同垃圾拎在手中的那段经历，是他永远无法忘却的耻辱。
　　直到现在，
　　翼一想起来，都觉得浑身难受。
　　恨不得将陈升杀个千遍万遍，以泄自己心头之恨。
　　而黎武极，
　　同样是在那段期间见过他“耻辱”模样的人。
　　自然也被翼牢牢地记在心里。
　　“咳……咳！”
　　面对翼居高临下的语气。
　　黎武极丝毫没有回应的打算。
　　他只是不断挣扎，试图从地面挣脱开。
　　只是，
　　原本覆盖体表的流光，如今显得十分暗淡。
　　正面承受了翼的一脚，令他的鲜血仿佛不要钱般自嘴角溢出。
　　先前与翼强行碰撞的拳头，亦是无力地耷拉在身侧。
　　整条手臂，骨骼尽碎。
　　从头到尾，
　　翼只有一次被动接招，以及简单的一脚。
　　但其力量实在过于恐怖，令黎武极没有半点还手之力。
　　现在想要挣脱，又谈何容易。
　　翼的右脚如同焊铸地面的钢筋，就这么牢牢地钉在他的胸口，任凭他如何挣扎，都始终纹丝不动。
　　不仅如此，
　　黎武极越是挣扎。
　　他便能感觉到，胸口处的压力在不断增加。
　　脆响接连不断。
　　那是黎武极的骨骼一寸寸碎裂成渣的声音。
　　“啊——”
　　翼抬起头，脸上露出愉悦的表情。
　　口中更是发出一声呻吟。
　　这就是力量带来的快感。
　　像黎武极这种实力的智人，曾经身为三代天人的他根本不是对手，就算碰到也只能避其锋芒，寻找那些弱小的智人下手。
　　但现在，
　　如眼前这个智人中的顶级强者，却被他翻手镇压。
　　一时间，
　　面对黎武极难以置信的目光。
　　久违品尝到装逼滋味的翼，兴奋得身体都在隐隐颤抖。
　　好一会，
　　他才缓缓低下头看向黎武极。
　　他的嘴角微微勾起。
　　“你们智人，总是喜欢将场面搞得悲壮无比。”
　　“你凭什么觉得，那些小虫子跑得掉？”
　　说话间。
　　翼伸手一抬。
　　在他的控制下，那些被生灭之力影响的枝条不断升空，交缠。
　　很快，
　　便在不远处形成一颗巨树。
　　至于先前那些埋伏的军队士兵，身躯与树干融为一体。
　　唯有一张张扭曲痛苦的脸庞凸显而出，不断发出哀嚎的声音。
　　这一幕，
　　换作任何人看了，都会觉得心底发寒。
　　正如此刻被翼拎在手中，毫无反抗之力的黎武极。
　　虽然他依旧维持面无表情的模样。
　　但眼底的冷冽。
　　以及掐得发白的左手指节。
　　无不说明着，
　　黎武极此刻的心境波动有多么巨大。
　　这一点，
　　翼自然看得出来。
　　他放声大笑。
　　只觉得内心畅快无比。
　　因为陈升的出现而堆积在内心的恐惧，彻底消散得无影无踪。
　　看向不远处那株由人体与树木共同组合而成的大树，他更是觉得越看越喜欢。
　　仿佛欣赏着世间最为美妙的艺术品。
　　细细观赏一会。
　　翼才收回目光。
　　“好了，垃圾。”
　　“现在，来说正事吧。”
　　“告诉我，那个叫做陈升的智人在哪？”
　　他将黎武极再度扔到地面。
　　而后，
　　枝条破土而出，钻入其体内。
　　强烈的痛苦瞬间充斥脑海，令黎武极本就失血的脸色愈发煞白。
　　但面对翼的提问。
　　“He——tui！”
　　一口口水划破空气，如同利箭般射向翼。
　　然而，
　　也不见翼有什么举动。
　　那口水便瞬间停滞半空，以更快的速度反射向黎武极。
　　噗嗤一声。
　　口水洞穿眼球。
　　只留下血淋淋的窟窿。
　　剧痛又一次加深。
　　黎武极额头青筋暴起，却依旧不甘示弱。
　　他咧起嘴。
　　原本洁白的牙齿，早已经被鲜血染红。
　　“我当然知道陈升在哪。”
　　“那要看你有没有办法撬开我的嘴了。”
　　受折磨不要紧。
　　相反，
　　黎武极巴不得翼折磨他折磨得久一点，好给陈升留出足够的时间。
　　他相信，
　　陈升现在必然以势如破竹的速度，在不断攻破各个波动点位。
　　自己拖延的时间越长，对于整个战局便愈发有利。
　　希望……是这样。
　　说实话。
　　翼的实力，大大出乎黎武极的想象。
　　要知道，这里的波动反应点在所有点位中，强度只能勉强排到中等。
　　但出现在自己面前的天人，却拥有着远远超越二代天人的实力，令他从头到尾都没有半点还手之力。
　　他根本无法想象，陈升需要应付的那八个，实力又得恐怖到什么程度。
　　陈升……真的能应付吗？
　　黎武极不知道，也不敢往那方面细想。
　　他唯一知道的是，现在自己能做的就只有相信陈升。
　　相信对方一定能够解决所有敌人，并来到——嗯？
　　原本已经做好应对百般折磨的黎武极，突然面色一怔。
　　他好似看到什么东西，视线自翼的肩膀越过。
　　下一秒。
　　“哈哈哈，好好好！！”
　　黎武极骤然放声大笑。
　　好似在翼的身后看到什么东西，才令他如此开心。
　　但翼并没有受其影响，只是冷声开口。
　　“你们智人，最有意思的便是这一点。”
　　他是什么实力？
　　是接受王的赐福成为纯血天人，实力仅此初代天人的现世最强者之一。
　　除非初代天人来到现实世界。
　　否则翼不认为，有人能在自己毫无发觉的情况下来到身后。
　　自然，
　　他也不会因为黎武极“拙劣”的表演，选择傻乎乎地回头看去。
　　翼的注意力。
　　还停留在黎武极先前的嘲讽上面。
　　“不论实力多么弱小。”
　　“你们总能找到正确的方式，激起我的怒火。”
　　“不过没关系。”
　　“正是因为这一点。”。
　　“你们这些垃圾，我怎么杀也杀不——”
　　翼满脸残忍的笑容，缓缓抬手。
　　伴随着他这一动作。
　　原本已经深入黎武极体内的枝条，便有再度准备蠕动的趋势。
　　然而，
　　他话刚说到一半。
　　便被黎武极笑着打断。
　　“如果我是你，我就不会动。”
　　“傻逼东西。”
　　一听这话。
　　翼乐了。
　　他笑着摇摇头，只觉得黎武极脑子已经彻底崩坏。
　　不再言语。
　　便准备继续自己的动作。
　　但就在这时。
　　扑通！
　　一声自身后传来的闷响。
　　令翼的动作瞬间僵住。
　　就连那副始终风轻云淡的表情，也随之僵在脸上。
　　“抱歉，来晚了点。”
　　“这几只天人不太寻常，贸然留在那边不安全。”
　　“以防万一，我就把他们带在身边。”
　　熟悉到不能再熟悉的声音，自身后传来。
　　翼这么可能忘得掉这个声音。
　　不久前，
　　正是这个声音的主人，令他体会自出生以来的从未体验过的极致恐惧。
　　唰！！！
　　翼脑袋豁然拧转一百八十度。
　　一道身影倒映在猩红的瞳孔中。
　　正是缓步走来的陈升。
　　“是你！！”
　　仇人相见，分外眼红。
　　虽然这个所谓的仇人，只是翼的单方面认知。
　　但看到陈升，他心中恨意便再也克制不住，瞬间填满脑海。
　　那道身影，
　　也随之占据他的所有视野，再也容不下其他事物。
　　“好好好！”
　　极端愤怒之下。
　　翼甚至没有去想，陈升是如何不知不觉地出现在自己身后的。
　　他现在只有一个念头。
　　将陈升活活打残。
　　将其置入绝境。
　　令其痛不欲生。
　　“啊！！！！”
　　面对陈升。
　　自出现以来，始终抱着戏耍心态的翼没有丝毫犹豫。
　　他选择在这一刻将自己的实力毫无保留地爆发出来。
　　口中发出怒吼。
　　五官于瞬间扭曲。
　　轰！！！
　　猩红色的光柱冲天而起。
　　远处的人体巨树开始倒塌。
　　刺入黎武极体内的枝条亦开始枯萎。
　　经由王的赐福，被强化无数倍的生灭之力，在这一刻被翼尽数用来增强自己的身躯。
　　他要将陈升曾经给自己带来的恐惧，千倍百倍的偿还给对方！
　　轰！！！
　　又是一声震耳欲聋的轰鸣，在翼的体内爆发。
　　气息不断攀升。
　　猩红色肌肉不断隆起，扭曲，如同花岗岩般堆砌在翼周身各处。
　　更有如蟒蛇般粗壮狰狞的青筋攀附在肌肉表面。
　　使其整个人看上去，体型十分怪异臃肿。
　　但由此带来的恐怖力量，光是不经意间散发的余波，便已经令地面开始一寸寸龟裂。
　　就连他身周的空气，都开始一寸寸扭曲。
　　“你曾经带给我的恐惧与痛苦。”
　　“这一次。”
　　“轮到我还给你了。”
　　翼缓缓抬起头。
　　向陈升露出狰狞的笑容。
　　“你，准备好了吗？”
　　他死死盯着陈升的脸庞。
　　如今，自己解放了全部的实力。
　　毫无保留。
　　感受着这股无敌的力量。
　　翼希望从陈升的脸上看到恐惧，绝望的神情。
　　看到当初自己面对陈升时，所展现的无力感！
　　然而，
　　没有。
　　翼想要看到的一切。
　　都没有出现。
　　陈升只是眉头微微上挑，略带诧异地说了一句。
　　“你是？”
　　“……”
　　翼，愣住了。
　　空气，
　　在这一瞬间，陷入凝滞。
　　而后，
　　天地变色。
　　“给！我！死！！！！”
　　轰！！！！
　　伴随着翼的一声怒吼。
　　脚下地面，瞬间炸裂。
　　他的盛行，直接消失在原地。
　　他的动作太快太快。
　　当他跑动起来时，与之相比较的任何事物，都显得十分缓慢。
　　这一刻，
　　在翼的眼中，一切事物都是静止的。
　　他就这么冲到陈升面前。
　　“给我——”
　　“死！！！”
　　看着依旧保持挑眉动作的陈升。
　　狂怒之下。
　　翼再无顾心其他。
　　他只想将拳头狠狠地砸在陈升脸上，直至对方再也无法保持那令他厌恶的神情。
　　肌肉臃肿堆积的手臂，在静止的空间内迅速逼近陈升的脸庞。
　　就连声音，也远远追不上翼出拳的速度。
　　眼看着拳头距离陈升的头颅越来越近。
　　终于，
　　感到自己胜券在握的翼，脸上再度露出残忍的笑容。
　　“什么傻逼？”
　　然而，
　　或许是魔咒，或许是命运。
　　每每翼得意忘形之际。
　　陈升便会将他瞬间踩入谷底。
　　正如这一次。
　　身体未动。
　　陈升的声音先至。
　　而后，
　　翼就看到。
　　原本静止不动的陈升，瞳孔挪动。
　　然后，
　　对准他的方向。
　　！
　　翼双目圆睁。
　　怎么可能！
　　为什么他竟然跟得上我——
　　拳头，比念头更快。
　　只在刹那。
　　便已结结实实地印在翼的脸上。
　　他甚至连反应都来不及反应，依旧保持着最后的表情。
　　而后，
　　思维泯灭。
　　于是，
　　山崩地裂。


第三百四十五章 谁言威武不能屈？
　　翼降临现世之地。
　　是远在星球另一边的科力尔山谷。
　　其算得上是著名的景点。
　　两侧群山环绕，犹如巨龙盘踞延绵数千公里，一眼望不到头。
　　中间则是广袤树林，自然风光。
　　在过往的日子里，这里每年都会有不少冒险家，或是野外求生爱好者来此。
　　但今日的战斗过后，
　　这副光景恐怕再不复存在。
　　唯一能称得上是不幸中的万幸的，
　　因为相隔遥远，人迹罕见。
　　在这里发生的战斗即便再剧烈，也难以影响到人类的生活区域。
　　至少，
　　不久前的黎武极是这么想的。
　　在翼爆发全部实力的时候。
　　其身周掀起的强烈冲击波，便已经裹挟着黎武极的身躯抛向远方。
　　好在，
　　当时的翼将全部注意力都放在陈升身上，没有理会黎武极，才令他得以脱困。
　　调整好身形的第一时间。
　　黎武极便看到气息不断高涨的翼。
　　对方那扭曲臃肿的肌肉，光是直视便令他有种呼吸困难的感觉。
　　直到此刻，
　　黎武极才意识到一件事情。
　　这个天人，从始至终都在跟他玩闹，没有拿出过真正的实力。
　　直到陈升的到来。
　　接下来，
　　恐怕将有一场恶战。
　　深知自己无法插手，黎武极脚下一蹬，身形迅速远离。
　　也就在他看向战场的一瞬间。
　　翼，
　　直接在他的视线中消失。
　　好快！
　　黎武极瞳孔缩紧。
　　以他的眼力，
　　根本无法看清翼的行动轨迹。
　　他下意识地想要提醒陈升。
　　只是，
　　念头刚从脑海升起，尚未来得及执行。
　　便见陈升身前黑影一闪而过，似乎有什么东西侧飞而出。
　　看其方向，
　　俨然是右侧的山峰。
　　还没等黎武极反应过来发生了什么。
　　下一秒。
　　轰！！！
　　瞬间炸开的轰鸣声，令他的耳膜一阵阵发颤。
　　天空。
　　地面。
　　以前所未有的幅度剧烈摇晃着。
　　浓烟瞬间弥漫而起，将周遭的一切事物尽数遮蔽。
　　咻！咻！咻！
　　黎武极还没来得及多想。
　　凄厉的破空声便迅速逼近。
　　他身形左躲右闪。
　　一块块巨石自身旁擦肩而过。
　　轰鸣声愈行愈远。
　　持续足足数秒方有平息的迹象。
　　身处浓烟中。
　　黎武极一颗心不禁悬起。
　　这堪比世界末日的场景，到底是谁的攻击导致的？
　　是陈升？
　　还是……
　　怀揣着疑惑的心情，黎武极压低着自己的气息，试图感知战场的情况。
　　当感知到陈升的气息并未发生变化，依旧处于原地时。
　　原本悬着的心方才缓缓落下。
　　呼——
　　随着一股不知从何而来的清风，尘烟缓缓散去。
　　周围的场景，也逐渐呈现在黎武极面前。
　　而后，
　　他的身形，直接僵在原地。
　　在战场右侧，上千米高的山峰凭空蒸发。
　　站在山谷内。
　　可以清晰地看到外界的景象。
　　延绵数千公里的连绵山峦，被直接拦腰截断成两截。
　　不仅如此，
　　以陈升所在的位置为起点。
　　一道巨大的沟壑，呈现在黎武极眼前。
　　不知其长。
　　不知其深。
　　一眼望去，看不到尽头。
　　低头俯瞰，仅有漆黑一片。
　　就好像是擎天巨人伸出自己的手指，在星球的表面硬生生划出一道泾渭分明的分界线。
　　这一笔，
　　将地形彻底改变。
　　这一笔，
　　将地面一分为二。
　　黎武极甚至能够听到，十数公里外海水不断倒灌的声音。
　　咕嘟。
　　他喉结上下滑动。
　　看向不远处的陈升。
　　生平以来第一次，黎武极对一个人类产生了恐惧心理。
　　即便在两天前，陈升一拳直接将大陆横移数厘米。
　　但那时候的他身处沉眠之地内部，感受到的一切远没有眼前的景象来得直观，来得震撼。
　　“你等我一下。”
　　这时，
　　不远处的陈升看向黎武极，轻轻摇手招呼，指了指翼离去的方向。
　　“我去把他带回来。”
　　“这些，你先保管着。”
　　陈升将身旁的一个巨大蛇皮袋扔向黎武极。
　　“……”
　　黎武极尚未从震惊从回过神来，但下意识接住包裹。
　　这是什么东西？
　　这蛇皮袋并不小，却依旧被一颗颗球形物体装得满满当当。
　　黎武极刚将其接住，
　　便有浓重的血腥味扑面而来，令他面色一变。
　　先前战局紧张，他只记得陈升来时似乎拎着东西，根本没有仔细观察。
　　直到这时，
　　才注意到这个蛇皮袋。
　　联想陈升之前说过的话。
　　这里面装得该不会是——
　　胆战心惊的黎武极缓缓拉开拉链。
　　果不其然。
　　映入他眼帘的是一颗颗头颅。
　　有的已经变形。
　　有的则是残缺。
　　形态各不相同。
　　唯一共同的是，每个头颅的脸上，都带着相同的表情。
　　由恐惧，震惊，难以置信混杂而成的表情。
　　无一例外的事，
　　这些头颅的眉心，都镶嵌着一颗棱形晶体。
　　这些……全都是天人！
　　而且，
　　黎武极细细数来。
　　这里面的天人头颅，正好二十个。
　　而波动能量反应点，一共也就二十一个。
　　也就是说，
　　陈升在这么短的时间里，直接把其他地点的天人全给干死了？
　　这他妈？
　　还是人？
　　随着时间的推移。
　　陈升带给黎武极的震撼并没有消散，反倒愈来愈强烈。
　　他甚至已经开始怀疑，陈升是否真的是人类？
　　还是说，
　　对方跟无上之魔一样，根本就是不属于这个星球的生物？
　　黎武极越想越有可能。
　　这也就解释了，为什么无上之魔那种跨越时间与空间的存在会盯上陈升。
　　也解释了，陈升的实力为什么能够以如此逆天的速度上涨。
　　不过……
　　乱想一通后，黎武极摇晃脑袋，将思绪尽数甩出。
　　正如他曾经对陈升所说。
　　不论对方有什么秘密。
　　只要对方站在人类这一边。
　　他也会坚定不移地站在对方那一边，力所能及地提供帮助。
　　想到这里。
　　黎武极再度将拉链拉上。
　　既然陈升说了。
　　他便看好这个蛇皮袋足以。
　　……
　　海边。
　　陈升立于鸿沟上方，看向深处。
　　深渊，自山谷一直延伸到这里。
　　尽管根本没有用出全力。
　　但他这轻描淡写的一拳，依旧是给脚下的陆地开了个豁口。
　　“唉——”
　　陈升轻叹一口气。
　　实力强大，可以横行霸道。
　　而实力过于强大，则会举步维艰，步步受限。
　　他必须得时刻控制着自己，才不会给这个脆弱的星球，以及这个星球上脆弱的生命带来危险。
　　不过，
　　这个问题并非第一天出现。
　　也不是此刻就能解决的事情。
　　多想无益。
　　短暂感慨过后，陈升迅速将之抛出脑后。
　　感知着翼所在的方位。
　　他立刻从边缘处，向着沟壑一跃而下。
　　哗啦——
　　水花溅起。
　　随着这道沟壑的出现，无数海水正在不断倒灌。
　　过不了多久，
　　这里或许便能成为世界奇观之一。
　　于水中，
　　拥有水之权柄的陈升，移动速度并不比陆地慢上多少。
　　白色气流划过海水。
　　陈升迅速下沉。
　　很快，
　　他便找到了正躺在海底深坑中心的翼。
　　其正不断挣扎，试图爬起来重振旗鼓。
　　只是，
　　仅仅只是承受陈升一拳不死，便已经用上所有的生灭之力。
　　就算天人的能量近乎取之不尽，用之不竭。
　　但“取”也是需要时间的。
　　更何况是如此巨量的消耗。
　　自己必须要跑！
　　这个人类，远比自己想象还要恐怖。
　　该死！
　　该死！
　　为什么人类之中，会有这种怪物！！
　　强烈的恐惧驱使着翼挣扎的力度不断回归。
　　就连原本已经亏空的力量，也在强烈欲望的驱使下有了迅速恢复的趋势。
　　但即便如此，
　　翼也没有想过再去面对陈升。
　　他只想在陈升到来之前，迅速离开这里。
　　躲起来也好。
　　回去呼唤援军也好。
　　他这辈子就是死，都不想再面对那个怪物了！
　　好不容易才消失的恐惧，在陈升一拳之下再度回归，并远比先前更甚。
　　那根本就不是他们能对付的怪物。
　　只有回到世界之核——
　　然而，
　　事与愿违。
　　随着水流涌动。
　　翼的动作，骤然僵住。
　　头颅机械式地抬起。
　　他感觉自己的心脏在不断下沉。
　　果不其然。
　　那张堪称噩梦的脸，随之映入眼帘。
　　翼再也绷不住了。
　　恐惧，
　　绝望，
　　种种表情在面部交织。
　　“哦～”
　　看到这副表情。
　　陈升恍然大悟。
　　他这才想起来，对方就是自己两天前抓获的那个三代天人。
　　“刚才你那副桀骜不驯的表情，我差点没认出来。”
　　“还是这副要死不活的样子，比较适合你。”
　　陈升笑着说道。
　　他一边弯着腰，一边讲翼从坑洞中拉起。
　　乍一看上去。
　　这就像是大战结束，两个战友相互搀扶的温馨场面。
　　如果翼不是那一副想哭却哭不出来的表情的话，就更像了。
　　哗啦——
　　水花再度溅起。
　　陈升拎着翼再度回到地面。
　　他看了看手中这个半死不活的天人。
　　下一秒。
　　砰。
　　这一次溅开的，是翼的血肉。
　　陈升在四处击杀天人的路上，随手拿了个人家扔在路边的蛇皮袋。
　　为了方便将翼也装进去，他便一脚将其身躯踢爆，仅剩下一颗头颅。
　　而本来就意识虚弱的翼，
　　神情也随之变得愈发萎靡。
　　“接下来，我不希望看到你恢复身体，或者随便乱动。”
　　“可以吗？”
　　陈升拎起头颅。
　　一副好商好量的模样。
　　但其言语中的漫不经心，在翼看来明显就是藐视。
　　该死的智人，你怎么敢的？！
　　翼的额头处，青筋隐隐暴起。
　　内心更是恨不得能够拥有更强大的实力，将陈升来来回回杀个千遍万遍。
　　恐惧陈升的实力，不代表他就要对其服从。
　　就算自己不是对方的对手。
　　但自己还有同伴。
　　还有足足二十个同伴。
　　只要能够集结所有人，或者回到世界之核寻求初代天人的救援。
　　就算陈升再强又如何？！
　　自己不会真正的死亡！
　　总有一天……
　　总有一天自己能够见证这个智人被踩在脚下，摇尾乞怜的模样。
　　届时，自己一定要将屈辱百倍偿还！！
　　随后，
　　他恶狠狠地睁开眼睛，直视陈升。
　　“好的。”
　　然后十分干脆地答应下来。
　　得到肯定的答复。
　　陈升赞赏地点点头。
　　他的身形随之跃起，于天空划出一道优美的弧线。
　　落点，正好在先前战斗的山谷。
　　陈升很快便找到黎武极的身影。
　　对方正在为先前被翼制作成人体巨树的士兵进行救治。
　　虽然大部分的军用设备，早在不久前就已经被摧毁殆尽。
　　但这些士兵身上带着纱布以及基本药品，如今勉强能用。
　　“情况这么样？”
　　陈升无声无息间来到黎武极身后。
　　“多亏了你。”
　　“如果你不是来得这么及时，恐怕再拖一会，这些士兵就会全部死去。”
　　黎武极缓缓站起，脸上带着放松的笑容。
　　“但现在，至少能够救下大半。”
　　“陈升……”
　　他张了张口，似乎想要说些什么。
　　可是，
　　黎武极实在想不出，自己有什么能力，或者能够做什么来对陈升表达感谢。
　　或许曾经陈升实力尚未达到如今这个高度时，武术协会的力量还能给对方带来一点帮助。
　　但现在，
　　他能做什么？
　　武术协会又能做什么？
　　能够不拖陈升的后腿，不成为对方的累赘，便已经算得上十分了不起的事情了。
　　“没事。”
　　“总不能见死不救。”
　　“更何况，也没有风险。”
　　陈升似乎注意到黎武极内心的想法
　　他只是笑着拍了拍对方的肩膀，便将话题直接岔开。
　　拎起黎武极脚边的蛇皮袋，将拉链拉开。
　　！！！
　　看到蛇皮袋内的景象。
　　翼的眼睛瞬间瞪大。
　　我看到了什么？
　　这他妈不是我的同伴吗？
　　一分钟前，
　　他还在想着集结同伴，共同对敌。
　　那时候的翼，因为从始至终都没有注意过除陈升以外的事物，也没有注意到同类的血腥味。
　　直到这一刻，
　　先前被他忽略的记忆，骤然涌现。
　　自己面对，到底是——
　　“这就是最后一个了。”
　　但陈升懒得理会他。
　　扔进去，
　　拉拉链。
　　一气呵成。
　　仿佛扔的不是脑袋，是一颗篮球。
　　“大概什么时候能回到京都？”
　　他看向周围密密麻麻的伤员。
　　这几个天人，并不重要。
　　重要的是，
　　为何先前还弱小无比的三代天人。
　　在短暂消失之后，会突然拥有远超二代天人的力量？
　　他们去了哪里？
　　又做了什么？
　　不知为何，
　　陈升总感觉这一切，都跟自己先前那奇怪的梦境有关。
　　世界之核，
　　或许这个名字，十分关键。
　　此刻的他，
　　只想尽快从这些天人口中，询问出他想要的情报。
　　“很快。”
　　面对陈升的问题。
　　黎武极不假思索。
　　“我已经通知派人来接引伤者。”
　　“这一次的伤亡虽然有，但不算巨大，接下来的事情老孙会接手。”
　　“我们可以先行出发。”


第三百四十六章 记忆与天人首领
　　天人降临。
　　来得突然，结束得也十分突然。
　　速度之快，令许多当事人直到现在，都有种大梦未醒的错觉。
　　直至行动开始前，
　　在许多参战人员的设想中，迎接他们的本该是死亡与绝望。
　　关于未来的想象，更是充斥着血肉横飞，战火连天的画面。
　　这是必然的。
　　面对天人，每一个参战的智人都已经做好了死战的准备。
　　只是，
　　谁也没有想到。
　　天人的凶猛攻势，会以如此戏剧性的方式结尾。
　　在二十一个天人中，即便是存活时间最长的翼，其造成的伤亡人数光是手指头都可以数得过来。
　　更不说其他那些，刚刚露面身体就直接被陈升干碎的天人，甚至都没能展现一番自己的实力，便已经成为蛇皮袋中的一员。
　　山谷这边，
　　待到救援部队赶到。
　　陈升与黎武极便带着蛇皮袋离开山谷。
　　其余各方势力，也开始召回各自的作战人员，开始处理一些后续事项。
　　半小时后。
　　公海。
　　海底溶洞。
　　沉闷有力的脚步声回荡着。
　　“武术协会的备用研究所有很多。”
　　“其中大部分都是当初我持有心之力权柄时建造。”
　　“就稳固性而言，这里相较京都的研究所有巨大的提升，且研究设备的差距也不算大。”
　　黎武极与陈升缓步行于洞穴间。
　　四周充斥着各种奇形怪状的钟乳石以及各色晶体。
　　若隐若现的流光覆盖岩壁，没有半点空隙。
　　其散发的光线充斥洞穴的每一角落，令这里看上去十分明亮。
　　虽身处海底，但空气中的湿度却十分适宜，与地面完全没有区别。
　　陈升一边听黎武极的介绍，一边向深处望去。
　　在洞穴的尽头处，能看到一台台与先前研究所相似的科学仪器排列，并不时发出滴滴的运作声。
　　“这里，很适合研究一些安全性无法确定的东西。”
　　说着，
　　黎武极低头看向陈升手中的蛇皮袋。
　　这些天人的实力，远远超过武术协会的估算。
　　其身上的能量性质，似乎也与先前捕获的天人有细微的不同。
　　莫名其妙的消失，又莫名其妙的出现，并且实力大增。
　　这些天人到底经历了什么，没有人知道。
　　也无法确定，他们身上是否还有什么其他的危险事物。
　　斟酌之下，
　　为了安全着想，二人最终还是没有将这些天人头颅带到京都，而是来到海洋深处的研究所。
　　在这里。
　　就算出现什么变故，也不至于造成什么不必要的伤亡。
　　至于黎武极。
　　不久前，陈升便已经将自己持有的灵魂交还给对方。
　　说起死，对方还真不怕。
　　“就是这里了。”
　　说话间。
　　二人已经来到洞穴深处。
　　接过蛇皮袋，黎武极开始将一颗颗头颅分别放置于小型圆柱容器中，并将其连接中央主控装置。
　　一通操作过后。
　　陈升就看见一根根容器内部，蓝色的溶液开始填充。
　　而后，
　　一根根细小的探针延伸而出，准备开始刺入这些天人的头颅内部。
　　此时此刻。
　　被陈升打得只剩下头颅的二十一个天人早已经醒来，并在清醒状态下经历着一切。
　　在黎武极将他们的头颅装入容器时，便有一道道充斥着杀意的视线落在其身上。
　　在这些天人的心里，恐怕早已经将黎武极来回杀了不知多少次。
　　只是在陈升的气息压迫下。
　　他们谁也没有动。
　　谁也不敢动。
　　直到现在，
　　面对一根根即将刺入体内的探针。
　　终于有人按捺不住。
　　“你怎么敢——”
　　一个中年模样的天人死死盯着黎武极，其眼中逸散而出的杀气，令洞穴内的温度骤降。
　　有意思的是，
　　即便到这个时候。
　　这个天人的目光，都不敢往黎武极身旁的陈升挪动分毫。
　　就连出言威胁时，亦是独指黎武极，而没有将陈升包括在内。
　　这一幕，
　　令黎武极不禁感到有些好笑。
　　他耗费半辈子的时间，思考着该如何面对这些人类的大敌。
　　却从来没想过有一天，他们会对一个人类如此惧怕。
　　“你有事？”
　　此时。
　　中年天人尚未把话说完。
　　陈升眉头一挑，便直接将目光落在对方身上。
　　效果立竿见影。
　　原本威胁的声音戛然而止，四周重归平静。
　　黎武极嘴角勾起，没有多说什么，只是默默地开始操作主控台，将探针刺入天人的头颅中。
　　溶液配合探针，能够最大程度地探查这些天人头颅的具体数据，也能够初步检测出这些天人体内是否还有异常之处。
　　随着时间一分一秒的过去。
　　主控台的屏幕上，开始出现密密麻麻的数据。
　　与此同时，
　　京都那边的研究所也接收到相同的数据，并由位于远方的研究员迅速开始分析。
　　不多时。
　　黎武极看着屏幕上传输而来的报告，眉头微微皱起。
　　“这个天人的头颅内部，有着一种我们从未见过的能量。”
　　“其与构成天人身体以及力量十分相似，却更加纯粹。”
　　“如果说之前我们收集的天人数据中，还有一部分本土生物的基因以及构造。”
　　“那么这些天人的构成数据，则完完全全由一种更加高级纯粹的能量组成。”
　　“高级能量？”
　　陈升面露思索。
　　他想到自己目前得知的线索。
　　初代天人极少露面。
　　且天人拥有一个大本营。
　　这些三代天人不久前凭空消失，再次出现又实力大增，且身体被替换成了高级能量。
　　以及……那个梦境声音提到的世界之核。
　　陈升总感觉这些线索之间，有无形的线彼此相连。
　　只是由于他目前掌握的实在过于碎片化，难以将其串成整体。
　　或许……终究还是需要自己来探查。
　　“目前有发现什么可能的危险性吗？”
　　陈升出声询问。
　　“没有。”
　　“但我觉得……”
　　虽然尚无具体发现。
　　但黎武极紧皱的眉头亦没有因此松开。
　　是赐予这些三代天人力量的存在计算失误？
　　还是说，对方另有目的。
　　他有一种强烈的直觉，总觉得事情没有这么简单。
　　“但你也不想坐以待毙，对吧？”
　　陈升再度开口。
　　“不去探寻，不去调查，傻乎乎等着事情发展，等到敌人来到面前。”
　　“或者主动探寻，危险与收获并行，掌握敌人信息。”
　　“你会选择哪一条？”
　　面对他所说的话。
　　黎武极张了张口，无言以对。
　　是啊，
　　他自己便是那种永远会走第二条路的人。
　　否则也不会耗费半辈子的时间建立武术协会，研究着怎么对抗天人。
　　事到如今，
　　又有什么资格劝阻陈升呢。
　　难道要用自己的失败来证明吗？
　　确确实实，黎武极觉得自己是失败的。
　　如果没有陈升的出现，局面只会比现在糟糕千倍万倍。
　　可陈升不是他。
　　对方，
　　没有失败。
　　直到目前为止，陈升都凭借着自己一己之力，将目前世界上泛起的波澜强行压下。
　　这个世界，
　　从来就没有失败者劝诫成功者的道理。
　　于是乎，
　　黎武极沉默了。
　　“行了。”
　　还没等黎武极回答。
　　陈升便轻轻拍打他的肩膀，笑着说道。
　　“我明白你的意思。”
　　“但我就是这样的人。”
　　“我无法忍受未知的敌人。”
　　“找到对方，打死对方，这才是我的行事准则。”
　　“……”
　　闻言。
　　黎武极沉默片刻。
　　最终缓缓点头。
　　“我知道了。”
　　“不过，至少让我留下来吧。”
　　虽然帮不上什么忙。
　　但至少，
　　黎武极想让陈升知道，其并非孤身一人面对。
　　“好。”
　　或许是得知黎武极的想法。
　　陈升没有多说什么。
　　他笑着点头。
　　而后，
　　他收回目光，视线从眼前这些天人容器中一一扫过。
　　虽只是平静的视线。
　　但不知为何，
　　每一个被扫过的天人，都莫名有种心底发寒的感觉。
　　虽然从实际角度上来说，现在的他们没有“心”
　　下一秒。
　　只见陈升随手一挥。
　　哗啦——
　　其中一个容器瞬间炸开，其内的蓝色溶液散落一地。
　　陈升缓步上前，将瑟瑟发抖的头颅拎起。
　　“就从你开始吧。”
　　被陈升选中的天人，正是有过数面之缘的翼。
　　他是念旧的。
　　有好事，第一时间想的就是熟人。
　　“不……不！”
　　头颅于手中不断挣扎。
　　翼虽然不知道陈升到底要做什么。
　　但他就算不用脑子想也知道，绝对不会是什么好事。
　　只可惜，
　　抗议无效。
　　随着指节处的小黑缓缓蠕动。
　　陈升发出指令。
　　“把他的灵魂撕成碎片。”
　　“扔掉重复记忆，然后将最近一段时间的记忆传给我。”
　　“是！”
　　伴随一声铿锵有力的回应。
　　黑色的液体瞬间钻入头颅内部。
　　紧接着，
　　翼便在清醒状态下，硬生生地感受着灵魂被一片片撕扯。
　　其痛苦程度，远远超越所有生理层面的感觉。
　　以至于翼瞬间双眼泛白，整颗头颅开始不断颤抖起来。
　　！！
　　周围的天人看到这副景象，顿时感到心底阵阵生寒，纷纷噤若寒蝉。
　　洞穴内只有翼的哀嚎声不断回荡着。
　　嫉妒——根据使用者的要求，封印特定对象的特定能力。
　　修成第三轮七魔圣经的陈升，已经可以利用嫉妒的力量令对方灵魂无法反抗，只能任由小黑吞噬。
　　因此，
　　小黑也不再小心翼翼。
　　一个小时过去，
　　翼的灵魂便已经被吞噬殆尽。
　　来了。
　　陈升目光一凝。
　　感受着自身灵魂之力飞速上涨的同时，他也终于接收到翼的近期记忆。
　　眼前的景象飞速变换。
　　转眼间，
　　陈升便以第一时间，开始体验翼回到天人大本营的过程，并体会着翼视角下所见到的一切。
　　他看到翼在昏睡期间所处的无边黑暗。
　　也看到翼是如何被唤醒，并在初代天人姬的指引下，一步步穿过迷雾。
　　途中二人交流的一切，陈升也听得一清二楚。
　　有意思。
　　根据这段记忆来分析。
　　陈升第一反应就是，这些初代天人似乎并没有自己想象中那副大boss的模样。
　　更像是……囚徒。
　　被囚禁在浓重迷雾中的囚徒。
　　是错觉吗？
　　如果不是的话，又有谁能做到这一点？
　　陈升不清楚。
　　但他相信，自己应该很快就能找到答案。
　　随着翼不断深入。
　　他很快便已经来到迷雾尽头，并成功穿越那层屏障。
　　也就在这时。
　　记忆，
　　骤然开始晃动起来。
　　四周的迷雾瞬间褪去。
　　眼前的景色天翻地覆。
　　紧接着，
　　残破不堪的大殿，以及那位于阶梯王座之上的存在，便映入眼帘。
　　高大魁梧的身躯。
　　恐怖到令人窒息的气息。
　　以及那副从容的姿态。
　　“是他！！”
　　在看到天人王的一瞬间。
　　陈升内心瞬间泛起波澜。
　　这是他第一次见到天人王。
　　但双方，绝非第一次接触。
　　因为对方的气息，陈升不久前才刚刚感受过，印象十分深刻。
　　正是他在梦境中察觉到的，那股极度危险，又充斥着恶意的气息。
　　正是对方，强行阻止了那个试图警告自己什么的声音。
　　心中凛然。
　　陈升观察着翼视角下的所有细节。
　　如果他没有猜错的话，
　　眼前出现的这个高大天人，应该就是天人的首领。
　　是赐予这些三代天人力量的源头，是他必须要面对的敌人。
　　如今有机会近距离观察，
　　陈升自然不会放过这个机会。
　　不过……
　　随着时间缓慢推进。
　　陈升察觉到不对劲。
　　从翼迈过迷雾，来到这处大殿已经有将近半分钟的时间。
　　画面，从始至终都没有变化过。
　　身为记忆主人的翼，始终一动不动，一言不发。
　　这不禁令陈升感到疑惑。
　　这傻逼在干嘛？
　　是被眼前这个高大天人的气息吓傻了？
　　还是别的什么原因？
　　陈升正准备拉动记忆的进度条，快进到画面有变化为止。
　　但就在这时，
　　变化就来了。
　　那端坐于王座之上的高大天人缓缓起身。
　　“欢迎。”
　　他展开双臂，冲着翼露出微笑。
　　随着身体舒展。
　　身下不堪重负的铁王座发出一阵阵咔嚓声。
　　其身体内部，更是爆发出一连串骨骼相互碰撞的脆响。
　　凶悍之气，
　　扑面而来。
　　“我已经等你很久了。”
　　庞大的身躯一步步自阶梯走下。
　　每走一步。
　　便会在地面留下深深的足印。
　　那股危险又充满恶意的气息，充斥在大殿内的每一个角落。
　　最终，
　　天人王踏至身前。
　　居高临下。
　　那双猩红的瞳孔深邃无比。
　　似能看穿一切。
　　“这是我们的第一次见面吧？”
　　“陈升。”


第三百四十七章 邀请与初次碰撞
　　身处记忆视角，本不应该被画面中的人物察觉。
　　只不过，
　　对于陈升而言，这并非头一遭。
　　加上观看记忆前，陈升便已经猜到天人王大概会留有后手。
　　因此，
　　当天人王准确无误地喊出他的名字时，
　　陈升没有丝毫意外的表现，只是静静地看着对方，等待他的下文。
　　“不愧是你。”
　　见陈升如此淡定。
　　天人王笑得愈发开心。
　　确确实实，
　　他与陈升并非第一次见面。
　　事实上，
　　二人之间的渊源，远比陈升所知的还要久远。
　　数万年间。
　　初代天人与世界之核不断争斗。
　　身为天人中最为强大的存在，他一次又一次地从世界意识手中，夺走了原本属于对方的世界本源之力。
　　或许是察觉到这样下去，自身终将陷入败局。
　　世界意识趁着最近的一次涨潮期到来，自己仅存的本源之力，尽数投入现实世界中。
　　起先，
　　天人王并没有察觉。
　　但在又一次交锋中，察觉到世界意识力量衰弱的他便发现不对劲。
　　同样拥有本源之力的他，很快就利用自己的方式找到陈升踪迹。
　　可以说，
　　天人王是一步步看着陈升走到今日的。
　　陈升的实力，他十分了解。
　　对于智人以及其他天人来说，对方确确实实算得上强大。
　　或许给对方一点时间，其便能够超过自己。
　　只可惜，
　　就目前而言。
　　陈升对于他来说，
　　还有些不够格。
　　“我是来邀请你的。”
　　天人王再度开口。
　　脸上依旧带着微笑。
　　“邀请我？”
　　面对天人王，陈升眉头微微皱起。
　　心中警惕早已拉满。
　　实力更是以极快的速度不断解放。
　　“去哪里？”
　　虽然是在询问。
　　但实际上，
　　陈升心中隐隐已有猜测。
　　“当然是我所在的地方。”
　　天人王微微让开身位，仿佛迎接来客的主人，示意陈升看向四周。
　　“世界之核。”
　　果不其然。
　　天人王的回答，令陈升坚定了自己的猜测。
　　所以先前梦境声音告诫自己不要靠近世界之核，便是希望自己能够避免与天人王交锋吗？
　　那么，
　　那个声音的身份又是什么？
　　其与天人王是什么关系？
　　虽心中诸般疑惑环绕。
　　陈升避免依旧不动声色。
　　“有事？”
　　面对天人王所谓的“邀请”
　　他没有直接拒绝，而是尝试着从对方口中得知更多的情报。
　　天人王实力如何，尚且不明。
　　唯有那股环绕感官的恐怖气息，令陈升有种强烈的直觉。
　　对方比起他，只强不弱。
　　无上之魔想要得到陈升，便需要由身为眷属的天人代劳。
　　而陈升，也不愿意有威胁盘旋在自己头顶。
　　或早或晚。
　　双方必有一战。
　　这次跟天人王交谈，是获取情报的绝佳机会。
　　“呵呵。”
　　或许是待在世界之核太久太久。
　　不论是碰到同族的三代天人，亦或者是身为敌人的陈升。
　　天人王都毫不掩饰自己交谈的欲望。
　　正如此刻。
　　他抬起头，遥望远方。
　　神情变得肃穆。
　　猩红色的瞳孔微微颤动。
　　其内涌现着莫名的情绪。
　　恐惧，敬畏。
　　以及……渴望。
　　如同凡人注视着神明。
　　“当然有事。”
　　再度开口时，就连声音都带着几分莫名的虔诚。
　　“如果我没记错的话，你应该已经在赤的记忆中，见过那位无上存在。”
　　“也知道祂对你产生了兴趣。”
　　“身为眷属，完成祂的要求不是应该的吗？”
　　说到这里，
　　天人王短暂停顿。
　　随着眼中情绪逐渐消散。
　　他低头看向陈升。
　　眼中凶光若隐若现。
　　仿佛在审视自己的猎物。
　　“于我自己而言。”
　　“你，陈升。”
　　“是我掌握所有本源之力最后的一块拼图。”
　　“只要将本源之力从你身上拿走，我便可以再造世界意识，完成祂的要求。”
　　“所以……”
　　天人王向陈升伸出手掌。
　　轰隆——
　　随着话音落下。
　　记忆画面……
　　不，
　　不是记忆画面。
　　陈升目光一凝。
　　察觉到不对劲的他，立刻控制意识从记忆画面中断开。
　　随着视角飞速下沉。
　　现实世界。
　　陈升双眼豁然睁开。
　　果不其然。
　　这一次，
　　震动的根本就不是记忆画面。
　　而是他所在的海底洞穴。
　　头顶的钟乳石纷纷断裂砸向地面。
　　原本放置着那二十一天人头颅的容器接连炸裂。
　　猩红色的光芒如同液体般不断自这些天人口鼻流出，令他们爆发出阵阵凄厉的哀嚎。
　　但此时此刻。
　　不论是陈升还是黎武极，都已经没心思关注他们。
　　因为就在陈升的面前。
　　那些从天人头颅流出的猩红流光于空处汇聚。
　　光线以及画面开始扭曲。
　　空间被强行撑开。
　　另一个世界的大门随之开启。
　　在门的另一方，是残破的青铜大殿。
　　以及那道高大魁梧的身形。
　　粗壮的手臂穿过门扉，向陈升发出邀请。
　　手臂周围的空气极尽扭曲，力量朝四周不断扩散。
　　似乎光是存在，便已经给这一方天地带来极大的负担。
　　“陈升。”
　　“我再给你一次机会。”
　　门扉后方。
　　天人王的目光愈发具有侵略性。
　　他咧着嘴，露出两排闪烁寒光的白牙。
　　“接受我的邀请。”
　　“乖乖来到世界之核。”
　　这句话的意思。
　　相当于是说。
　　我要杀你，希望你乖乖把脖子伸过来。
　　不要不识好歹。
　　换作是谁都不可能会答应。
　　“陈升——”
　　身后不远处的黎武极，第一时间便准备叫上陈升一起离开这里。
　　虽然他不清楚到底发生了什么，也不知道天人王的身份。
　　但光是那半截手臂掀起的剧烈变化，以及逸散开来的恐怖气息。
　　便已经令黎武极感到一阵阵心惊肉跳。
　　对方实力强大，且明显来者不善。
　　不论如何，
　　答应对方都不是一个好的选择。
　　只有暂时撤退——
　　然而，
　　黎武极话还没说完。
　　便看到一只泛着雷光的手掌在视线中不断放大。
　　手臂一甩。
　　唰！
　　一股庞然巨力席卷周身。
　　黎武极直接失去对于身体的控制力。
　　其身形如同出膛的子弹，转眼便已经突破洞口的屏障，持续朝反方向不断远离。
　　轰！！！
　　也就在黎武极离开的一瞬间。
　　更加剧烈的冲击于洞穴内扩散。
　　面对实力强大的天人王，陈升没有一丝一毫的保留，早已经将自己的实力解放到完全状态。
　　整整四十三亿的属性。
　　光是站着不动，自然散发的力量波动便足够恐怖。
　　原本覆盖岩壁的流光接连闪烁，迅速黯淡。
　　本就摇摇欲坠的洞穴再也坚持不住，轰然塌陷。
　　大量碎石块自头顶落下。
　　转眼便已经覆盖每一处空间。
　　唯有两处例外。
　　便是天人王撑开的门扉之处。
　　以及陈升所站的位置。
　　石块仅仅只是靠近，便已经被无形扩散的波动瞬间震碎，化作灰尘散落。
　　“我会去找你的。”
　　黑暗之中。
　　雷光乍现。
　　陈升冷冽的声音随之传来。
　　“但时间，由我说了算。”
　　话音落下。
　　轰鸣再起。
　　哦？
　　在天人王饶有兴致的目光中，雷光迅速逼近，转眼已至眼前。
　　“这就是你的答案吗？”
　　“很有趣。”
　　虽然因为自身过于强大，加上先前世界意识动的手脚。
　　天人王无法再现实世界动用太多力量。
　　但对于他来说，
　　应付目前的陈升，还不成问题。
　　啪！
　　手掌猛然攥紧。
　　“来！”
　　天人王带着狂热的神情。
　　握拳。
　　挥出。
　　泛着猩红色流光的拳头后发先至，迎上雷光。
　　在两个拳头碰撞的一瞬间。
　　时间以及空间仿佛都已经凝滞。
　　没有任何波动出现。
　　没有任何声音传出。
　　但这，
　　仅仅是天地变色前，十分短暂的平静。
　　随着空气被扭曲，
　　光线被吞噬。
　　分别身为智人以及天人中最为强大的存在。
　　二者碰撞产生的余波。
　　直到这一刻，
　　才开始扩散。
　　没有惊天动地的声音。
　　没有震撼山河的力量。
　　有的，
　　只有无声的泯灭。
　　地面。
　　海水。
　　以二人为中心。
　　周遭的事物被尽数蒸发。
　　而此番景象，正以极快的速度朝外界扩散。
　　悬于海面上空。
　　黎武极先是看到红芒与雷光交织乍现。
　　而后，
　　便见原本一望无际的海平面，凭空出现一个直径足有上百公里的巨大黑洞。
　　不，
　　这不是黑洞。
　　这只是海水被蒸发后，向黎武极展示的真实面貌。
　　但直到此刻。
　　力量的扩散，都还没有停下。
　　即便海洋空缺出一块。
　　四周的海水也被阻隔在外，无法填补空处。
　　反倒在缩减无数倍的余波影响下，掀起接连天地的海啸，以空缺为中心不断朝外扩散。
　　注视着这一幕发生的黎武极，只觉得手脚冰冷，心脏的跳动仿佛都陷入凝滞状态。
　　好在，
　　这种状态并没有持续太久，黎武极便已经意识到自己该做的事情。
　　毫无疑问。
　　能造成这种恐怖的景象。
　　必然是陈升与对方发生了战斗。
　　虽然以往陈升杀敌，从来都不需要第二招。
　　但那个高大魁梧的男人，给黎武极的印象十分深刻。
　　他隐隐猜测得出对方的身份。
　　如果真是他猜测的那样，
　　那么，
　　战斗恐怕不会短时间内结束。
　　就算无法帮助陈升。
　　他至少也要尽可能地减少伤亡。
　　想到这里。
　　黎武极立刻紧急联系京都的人，争取在海啸抵达前，尽可能地撤离如今在沿海地区的所有人。
　　随着他一通电话。
　　原本已经恢复平静状态的各方势力，又一次马不停蹄地动员起来。
　　大量的超凡者飞速赶往沿海地区，准备救助民众。
　　而诸如朱雀，青龙这些执掌权柄之力的武者，则前去组织尚未抵达陆地的海啸。
　　整个星球，
　　因为两个人的战斗。
　　在此刻，显得极为忙碌。
　　而战斗，
　　远远没有结束。
　　“哈哈哈哈哈！！”
　　“来！！”
　　“再用力些！！”
　　海底深处。
　　天人王张狂的笑声回荡着。
　　泛着猩红流光的拳头在门扉外连成一片，迎接着陈升的攻击。
　　每一拳碰撞。
　　便有骨裂碎裂，血肉崩散。
　　便有筋膜发麻，刺痛疼痛。
　　伤势出现的一瞬间。
　　便会以肉眼可见的速度恢复，开始迎接陈升的又一次攻击。
　　天人王却丝毫不在意，只觉得越来越兴奋。
　　他已经太久太久，没有与能伤到自己的人战斗过了。
　　即便现在的他只能用一只手，且根本不敢使用全力。
　　但对于无敌数万年的天人王来说，这就已经足够了。
　　陈升实在给了他太大的惊喜。
　　距离他上一次观测对方，不过一两天的时间。
　　在这么短的时间里，陈升竟然就成长到足以伤害他的地步。
　　即便拥有本源之力，这份成长速度速度也足以令人惊叹。
　　天人王无比欣赏。
　　如果陈升不是智人的话，他会十分愿意与其交个朋友。
　　只可惜，
　　陈升的结局，已然注定。
　　“好。”
　　面对他的挑衅。
　　雷光闪烁之中，陈升面无表情地答应着。
　　而后，
　　轰！！！
　　又是一拳打出。
　　泛着雷光的拳头，结结实实地撞上天人王的手臂。
　　这一次，
　　竟是直接将天人王整条手臂直接打成血沫。
　　“好好好。”
　　“就是这样！”
　　天人王不惊反喜。
　　“但还不够还不够！！”
　　“再强一点！！”
　　血肉在一瞬间复原。
　　天人王没给陈升留下半点喘息时间，拳头便再一次打出，迫使他做出反应。
　　陈升则运用雷之权柄的力量，不断拔高自己的身体属性。
　　如今的他，
　　身体属性俨然已经来到六十亿的级别。
　　虽然能够对天人王造成伤害。
　　但伤害的速度，根本赶不上对方复原的速度。
　　更何况，
　　在这种级别的加持下。
　　雷霆的加持给陈升带来的压力是前所未有的。
　　他根本无法维持这个状态太久。
　　更不用说，
　　天人王从始至终都只动用一只手。
　　根本没有用出全力。
　　不行，
　　不能再这样下去。
　　想到这里。
　　陈升不禁皱起眉头。
　　对方远比他想象得要强。
　　不能任由局势这般发展下去。
　　面对强敌，陈升并没有恐惧。
　　况且，
　　真正接触下来，即便天人王尚未用出全力。
　　但陈升能够感觉得到，他与天人王之间的差距并没有十分巨大。
　　只需要给自己争取一点时间。
　　或许，
　　他有机会超越对方。
　　轰！！！
　　思索间。
　　陈升又是一拳打出。
　　对于这般僵持不下的局面，天人王没有丝毫不耐烦。
　　跟世界意识打了他数万年，他早已经腻烦。
　　如今难得碰上新的对手，自然是不愿意轻易放过。
　　于是乎，
　　面对攻击，他没有丝毫犹豫。
　　抬起自己的手臂便准备迎上去。
　　然而，
　　眼看着拳头又要再次相撞。
　　陈升体内，雷之权柄在这一刻运转到极限。
　　轰！！！
　　出拳的速度猛涨一截。
　　竟是直接与天人王的拳头擦过。
　　“哦？”
　　天人王再度露出饶有兴致的表情。
　　他大概已经猜到陈升要做什么。
　　果不其然。
　　陈升这一拳，目标根本就不是他。
　　而是支撑着他足以影响现实世界的通道！


第三百四十八章 回收与世界本源
　　雷之权柄，在正常状态下能为陈升带来的增幅是十倍。
　　这是目前为止，经由陈升测试，能够长时间承受且不会对身体造成额外负担的幅度。
　　但并不意味着，
　　雷之权柄的极限增幅，是十倍。
　　如果陈升不在乎对身体造成的伤害，亦或者是持续的时间。
　　增幅强度，还能再进一步增加。
　　亦如此刻。
　　当泛着雷光的手臂骤然加速，与天人王的拳头擦过时。
　　原本驰骋于陈升体内的雷霆爆发轰鸣。
　　身体内的每一个细胞，在电流的推动下疯狂震动，摩擦。
　　其爆发而出的惊人能量，又会推动着电流的强度持续上升，由此轮转，周而复始。
　　在这一过程中。
　　陈升的身体属性一步步拔升。
　　六十亿。
　　七十亿。
　　八十亿！
　　到达这一级别的属性，陈升顶多只能坚持一分钟左右的时间，身体细胞便会进入衰竭状态。
　　一分钟，
　　想要击败天人王，从对方目前所展现的实力来看，恐怕远远不够。
　　但想要打碎这连接两界的通道，轻而易举。
　　想到这里。
　　陈升目光一凝。
　　披靡拳势，尽数倾泻于门扉边缘。
　　绽放的雷霆照亮漆黑的海底。
　　炽热的白光映照着陈升与天人王截然相反的表情。
　　一个冷峻漠然。
　　一个略带玩味。
　　而后，
　　这道由诸多三代天人的力量汇聚于现世，勉力撑开的空间门扉。
　　就此，
　　分崩瓦解。
　　“陈升。”
　　“你真是……让我愈发欣赏。”
　　天人王不禁出声感叹。
　　随着门扉边缘处的能量一阵闪烁。
　　来自于世界之核的景象，正在逐渐消失。
　　转眼间。
　　原本直径约莫四米的门扉，如今便只剩下一半。
　　眼看着，
　　两界通道便要就此关闭。
　　天人王似乎没有阻止的打算，只是眼睁睁看着这一切发生。
　　唯独其手臂依旧横于两界之间，一动不动。
　　“我知道你的打算是什么，陈升。”
　　直至门扉即将关闭之际。
　　天人王略带玩味的声音，才从门后传来。
　　“你想着给自己争取一点时间，令功法再做突破。”
　　“直到你确定自己强到足以杀死我的地步，你便会来到世界之核，以无敌之势将我碾压。”
　　“我说得对吗？”
　　“但如果……我将你的能力收回呢？”
　　“如果那份支撑着你一步步走到今天的助力就此消失，你还能继续变强吗？”
　　！！
　　一听这话。
　　唰！
　　狂风肆虐。
　　陈升的身形直接消失在原地。
　　再出现时，
　　他已经来到海面上空，并持续朝着远离海底的方向遁去。
　　虽然不知道天人王到底打算做什么。
　　且迄今为止，
　　陈升也没感觉自己的身体有任何的异样。
　　但他不打算傻乎乎地待在原地，任由对方施为。
　　二者之间的距离不断拉长。
　　但即便如此，
　　天人王的声音，依旧准确无误地传入陈升耳内。
　　“你可知……这是无谓的挣扎？”
　　声音充斥着笑意。
　　似乎是将陈升当成任由自己把玩捉弄的蝼蚁。
　　天人王之所以这么说，自然是有他的理由。
　　早在不久前，
　　他便已经彻底夺走世界意识身上仅存的一点本源之力，只缺少陈升这一块拼图。
　　于是他将携带着自己一部分力量的三代天人送往现实世界，便是要利用他们的身体作为媒介，打开两界的通道。
　　不论这二十一个三代天人是否能够抓到陈升，都不会影响这一结果。
　　因为只要他们聚集到陈升身边。
　　天人王便会直接打开门扉，锁定陈升的气机。
　　而随着门扉的开启。
　　持有大部分本源之力的他，相当于拥有着巨大吸力的磁铁，能直接对现实世界做出干涉，强行夺走陈升身上的本源之力。
　　先前与陈升的战斗。
　　不过是手痒许久，想试一试这位“救世主”的成色罢了。
　　毕竟，
　　在接下来的很长一段时间里。
　　天人王恐怕都不会再遇到陈升这般，不会被他秒杀的人物了。
　　想到这里。
　　天人王心念一动。
　　即便相隔数百公里，他依旧准确无语地将世界本源之力，从陈升身上剥离。
　　原本漆黑无边的海底深处，骤然泛起一层金色光芒。
　　这些光芒不断汇聚，形成球体凝于掌中。
　　“终于……”
　　猩红的瞳孔缓缓亮起。
　　直到这一刻。
　　天人王才将手臂收回。
　　“哈哈哈哈哈！！！”
　　望着手中的世界本源之力，他开怀大笑。
　　直到今天，
　　他终于得到了所有的本源之力。
　　接下来，
　　只要彻底掌控这些力量，他便能打开两界之间的通道，以真身抵达现实世界。
　　届时，
　　他将彻底摧毁原有的世界意识，重塑新的世界。
　　智人将成为历史。
　　由他操控着世界之力，再造新的智慧生命，直至完成无上之魔的嘱托。
　　至于陈升？
　　没有世界本源之力帮助的对方。
　　在天人王看来，不过是随手便可捏死的蝼蚁，不足为虑。
　　想到这里，
　　他看向身前。
　　在门扉即将关闭前，曾有一道雾气悄然穿过门扉。
　　那是世界意识的分神。
　　或许，
　　是将趁此机会与陈升沟通。
　　天人王自然察觉得到对方的存在。
　　但他懒得阻止。
　　一个没有力量的世界意识。
　　和一个失去本源之力的“救世主”
　　他们的相遇，
　　只会让绝望更快降临。
　　直到他归来为止。
　　想到这里，
　　天人王抬眼看向不远处。
　　在那里，
　　四十七位初代天人跪倒在地。
　　他们抬着头，
　　一道道视线中，满含期待。
　　期待着他，给予肯定的答复。
　　嘴角微微勾起。
　　“诸位。”
　　天人王高举手中的金色光球。
　　微笑地看着跪倒的一众天人。
　　这一刻，
　　他仿佛化身神王，睥睨众生。
　　而后，
　　手掌缓缓收紧，
　　光球被一把捏碎。
　　金色的流光映照周身。
　　“让我们，一同登临新世界的神座。”
　　猩红。
　　灿金。
　　两色光芒交相辉映。
　　在震耳的欢呼声中，映照于世界之核的天空。
　　似乎是在宣告着神明的到来。
　　又似在为末日，挂上倒计时。
　　……
　　现实世界。
　　陈升立于海面上空。
　　在他身旁不远处，则是感应到气息，匆匆赶来的黎武极。
　　“陈——”
　　见陈升出现。
　　黎武极下意识地以为，事情又一次按照以往的方向发展。
　　陈升出手，
　　碾压敌人，
　　打完收工。
　　他面露喜色，正准备说些什么。
　　但话刚出口。
　　便见陈升眉头紧锁，轻轻抬手。
　　不知为何，
　　看到这一幕，
　　黎武极本能地有种不好的预感。
　　“这到底……是什么情况？”
　　陈升自言自语着，眼中闪过不解。
　　他脑海中回忆着天人王所说的话。
　　按照对方所说。
　　自己的体内有着名为“本源之力”的力量，令天人王十分渴求。
　　似乎只要得到这份力量，对方就能完成无上之魔的要求。
　　虽然天人王没有明说。
　　但陈升还是第一时间联想到自己的面板以及破限之身。
　　难道……
　　自己之所以能拥有这两样事物，是因为本源之力的存在？
　　而就在刚才，
　　天人王似乎已经将力量收回。
　　那岂不是意味着……
　　随着门扉关闭，
　　陈升也确确实实感觉到，
　　自己的体内少了某些东西。
　　一想到这里，
　　即便是陈升，内心也有种沉甸甸的感觉。
　　以他现有的实力，想要天人王还远远不够。
　　没有了面板带来的快速升级。
　　陈升就算能依靠着小黑，能够继续吞噬灵魂之力，修成密功。
　　但是……
　　那需要多久？
　　一天？两天？还是更长？
　　得到本源之力的天人王，真的会给他这么多时间吗？
　　一时间。
　　内心不断下沉。
　　陈升抱着尝试的态度，试图唤出面板。
　　下一秒。
　　面板，
　　出现了。
　　“……”
　　“什么勾八？”
　　陈升略显错愕。
　　他迅速开始浏览。
　　属性，没有减少。
　　技能点，没有减少。
　　破限之身，也没有消失。
　　所以……
　　天人王吸了个寂寞？
　　不，
　　不对。
　　简单错愕过后，陈升陷入沉思。
　　他并没有出现错觉。
　　确确实实，刚才有种失去什么东西的错觉。
　　思索间。
　　他的目光在面板上来回浏览。
　　陈升的所有力量，都体现于面板之上。
　　如果真的被天人王夺走什么。
　　他相信自己一定能发现。
　　果不其然，
　　当陈升打开自己密密麻麻的技能列表，并粗略扫过一眼后，便发现了异样。
　　真视之眼……不见了？
　　终于找到异样的陈升，心中的错愕并没有因此消散。
　　所以……
　　天人王苦心积虑，大费周章想要获得的力量，就是真视之眼？
　　说实话。
　　陈升都已经有些不记得这个能力了。
　　最初获得这个能力的时候，还是在泉江市。
　　那时候的他，从自己师父李成虎手下，一个名为许柔的警员身上得到第一枚气结石，由此激活了真视之眼的能力。
　　当时的他，在真视之眼的帮助下，第一次迎来属性的大幅度增长。
　　敏捷属性，整整上涨了一点。
　　并且得到了观看他属性面板的能力，同样给予了陈升不少帮助。
　　第一次前往封印之地时，他将这个技能再度升级，由此获得操控以及观察情绪的能力。
　　在并不算长的一段时间里，
　　这项能力确实给陈升提供了不少的帮助。
　　只是到后来，随着他的实力增长的幅度越来越夸张，几乎一天一个新层次。
　　加上不知为何，
　　能够让真视之眼升级的名为气结石的奇异晶体，陈升始终没有找到更多，其等级也随之停滞。
　　由此带来的能力，也被一一搁置。
　　观察他人面板。
　　天人看不到。
　　智人不需要看。
　　观察以及操控情绪，七魔圣经同样有类似的能力，并且比起真视之眼只强不弱。
　　时间一长。
　　陈升甚至都快忘记了，自己有这个能力。
　　想到这里。
　　陈升暗自松一口气。
　　还好。
　　失去的不是面板以及破限之身。
　　对于自身情况，
　　陈升有十分清晰地认知。
　　他很清楚，
　　自己能在如此短的时间内，走到今天这一步。
　　面板，几乎发挥了九成的作用。
　　如果没有面板，
　　或许陈升自己慢慢修炼也能变强。
　　但那所需要的时间，将被无限拉长。
　　不过，
　　新的疑惑，也不禁在陈升脑海中出现。
　　如果说真视之眼是由本源之力带来的。
　　那么……
　　面板以及破限之身，又是怎么来的？
　　真的是自己本身足够牛逼？
　　陈升不清楚，也没打算在此刻深究。
　　还有更重要的事情，在等着他去做。
　　想到这里，
　　陈升收回思绪。
　　原本紧锁的眉头，随之松开。
　　他看向一旁神情紧张的黎武极。
　　“我记得武术协会那边，还有两个二代天人对吧？”
　　啊？
　　黎武极愣了一下。
　　先前天人王的声音，从始至终都只有陈升一人听到。
　　因此，
　　他并不清楚到底发生了什么。
　　只是先前陈升面色难看，他便本能觉得情况不妙。
　　但现在，陈升似乎已经恢复了往日的神态。
　　是事情解决了？
　　还是……
　　“嗯，怎么了？”
　　虽然内心不解。
　　但黎武极还是下意识地回应陈升。
　　“是时候让他们给人类再作贡献了。”
　　说着，
　　不等其回应。
　　陈升便提起黎武极，飞速朝着京都赶去。
　　那二十一个初代天人的头颅，在被引爆力量打开门扉后，便已经不见踪影。
　　陈升想要利用他们来提升灵魂之力，显然是不可能的事情。
　　既然如此，
　　便只能选择如今身处武术协会的两个二代天人。
　　虽然他们站在人类一方。
　　但至此关键时期，陈升也只能动用非常手段。
　　天人王想要再造世界意识。
　　虽然不清楚，这一行径会对接下来的世界造成什么样的变化。
　　但想必不会是智人天人大团圆，大家坐在一起其乐融融过大年的情况。
　　并且，
　　天人王也绝对不会给他们太多的反应时间。
　　他必须赶在对方实施具体的操作前，将实力提升到足以碾压天人王的地步。
　　而现在，
　　唯一能够让他的实力在短时间再度跃升的。
　　便只有枯荣圣经的第三层。
　　能够在体内存储一千份力量，被称之为“异想天开”的第三层。
　　巨大空洞上空。
　　轰隆——
　　陈升所化雷霆于天际迅速穿梭，早已不见踪影。
　　直到他离开后数秒，姗姗来迟的雷鸣方才炸响。
　　随着雷光绽放。
　　世界意识分神所化的雾气人影自海底迅速升空，停在陈升先前逗留的地方。
　　刚抵达此处，
　　他便左顾右盼，似在寻找什么。
　　“怎么跑这么快！”
　　空洞的声音响起，带着明显的焦急之色。
　　短暂哀叹一声。
　　世界意识看向陈升离去的方向。
　　紧接着，
　　身形化作一道雾气，朝着远方飘荡而去。


第三百四十九章 追寻与争分夺秒
　　“我想请你们死一死，可以吗？”
　　京都。
　　武术协会，地下研究所。
　　黎武极刚将两名二代天人唤醒，便听见身后传来陈升的声音。
　　霎那间，
　　他只感觉一身鸡皮疙瘩尽数泛起。
　　大哥，
　　这里可是京都地下。
　　你就这么直言了当的问，真的不会出事吗？！
　　注视着两道身处容器内的身影，
　　黎武极隐蔽地吞咽着口水，只感觉自己的心跳开始加速，仿佛要跃出体外。
　　虽说天人不会死，死了也能再次复活。
　　但应该也没有人会喜欢，平白无故地经历死亡吧？
　　就算陈升能一巴掌将他们拍死。
　　但由此引起的后果，京都可不一定能承受得起。
　　一时间。
　　他的大脑飞速运转。
　　思索着如果这两个人如果骤然暴起，自己又该如何应对。
　　然而，
　　出乎他预料的是，
　　面对陈升这毫不客气的询问。
　　两个二代天人毫无发作的迹象。
　　只是在短暂思索过后，便笑着点头。
　　“好。”
　　嗯？
　　黎武极眼睛缓缓瞪大，并不明了二人为何答应得如此爽利。
　　但时间紧迫，
　　他也没有太多时间细想。
　　回头望去。
　　陈升轻轻点头。
　　黎武极双眼凝神，开始向周围的研究人员下达命令。
　　“打开容器吧。”
　　一阵操作过后。
　　两名二代天人跌落地面。
　　“多谢了。”
　　陈升缓步上前，低头道谢。
　　“小事。”
　　赤轻轻摆手，脸上带着释然的笑容。
　　相比三代天人在生命历程中所经受的那种，既不属于智人，也不属于天人的隔阂感。
　　如赤，或者其身旁的另一位二代天人奇汗这样亲近智人的二代天人，只会经历得更多。
　　他们在天人尚未得到无上之魔赐福前，便已经很好地融入智人部落。
　　于他们而言。
　　智人也好，天人也罢。
　　终究是相同的生命，
　　是名为人类的共同体。
　　数万年间，
　　他们不愿意看着智人被屠戮，选择出手帮助。
　　于是在同族眼里，他们与叛徒无异。
　　而身处智人社会。
　　他们同样面临着恐惧，憎恨，猜疑。
　　因为他们天人的身份。
　　一旦时间变得不再，生命便由此失去意义。
　　赤想起自己曾经有一位朋友说过的话。
　　放在他们这些二代天人身上，再合适不过。
　　在经历如此漫长的生命。
　　死亡，
　　是他渴望的馈赠。
　　绝非惩罚。
　　即便这份死亡如此短暂，也同样如此。
　　“天人王，已经被困太久了。”
　　“如果你想要救下智人，改变结局。”
　　“那么，你就需要尽快一些了。”
　　望着来到身前的陈升。
　　赤缓声说道。
　　虽然因为警惕，初代天人从不让他们这些亲近智人的二代天人在清醒状态下接近世界之核。
　　即便复活，
　　他们也是直接出现在现实世界。
　　但赤，深深地明白天人王的性格。
　　对方骁勇善战，于年幼时继任王的称号。
　　带领着天人在智人的围剿中一次又一次地存活下来。
　　其性格果断，行动雷厉风行。
　　面对敌人，从来不给对方留下一丝一毫的机会，必然会赶尽杀绝。
　　关于这一点，
　　即便经历岁月的洗礼，恐怕也不会有什么改变。
　　就算下一秒，
　　天人王直接对智人发起进攻，赤也不会有丝毫意外。
　　“我知道。”
　　赤的劝告，是陈升早已了然的事情。
　　简短回应过后，双方十分默契地没有再开口说话。
　　陈升回头看向黎武极。
　　对方十分默契地点头回应。
　　“所有人，暂且离开。”
　　之后，
　　黎武极一声令下。
　　少数留在研究所内，对事态尚且不明了的研究人员纷纷离开。
　　“真的没问题吗？”
　　在陈升的示意下，黎武极也随之离开。
　　临走前，
　　他神情严肃地看来。
　　“不论会发生什么。”
　　“这都是智人共同的命运。”
　　“理应由我们——”
　　“没事。”
　　心知黎武极是想劝自己放松一些。
　　但陈升的心态，还没有差到那份上。
　　他回以对方微笑。
　　“做你能做的事情。”
　　“剩下的……”
　　“像以前那样，相信我就可以了。”
　　说完。
　　陈升直接盘腿而坐。
　　在他闭上眼睛的一瞬间，
　　身后传来黎武极的声音。
　　“……好。”
　　脚步声渐行渐远。
　　陈升进入内视状态。
　　先前在海底洞穴时，陈升又一次吸收了翼的灵魂。
　　这令他的灵魂之力，现今达到七百多点。
　　算得上是十分巨大的进步。
　　但想要修成枯荣圣经的第三层，还不够。
　　枯荣境。
　　能让陈升在体内存储一千份力量的境界。
　　这是相比七魔心法，相比雷之权柄，更能让他的实力发挥蜕变的阶段。
　　枯荣圣经的前两层，对于其他修炼密功的武者来说，已经是极为强大的阶段。
　　在诸多密功中，
　　这也是能给武者带来助力的最大极限。
　　即便大量密功中，都有着种种匪夷所思之能。
　　但因为过于虚无缥缈，不仅没有人能修成，甚至被许多人称之为异想天开之物。
　　陈升现在要做的，
　　就是将这异想天开，化为现实。
　　整整一千份的力量。
　　彻底解放开来，配合其他加持，能让自己的实力恐怖到一个什么样的层度。
　　陈升十分期待。
　　虽然现在的她，已经超越普通武者太多，
　　但陈升认为，只有当自己修成枯荣圣经的一瞬间。
　　才算是迈上了名为“举世无敌”的阶梯。
　　“开始吧。”
　　想到这里。
　　他缓声开口。
　　话音落下。
　　指间的小黑缓缓蠕动，化作一道黑线射向两名二代天人。
　　对于小黑的存在，
　　他们彼此对视，虽表现得有些惊异，却依旧没有反抗。
　　就这样，
　　在没有遭遇阻力的情况下。
　　小黑顺利进入赤的体内，并寻找到对方的灵魂。
　　相比三代天人。
　　二代天人的灵魂更加庞大。
　　构成其灵魂的无上之魔力量，也更加纯粹。
　　虽然能给陈升带来更多的灵魂之力提升。
　　但也给小黑的吞噬，增添许多难度。
　　好在，
　　还不至于无法施为。
　　随着时间缓缓流逝。
　　在小黑不断传输灵魂之力的过程中，陈升始终没有放弃尝试将力量分子引入自己身躯深层。
　　那些位于每一个微小细胞之间的缝隙。
　　这并非易事。
　　人的身体，便是由一个个细胞所构成的。
　　虽然其中有一部分细胞活动性较强，缝隙也并不牢固。
　　但诸如肌肉，器官，神经等等部位。
　　这些细胞紧密相连。
　　要想将力量分子牵引至其中，相当于是往你身体里塞异物的过程。
　　不仅难度极高，危险性也不少。
　　陈升需要先将力量分子进一步细化，将其填补到细胞之间的空隙中。
　　但如果操控性不够强，过于微小的力量分子就会直接泯灭，需要陈升重复细化。
　　而在融入的过程中，
　　力量分子也极有可能与组织细胞发生冲突，导致原本完整的结构收到冲击。
　　正如此刻，
　　陈升盘坐于地面。
　　他皮肤表面却接连裂开一道又一道的伤口。
　　而其内的鲜血并没有立刻流出，而是十分诡异地呈现沸腾状。
　　身体内部亦是如此。
　　大量的身体组织接连受损，向大脑传递着痛苦的信号。
　　细微的声响回荡在空旷的研究所，令气氛愈发诡异。
　　好在，
　　对于长时间承受着雷霆冲刷的陈升来说，这点痛苦根本算不了什么。
　　受损的身体组织，也在强大的身体素质下迅速恢复。
　　随着灵魂之力不断攀升，
　　陈升愈发感觉到得心应手。
　　伤口出现的频率，也越来越低。
　　在他一次又一次地尝试过程中。
　　力量分子滞留在缝隙的时间越来越长。
　　从起初的刚进入缝隙便会被排斥而出，到现在已经能勉强坚持两三秒的过程。
　　眼看着距离成功已经越来越近。
　　“嗯？”
　　陈升突然眉头皱起。
　　他的灵魂之力，已经有许久没有上涨了。
　　现实中，陈升缓缓睁开眼睛。
　　身前的两个二代天人已经消失不见。
　　小黑也回到了指节处。
　　“已经全部吸收完了吗？”
　　“是的……”
　　或许是没能帮助陈升完成突破的原因，小黑声音显得有些弱气。
　　但陈升知道，这怪不得对方。
　　他唤出面板一看。
　　【灵魂：1123】
　　果不其然。
　　两个二代天人的灵魂，竟然只给他增加了不到三百点的灵魂之力。
　　这是极其不合理的现象。
　　要知道，
　　先前光是翼一个三代天人就有两百多点。
　　为何赤他们的灵魂，会这么弱？
　　难道……
　　略微思考过后，陈升眼中便闪过一丝了然。
　　是了，
　　身为亲近智人的天人。
　　赤曾经说过，他受到过天人王的压制，实力远远不如从前。
　　或许就是这个原因。
　　导致陈升无法从他们身上得到太多灵魂之力。
　　甚至于……
　　天人王很可能已经开始召回现实世界沉睡以及被封印的二代天人。
　　一旦对方成功，
　　那么等待陈升的，将是彻彻底底的死局。
　　唰！
　　想到这里。
　　陈升不愿意再耽搁时间。
　　他的身形直接消失在原地。
　　……
　　武术协会。
　　议事大厅。
　　黎武极与一众协会委员，商量着接下来的计划。
　　他们的目的十分明确。
　　面对天人王，甚至于初代天人。
　　他们大概率不会有正面战胜对方的可能。
　　因此他们能做的，
　　便是在可能到来的战争中，尽可能地保护现存智人的性命。
　　黎武极述说着自己的想法，并根据协会委员的意见加以改进。
　　会议进行得十分热烈。
　　突然，
　　一道人影凭空出现在黎武极身边。
　　众人先是一惊，而后才看清是陈升。
　　“怎么样？”
　　看见陈升的第一时间，黎武极面色有些紧张。
　　因为他很清楚，
　　陈升的进度，才是智人能否存活下来的关键。
　　他们此刻所进行的会议，不过是细枝末节的东西。
　　“还差一些。”
　　“把现存天人之地的地图给我。”
　　时间紧迫，陈升没有过多废话。
　　黎武极亦如是。
　　“好。”
　　他直接拿出自己的手机，似乎在给什么人发送短信。
　　天人之地的地图。
　　这种东西，显然是不可能存放在手机里的。
　　他需要将消息发送给负责管理的人，再由对方迅速整理发送。
　　这一过程，并不算久。
　　二人皆是默默等待着。
　　周围的协会委员暂不清楚情况，但也明白陈升的重要性，并没有出声打断。
　　两分钟后。
　　随着手机提示音响起。
　　黎武极拿起手机，一同操作。
　　“好了。”
　　“行。”
　　简短交谈。
　　陈升便如同来时那般，消失得无声无息。
　　轰隆——
　　不多时。
　　雷鸣于京都上方炸响的同时。
　　陈升已经来到距离上千公里外的一处茂密山林，并进入沉眠之地内。
　　从始至终，
　　上方负责看守的武术协会人员都没有发现什么异常。
　　短短一瞬间的功夫，陈升便已经探索完错综复杂的地下洞窟，并成功抵达最深处。
　　停下脚步。
　　体表泛起的雷光照亮四周的景象。
　　望着面前空空荡荡，但气息尚未完全消散的宽阔石壁。
　　陈升的面色难看至极。
　　他来晚了。
　　从空气中的气息可以分辨得出，不久前这里还有天人存在，只是因为某种莫名的原因。
　　对方已然消失。
　　而陈升一路行来，并没有发现什么天人的气息。
　　那么，
　　便只剩下一种可能。
　　天人王，正在强行召回这些留存于现实世界的天人。
　　唰！
　　雷光乍现。
　　陈升再度消失。
　　他没有因此放弃，而是以最快的速度不断探寻着一处又一处天人之地。
　　一时间。
　　华国上空，都响彻着雷霆的轰鸣。
　　陈升四处奔走。
　　得到的结果却不尽人意。
　　没有！没有！
　　还是没有！
　　所有天人在这一刻如同人间蒸发似的，尽数消失。
　　即便已经拿走了作为陈升“依仗”的本源之力。
　　但天人王依旧选择将所有天人一一召回，不给陈升利用小黑吸收灵魂之力的机会。
　　可以说是半点翻盘的机会都不打算留。
　　但是，
　　依旧还有希望。
　　陈升在探寻完周边，便开始寻找着其他国家范围内的天人之地。
　　因为在探寻过程中，他发现天人并非同一时间消失。
　　有的残留气息十分浓郁，明显是刚消失不久。
　　有的则显得寡淡，显然消失的时间点要更早一些。
　　或许只要他的速度足够快。
　　便能赶在天人王之前，提前找到尚未回归的天人。
　　届时，
　　再尝试着留下对方。
　　与此同时，
　　武术协会这边，也显得十分热闹。
　　黎武极在得知天人消失的消息后，也开始联系其他地区的人，快速检索自己地区的情况并报告，帮助陈升节约时间。
　　同时，他也在尽可能地寻找着，天人能量反应尚存的地区。
　　“找到了！”
　　一声充满惊喜的呼声在研究所内响起。
　　“报告会长。”
　　“尊老曾经修建的一处研究所内，依旧有天人能量反应！”


第三百五十章 名为无敌的道路
　　“力量……”
　　“我的力量……”
　　“是谁……”
　　海底深处。
　　黑暗与冰冷交织的地域，孤寂便是永恒的主旋律。
　　即便有生物存在，也大多是些长相狰狞、奇形怪状的深海鱼类。
　　这里是人类禁区。
　　在过往的岁月中，即便是修炼有成的武者，也鲜有人会来探寻此地。
　　但今日，
　　此地却有变故再现。
　　为何说再？
　　因为不久前，
　　也出现过同样的情况。
　　随着炫目的流光于黑暗陡然绽放。
　　光幕赫然呈现。
　　无形的波动向四周扩散，将周遭的生物尽数驱离。
　　光幕隐隐颤抖。
　　随着时间的推移，后方洞穴景象愈发清晰可见。
　　奇形怪状的钟乳石堆积于岩壁，看上去狰狞可怖。
　　洞穴中心，
　　圆柱容器安静耸立，延伸出无数金属丝线连接周遭仪器。
　　容器内部。
　　一个身躯高大的天人静静悬浮着。
　　正是不久前，曾在京都事件提前苏醒并附身于尊老，夺走陈升感官能力的二代天人。
　　他是尊老心之力权柄的来源。
　　为了将其控制住且不被黎武极发现。
　　尊老将其安置在深海，并有重重布置，避免其被武术协会的人探查到。
　　针对这个天人本身，
　　尊老自然也下了许多的限制。
　　虽然这些限制，根本无法阻挡一名二代天人的力量。
　　其能够起到的作用，是尽可能地弱化这名天人对外的感知能力。
　　使得尊老在夺取权柄，提取细胞的过程中这名天人无法察觉。
　　只是如今，
　　随着灵气愈发充裕。
　　这些限制感知的手段，效果已经越来越弱。
　　否则，
　　也不至于尊老光是动用自己制造的天人躯体，便被这名天人直接发现。
　　但效果再弱。
　　终究是发挥了一点作用。
　　咕嘟——
　　淡绿色的溶液泛起连串气泡。
　　容器中的天人虽然依旧闭着眼，但眉头却缓缓皱起。
　　那不断朝四周扩散的力量波动，随着眉头越皱越深，也随之变得越来越强烈。
　　似乎，
　　这名天人正在苏醒。
　　“为什么我的力量，失去了怎么多？”
　　“是……谁在呼唤？”
　　相比上一次的匆忙苏醒。
　　这一次，
　　即便双眼尚未睁开。
　　这名天人对于自身的感知，也要清晰许多。
　　大脑愈发清醒。
　　沉睡期间那些隐隐约约的记忆不断浮现脑海。
　　他想起了自己的力量，自己的细胞，被一点一滴抢走的过程。
　　他想起不久前，自己匆忙醒来并附身于尊老身上的经历。
　　他感受到了那股从远方传来的呼唤。
　　只是脑海中，本属于他的心之力权柄形成一道又一道枷锁限制着他的感知。
　　令他直到此刻，方才清晰地感受到天人王的呼唤。
　　“是王！”
　　唰！
　　容器内。
　　双眼豁然睁开。
　　伴随着一声炸响。
　　无数玻璃碎片四射，将周遭岩壁的钟乳石摧毁。
　　淡绿色的液体流淌至地面。
　　名为“厄”的天人，自容器内缓缓走起。
　　其面带怒容。
　　杀意于眼底翻涌，令周围的温度一降再降。
　　轰！！
　　他随手一挥。
　　周遭滴答作响的仪器被无形之力瞬间摧毁，化作碎片散落一地。
　　“该死的人类！！”
　　想起尊老对自己所做的一切。
　　厄的神情愈发狰狞。
　　即便对方已经死亡，他也恨不得将其复活反反复复杀个千百次。
　　还有陈升。
　　那个胆敢对自己出手，胆敢对自己不敬的智人。
　　如果不是王在召唤。
　　他恨不得立刻离开这里，找出陈升，并将其挫骨扬灰。
　　只可惜，
　　厄很清楚。
　　以王的行事风格，没有重要的事情是绝对不会呼唤他们这些二代天人回归世界之核的。
　　虽然天人彼此之间性格迥异。
　　但有一点是相同的。
　　那就是对于天人王的敬畏以及恐惧。
　　因此，
　　即便再怎么想杀人泄愤。
　　厄也不打算继续逗留在现实世界。
　　想到这里。
　　只见厄眼中星河流转。
　　而后，
　　他缓缓闭上双眼。
　　身上力量波动再起，扭曲着周遭的空气。
　　眼看着，
　　这名留存现实世界的最后一个天人，也要回归世界之核。
　　但就在这时。
　　踏。
　　沉闷的脚步声，骤然回荡在洞穴内。
　　“找到你了。”
　　并不算陌生的声音，随之回荡在洞穴内。
　　唰！
　　听到这个声音。
　　回忆于脑海中泛起波澜。
　　厄原本闭合的双眼豁然睁开。
　　充斥着杀意的视线看向来者身影。
　　“是你！”
　　如今出现在洞穴内的，正是陈升。
　　在得到武术协会的消息后，他便第一时间调转方向，潜入深海。
　　最终，
　　成功在厄离即将离开现实世界之际赶到这里。
　　“有趣。”
　　声音再起，隐隐夹杂着一丝惊喜。
　　陈升的出现，令厄暂时打消回归世界之核的打算
　　身形缓缓悬空。
　　其眼中星河流转。
　　霎那间。
　　在陈升的感知中，
　　远比曾经尊老强大无数倍的力量如潮水般，从四面八方袭来，只在转眼间便已经将他的身躯包裹。
　　“我倒是不介意多花一点时间，踩死你这只恶心的虫子之后，再回应王的召唤。”
　　厄居高临下。
　　他注视着陈升，一如曾经见过的无数智人般。
　　眼中带着明显的厌恶以及蔑视。
　　身为天人，厄既不属于翼那种杂交类型。
　　也不是赤那种亲近智人的派别。
　　而是坚定的仇视智人派。
　　他甚至不屑于说智人的语言。
　　因此，
　　他的这段话，在陈升听到就像是叽里咕噜在放屁。
　　不过，
　　陈升也懒得探究对方到底在说什么。
　　他来此，
　　只为令小黑吞噬其灵魂之力，供给自己修成枯荣圣经。
　　仅此而已。
　　于是乎。
　　没有丝毫意外发生。
　　砰的一声轻响。
　　在厄运用力量，自以为已经控制住陈升，正准备进行下一步举动时。
　　他便感觉眼前一花。
　　陈升的身形直接消失在原地。
　　而后，
　　自身视线飞速下移。
　　原本悬于半空的身躯扑通倒地。
　　先前还在掌握的力量亦随之消散。
　　啊？
　　感受到不对劲。
　　厄的脸上闪过一丝茫然。
　　身体似乎有种不对劲的感觉。
　　到底是……
　　他怀揣着疑惑，低头看去。
　　然而，
　　想象中的身躯，并没有出现。
　　映入眼帘的，只有被鲜血浸润的地面。
　　？
　　我的身体呢？
　　厄下意识想要抬手。
　　但大脑，一片沉寂。
　　不论是身躯亦或者是手臂，都没有传来往日那般顺畅的反馈。
　　仿佛……它们已经消失不见。
　　到底发生了什么？
　　厄越发错愕。
　　“开始吧。”
　　没等他想明白。
　　耳边便再次传来陈升的声音。
　　头皮传来轻微的痛感。
　　有人在揪着他的头发。
　　而后，
　　视线再度上升。
　　陈升淡漠的脸庞，随之映入眼帘。
　　对方注视着他的视线，再熟悉不过。
　　而是在过往岁月中，
　　厄注视智人的视线。
　　那是看待弱小蝼蚁，看着垃圾一样的目光。
　　区区一个智人，怎么敢——
　　厄心中本能地升起怒火。
　　但不知为何，
　　思维，
　　却愈发迟钝。
　　他想要运用力量。
　　但力量，好似从来的不曾存在过。
　　到底……发生了什么？
　　又一次，
　　疑惑在脑海中升起。
　　但这一次，
　　透过陈升的眼眸。
　　他看到了答案。
　　因为，
　　在那漆黑如墨的瞳孔内，正倒映着他如今的模样。
　　一颗头颅。
　　一颗神情萎靡，眼中带着茫然的头颅。
　　“我……”
　　迟钝的思维，甚至已经不足以支撑厄思考太多。
　　他只是微微张开，似乎想要说什么。
　　下一秒。
　　黑暗，便已经占据他的整片视野。
　　此时此刻。
　　见小黑已经顺着厄的眼眶钻入头颅内部。
　　陈升盘腿而坐，进入内视状态，再次尝试着牵引力量分子。
　　在吸收先前那两名二代天人，陈升如今已经能让力量分子在细胞缝隙间短暂滞留。
　　他能感觉到，
　　自己距离枯荣圣经的第三层并不遥远。
　　眼前这个没有被削弱的二代天人的灵魂，应该足够让他成功突破。
　　就这样。
　　时间再度向前流逝。
　　不多时，
　　陈升便有感觉到热流不断传回身体内。
　　看其规模，比起吸收赤时要大上不少。
　　这足以证明陈升的猜测是正确的。
　　眼前这个没有被削弱过的二代天人，能够给予他更多的灵魂之力强化。
　　内心的最后一点顾虑，随之消散。
　　陈升马不停蹄地开始尝试着。
　　五秒。
　　十秒。
　　半分钟。
　　随着灵魂之力不断增强。
　　陈升对于力量分子的把控性越来越强。
　　渐渐地，
　　力量分子逗留于细胞缝隙的时间，也越来越长。
　　终于，
　　再又一次尝试过后。
　　陈升略带紧张地看着细胞缝隙内的力量分子。
　　足足五分钟的时间。
　　这枚力量分子，都丝毫没有被排斥的迹象。
　　甚至于，
　　当陈升尝试着用灵魂之力轻轻拖拽。
　　其也没有像先前那般轻易脱离。
　　成了！
　　陈升心头一喜。
　　直到这一刻。
　　他才终于确定，自己终于迈出了“举世无敌”的第一道阶梯。
　　唤出面板。
　　果不其然。
　　先前灰暗状态，无法操作的枯荣圣经后面，赫然已经多出一个加号。
　　没有丝毫犹豫。
　　陈升立刻集中注意力，升级枯荣圣经。
　　随着字体变得模糊。
　　无形的力量开始介入陈升身躯内部，不断重复着修炼的过程。
　　一呼一吸间。
　　原本挺拔的身躯逐渐变得佝偻。
　　皮肤迅速失去水分，犹如树皮般紧贴骨骼。
　　陈升体内的力量不断被系统析出，并填补到细胞之间的缝隙内。
　　而在强大的体质支撑下，
　　失去力量的身躯，又会如同脱水的海绵那般，贪婪地吸收着周围空气的灵气。
　　如此周而复始。
　　即便达到后期，大量的力量分子拥挤在缝隙中，令陈升感觉自己随时有可能会被撑爆。
　　但一如过往那般，
　　升级一旦开始。
　　便不会因为任何因素中断或是失败。
　　这次，
　　也没有任何意外。
　　……
　　两个小时后。
　　“这个陈升……也太能跑了！”
　　海面上空。
　　雾气人影凝聚成型。
　　他一路跟随着陈升的气息。
　　直到现在，
　　方才抵达尽头。
　　虽然他只是一道分神，并无体力限制。
　　但此时此刻，
　　即便身为分神，世界意识也不免感觉到一丝疲惫。
　　他在数个小时前，便跟随着陈升的气息一路追逐。
　　但刚抵达华国范围内，
　　陈升便已经离开京都，开始在星球各地寻找着天人遗迹。
　　无奈之下，
　　他只能再一次出发。
　　但陈升的速度实在太快。
　　短短几秒钟时间，便能够从一块大陆跑到另一块大陆上。
　　他根本追不上对方。
　　直到这一次，
　　陈升修炼枯荣圣经，并于海底逗留两个小时。
　　世界意识才终于赶在他离开前，成功抵达此处。
　　“必须抓紧时间。”
　　“万一又跑了就麻烦。”
　　如此说着，
　　世界意识迅速没入海面，准备找到陈升。
　　分神乃是无形之物。
　　海水带来的阻碍影响不到他。
　　他一路下潜。
　　很快便来到光线无法穿透的深度。
　　好在，
　　陈升的气息尚存，并无稀薄迹象。
　　一路沿着气息下沉。
　　很快，
　　便有雷光于视线绽放。
　　找到了！
　　世界意识心头一喜，再次卯足力气。
　　终于，
　　他来到海底洞穴。
　　也看到了成功突破，正准备离开这里的陈升。
　　“陈升！”
　　生怕对方察觉不到自己的世界意识立刻出声。
　　嗯？
　　原本已经准备离开的陈升动作一顿。
　　抬起头看向声音传来的方向。
　　洞穴内，
　　一道雾气人影缓缓呈现。
　　“是你？”
　　陈升脸上露出一丝意外。
　　他记得世界意识的声音。
　　不久前的梦境，对方曾警告过他不要靠近世界之核。
　　这一次，
　　竟是直接出现在自己面前。
　　“你有事？”
　　终于成功突破枯荣圣经的第三境界。
　　陈升此时只想尽快将体内的力量份额填补完毕，再去将天人王打爆。
　　因此，
　　即便世界意识身上可能有许多他想要探寻的秘密。陈升并没有过多攀谈的心思。
　　“等等！”
　　“我是来带你走的！”
　　见陈升似乎急着要离开这里，生怕对方跑没影的世界意识连忙阻止。
　　“这个世界已经没有希望了。”
　　“天人王拿到了所有的世界本源之力，不出半天时间，他便能彻底掌握这个世界的规则，成为堪比神明的存在。”
　　“现在唯一能拖延住他脚步的，就是我曾经设下的禁制，但也绝对抵挡不了多久。”
　　“一旦让他破除禁制抵达现实世界，以你目前的实力是根本不足以抗衡的。”
　　“你的天赋确实足够强大，但没有世界本源之力的你，想要提升实力已经无法再像从前那般快速。”
　　“如果你不想死，跟着我走就是唯一的机会。”


第三百五十一章 身份与异变
　　“逃？”
　　“去哪？”
　　陈升自然不可能因为对方没头没脑的一段话，就跟着逃跑。
　　实际情况是，
　　有面板以及破限之身的存在，
　　他并不似世界意识所想的那般毫无胜算。
　　但陈升之所以没有直接拒绝对方。
　　是因为其话语中的一些用词，吸引了他的注意。
　　对方，
　　称呼他们的世界为“这个世界”
　　加上所谓的逃离之说。
　　显然说的不是从这块大陆，逃到另外一个大陆。
　　毕竟，
　　如果天人王真的成为神明，恐怕陈升躲到哪里都没有用。
　　因此，
　　在体内补充力量储备的这段时间里，陈升倒也不介意花费一点时间，从对方口中获取信息。
　　“好，我——”
　　面对询问，
　　世界意识倒是没有抗拒的打算。
　　但他刚想开口准备回答。
　　却见陈升好似察觉到什么，抬头看向上方。
　　他的目光仿佛穿过厚重的岩壁，穿过万米海水，直至外界。
　　“边走边说。”
　　话音刚起。
　　泛着淡金色纹路的手掌，便在世界意识视线中不断放大。
　　虽说这道雾气人影的存在确实特殊，特殊到陈升感知不到对方有任何的气息。
　　但七种欲望能力之一的傲慢，能够让陈升以肉体之躯接触无形之物，且隔绝内外规则。
　　因此，
　　当手掌掐住后脖颈时，
　　世界意识顿时感觉失去对于这幅身躯的控制力。
　　紧接着，
　　眼前的景象天旋地转。
　　“这是——”
　　只一刹那。
　　二人便已经回到海面上空。
　　便有惊呼响起。
　　那是世界意识的声音。
　　似乎是看到什么极为恐怖的东西。
　　在他身旁，
　　陈升同样面色凝重地看着天空。
　　他漆黑的瞳孔，倒映着一抹猩红。
　　与其相似的，还有二人所处的世界。
　　猩红于天空不断晕染。
　　云朵，
　　光线，
　　海水。
　　整个世界，
　　在这一刻显得十分诡异。
　　“天人王开始了。”
　　“他已经彻底吸收了所有本源之力。”
　　“要不了多久，两界的通道将会打开。”
　　“拥有神明的力量，这个世界的一切将任由他主宰。”
　　“陈升，我……”
　　世界意识再度开始他的劝说。
　　可说着说着，
　　在陈升目光的逼视下。
　　他的声音逐渐隐没。
　　“神明？”
　　“狗屁神明。”
　　陈升面色依旧淡然。
　　突如其来的变故，并没有影响他的打算。
　　在他看来，
　　所谓神明，不过是力量强大些的人罢了。
　　只要自己足够强。
　　神明，也可以是蝼蚁。
　　“你只需要回答我的疑惑就行。”
　　“其他的，无需多言。”
　　话音落下。
　　狂风拂过。
　　两人的身影骤然消失。
　　……
　　京都。
　　武术协会。
　　黎武极以及一众协会委员，包括留存的研究人员。
　　此刻尽数站在大门口。
　　他们望着被猩红浸润的天空。
　　每一个人的脸上或多或少，都带着恐惧的神情。
　　虽然在场大多数人，并不清楚关于天人王的事情。
　　但如今这副景象，
　　论谁看了，都联想不到美好事物。
　　世界末日。
　　这才所有人心中，不约而同升起的想法。
　　“陈升……”
　　黎武极是最先回过神来的人。
　　他将视线望向远处，心中不禁升起一丝焦急。
　　如果说此刻，有谁有可能知道内情。
　　那必然是陈升无疑。
　　黎武极很想联系对方询问情况。
　　但深知陈升此刻必然在为对抗天人王做准备。
　　他思索片刻，还是决定放弃。
　　“先通知各地分部，着手开始准备。”
　　“一旦得到指令，包括基层员工在内的所有人，都要第一时间进入避难所。”
　　“同时，通知驻扎在野外的工作人员，直接进入地下。”
　　越是关键时刻，
　　便越需要有人保持冷静。
　　黎武极清楚。
　　陈升不在，目前只有他能扮演这个角色。
　　虽然尚不知晓这猩红光芒的源头，也不知道接下来会发生。
　　但可以肯定的事，
　　其必然与天人王脱不开干系。
　　以防万一。
　　黎武极开始发布一条又一条的避难指令。
　　“至于所有高层以上武者。”
　　“随我一同待命吧。”
　　说到最后。
　　黎武极目光扫过一众协会委员。
　　他没有询问，是否有人要跟随民众一起避难。
　　因为这个问题的答案，
　　他早已经确认过无数次。
　　此刻再问，
　　是对自己这些老朋友的侮辱。
　　“有空吗？”
　　然而，
　　黎武极话音刚落。
　　身旁便陡然响起一道声音。
　　唰！
　　他豁然回头。
　　只见不知何时，陈升已经来到自己身边。
　　其手中，还提着一团雾气。
　　“这是……”
　　黎武极疑惑的目光落在世界意识身上。
　　“跟我来吧。”
　　面对众多耳目，陈升没有多说。
　　只是让黎武极一个人跟上。
　　他一路行来，
　　从世界意识口中，已经得到不少问题的答案。
　　只是，
　　对于普通人来说，知道这些事情也无法对战局起到半点作用，不过是徒增惊恐。
　　因此，
　　陈升只让黎武极一人跟随。
　　以免后续出现变故时，对方不至于一头雾水。
　　说罢，
　　陈升便一路走进武术协会。
　　“先将命令传达下去吧。”
　　对此，
　　黎武极没有意见。
　　给予众人一个安心的目光。
　　黎武极紧跟陈升的脚步，二人一同前往武术协会内部。
　　在他们身后。
　　众人面面相觑。
　　但多年下来的默契，还是让他们选择相信黎武极。
　　很快，
　　众人各自离去。
　　陈升二人，则是一路深入。
　　行进间。
　　他注意到，陈升四周空气隐隐有些扭曲。
　　不仅如此，
　　其体型，似乎也在不断变化……
　　踏。
　　思索间。
　　脚步落定。
　　二人已经来到黎武极的办公室。
　　进入房间。
　　“他是世界意识。”
　　“具体概念比较复杂。”
　　“用他自己的话来说，就是人类意识的统合体。”
　　面对黎武极疑惑的目光。
　　陈升介绍着世界意识的身份，并开始向黎武极转述着从世界意识口中得知的情报。
　　几分钟后。
　　啊？
　　从陈升介绍身份开始。
　　黎武极脸上的惊诧就没有消失。
　　且随着讲述深入，变得愈发浓重。
　　陈升话语中有太多的概念，是他以往没有接触过的。
　　黎武极看向被陈升提在手中，一副逆来顺受模样的世界意识。
　　堂堂人类意识的集合体，可以说是操控着世间规则的存在。
　　竟然就这样被陈升如同拎小鸡一样拎在手上。
　　怎么看，
　　他都觉得十分违和。
　　“……吸收所有本源之力的天人王，本该成为无所不能的神明。”
　　“但因为世界意识曾经将世界之核与现实世界分割，使得两界规则并不相同，也无法相互影响。”
　　“即便拥有本源之力，天人王也无处发挥，甚至无法过多的影响到现实世界。”
　　“但禁制维持不了太久。”
　　“天空的异象，说明天人王正在打开两界之间的通道。”
　　“过不了几个小时，两个世界将会再度连接。”
　　“天人王的力量也将……”
　　陈升没有把话说完。
　　但黎武极已经明白他的意思。
　　“……”
　　此时此刻。
　　即便自诩经历过大风大浪。
　　黎武极内心深处，也不禁升起一丝无力感。
　　神明……
　　以他们现有的力量，又如何对抗对方。
　　数万年间。
　　智人曾经自以为的与天人的抗衡。
　　不过是因为天人王下达命令，其余天人才没有对他们赶尽杀绝，智人才能存活至今。
　　现在，
　　面对无数二代三代天人。
　　以及智人根本无法抗衡的初代天人以及天人王。
　　他们……又该何去何从？
　　是躲在地下避难所等死？
　　还是说，期望着陈升能够以一人之力，抗衡天人全族？
　　就算陈升可以。
　　但以他们的力量等级。
　　战斗过后，
　　整个星球，真的还能有智人幸存下来吗？
　　黎武极坐在椅子上。
　　他的脸上露出了从未有过的表情。
　　并非恐惧，亦非绝望。
　　而是茫然。
　　对于智人未来的茫然。
　　现今的这个局面，已经远远超出人力所能改变的范畴了。
　　“行了。”
　　“现在你可以去做你该做的事情了。”
　　直到陈升的声音再度响起。
　　黎武极如梦初醒。
　　“我该做的事情？”
　　他的双眼逐渐回神，脸上露出一丝疑惑。
　　这不已经是死局了吗？
　　自己还有什么该做的事情？
　　“去保护好民众啊。”
　　“包括你自己也是，能避难的就尽量避难。”
　　陈升一脸理所当然。
　　“然后等我消息。”
　　啊？
　　黎武极下意识地以为对方在安慰自己。
　　但当他迎上陈升的目光时，
　　那并非强撑的坚定。
　　那并非虚假的自大。
　　而是阐述着一件既定事实的理所当然。
　　一如过往。
　　“……”
　　没有再发出任何疑问。
　　似乎是受到陈升的影响，
　　亦或者，是自己想通了。
　　短暂沉默过后。
　　迷茫随之褪去。
　　黎武极缓缓起身，目光再度恢复坚定。
　　“我明白了。”
　　他看向陈升。
　　二者彼此点头。
　　一切尽在不言中。
　　踏。
　　踏。
　　坚实且沉稳的脚步声渐行渐远。
　　直到黎武极的身影消失在视线尽头。
　　陈升便收回目光。
　　他自顾自地来到茶桌旁。
　　烧水。
　　撕茶叶。
　　泡茶。
　　过程中，
　　陈升的身形变化不止。
　　一会佝偻。
　　一会魁梧。
　　若有若无的气息环绕身周。
　　就连空气，也因为力量的影响不断扭曲。
　　对于现在的陈升而言，修炼并不拘泥于形式。
　　从修成枯荣圣经第三境的那一瞬间。
　　不论是赶路也好，谈话也好。
　　陈升都没有停止对于体内力量的补充。
　　直至现在，
　　足足一千份的力量，他已经补充过半。
　　待到补充完毕。
　　他也该去做自己该做的事情了。
　　“你的做法，是正确的。”
　　此时，
　　始终没有再出声的世界意识坐在陈升面前。
　　“与其让他们在恐惧与绝望中消亡。”
　　“倒不如让他们在生命最后的时光中，安然度过。”
　　说话间。
　　虽然世界意识依旧保持着雾气之形。
　　但从雾气内部投来的视线中，陈升明显能感觉得出欣赏。
　　“喝完这杯茶，我们就出发？”
　　其目光落在一旁的水壶上。
　　茶叶。
　　世界意识在无数智人的记忆中品略早已数万次。
　　但亲自品尝的经历，倒是从未有过。
　　在离开此方世界前，
　　品略一番特产，倒也算得上是不错。
　　如此想着，
　　他便从一旁自顾自地拿出茶杯，摆放在自己面前。
　　但就在这时，
　　“你在说什么？”
　　陈升的一句话，却令他的动作直接顿住。
　　他瞬间抬头。
　　雾气模拟出愕然的神情。
　　“你不是要跟我离开这个世界吗？”
　　先前陈升询问他现状过后，便没有继续说话。
　　他还以为是对方已经深刻明白这个世界的局面是无法挽回，准备随同自己离开。
　　但现在来看，
　　好像不是？
　　“没有的事。”
　　陈升淡定回复，视线始终没有从水壶离开过。
　　哎呦卧槽！
　　一听这话。
　　世界意识瞬间蹦起。
　　“我怎么就跟你说不明白——”
　　陈升，
　　一个本土世界诞生的人形生物。
　　虽然对方走到今天这一步，是依靠着他曾经给予的本源之力。
　　但即便拥有本源之力，
　　变强速度能够快到这一份上的也十分罕见。
　　对于世界意识而言，
　　此方意识毁灭，已是注定的结局。
　　但诸如陈升这般，有机会对抗无上之魔眷属的人才，他不愿意放弃。
　　所以才会特地化出分神，试图利用最后的力量送对方离开。
　　正如他曾经挽救过的无数天才那般。
　　因此，
　　见陈升执迷不悟。
　　世界意识正准备再度劝说，却被陈升直接打断。
　　“你一直这个世界，这个世界的没完。”
　　“我刚才就想问了。”
　　说到这里。
　　原本只在陈升身旁环绕的力量气息，缓缓散开。
　　四周，
　　原本安静躺在办公室各处的物体开始剧烈颤抖，发出哐哐当当的声音。
　　咔嚓！
　　地面之上，
　　蛛网裂纹以陈升为中心，不断朝四周延伸。
　　不光这间办公室。
　　就连整个武术协会，亦是如此。
　　在陈升气息泄露下，
　　整栋建筑物，都在疯狂颤抖，似乎随时有可能崩塌。
　　“你……到底是谁？”
　　随之而来的，
　　还有陈升略带寒意的声音。
　　“或许我换个方式问。”
　　“你，是从哪里来的？”
　　刹那间。
　　一股气机锁定世界意识，
　　似乎只要他有所异动，便会陷入万劫不复之地。
　　“呵呵。”
　　面对陈升的气息压迫。
　　世界意识并没有表现出恐惧。
　　“我还以为你不打算问了呢。”
　　他只是发出两声轻笑，将自己的茶杯轻轻向前推动。
　　意思是，
　　希望陈升一会顺便帮自己也倒一杯。
　　“不错。”
　　“我确实并非此方世界的人。”
　　“甚至身处此地，成为此方世界意识的我，也并非我的本体。”
　　“所以，陈升……还是不要搞得这么严肃，因为你杀了我这个分神，于我而言也不会有任何损失？”
　　“但我可以向你保证的是，我对你，还有对这个世界，都没有任何恶意。”
　　“甚至可以说，如果没有我，你们的世界早在数万年前便已经彻底落入天人的掌控。”
　　“智人，也将成为他们的奴仆，任人宰割。”
　　“不是吗？”


第三百五十二章 来历与出发异世
　　二人来时的路上。
　　世界意识已将他和天人王数万年间的交锋过程，用最简短的话语转述给陈升。
　　如果事实真如其所说那般。
　　那么，
　　智人能够从数万年前延续至今，而没有沦为天人养殖场中的畜牧。
　　以及现如今，面对即将到来的天人王，陈升之所以能拥有短暂的缓冲时间。
　　都可以说是因为世界意识先前留下的布置。
　　只是……
　　陈升无法确定，世界意识所说是否属实。
　　对方身份不明，目的不明。
　　只是自顾自地说着一些虚无缥缈的话。
　　陈升自然不会如此轻易相信。
　　因此，
　　面对笑着解释的世界意识。
　　他没有回答。
　　沉着的目光，始终凝视着世界意识，等待着他进一步解释。
　　“行。”
　　世界意识倒也不介意。
　　他身躯微微直起，似乎是习惯性动作。
　　紧接着，
　　自雾气内部注视着陈升的视线中，便带起几分严肃。
　　“无上之魔。”
　　“想必你早已经听过这个名字。”
　　此话一出。
　　陈升的脑海中顿时浮现出记忆中的那副画面。
　　无边无际的星空。
　　五彩斑斓的黑暗。
　　以及……那堪比星系大小，以目力根本无视得其全貌的存在。
　　无上之——
　　“错。”
　　思绪尚未彻底流逝。
　　陈升耳边，世界意识的声音陡然响起。
　　嗯？
　　疑惑的目光，随之落在对方身上。
　　“你似乎是将某个存在，误认为无上之魔。”
　　“但我可以告诉你的是。”
　　“你……绝对不可能见过无上之魔。”
　　世界意识似乎猜到陈升内心所想，直接给予否定的答案。
　　“为何？”
　　陈升眉头一挑，并没有直接相信对方。
　　世界意识还说过他能走到今天这一步，依靠是本源之力呢。
　　这足以说明，
　　对方所说的话，并非完全正确。
　　不过，
　　陈升也只是内心吐槽，没有当面质疑。
　　具体情况如何，他打算等世界意识讲完，再自行判断。
　　“我来详细给你说明一下，无上之魔是什么样的存在。”
　　“那是横跨无数宇宙，立于时间以及空间之上，无限接近于神这一词汇定义的存在。”
　　“没有人知道无上之魔是怎么诞生的，在我个人所知最为古老的智慧生命诞生之初，对方便已经存在不知道多少岁月。”
　　“没有人亲眼见过无上之魔。”
　　“没有人有资格与其交谈。”
　　“我对于无上之魔的所有了解，仅限于那些他那些不死不灭，犹如蝗虫般遍布无数宇宙的眷属。”
　　“对于无上之魔本身的信息，我只知道其以本源之力作为食粮。”
　　“如天人这般眷属，便是发挥着为其寻找世界，夺取本源之力的作用。”
　　“而天人，在数不胜数的眷属中，不过是最不起眼的存在。”
　　“你凭什么认为，这样的存在有资格面见无上之魔本尊？”
　　说到这里。
　　或许是感觉自己所说的概念有些虚。
　　世界意识沉吟片刻，似在组织语言。
　　再度开口时，他举了一个例子。
　　“用你们智人来举例。”
　　“这就好比，你拥有一个商业帝国。”
　　“这个帝国之强大，遍布星球上大大小小的所有行业，充斥着人们生活的每一个角落，手底下的员工数以亿计。”
　　“甚至于，你所拥有的财富可以动摇整个星球的经济系统。”
　　“那么……身为这个商业帝国的缔造者，持有所有股份的唯一话事人。”
　　“你，会亲自为一名最底层的清洁工面试吗？”
　　“如果我说，无上之魔的眷属势力，要远比这个帝国大上无数倍呢？”
　　“你还会觉得，天人有可能见过无上之魔吗？”
　　话音落下。
　　陈升沉默着。
　　他的思维跟随着世界意识的描述，浮现出一幅幅画面。
　　在他从未踏足的地方。
　　在他想象不到的广阔世界里。
　　诸如天人，或是远比他们更加强的存在宛若蝗虫过境，将一个又一个的世界摧毁殆尽。
　　自己所诞生的这个世界，只不过是其中极其微小的一个，犹如细微的尘埃。
　　即便他个人能力再如何强大，也不过是尘埃之上，更加微小的一分子。
　　似乎，
　　名为智人的种族，身为智人的自己。
　　都逃离不了被风暴吞噬的命运。
　　陈升不清楚世界意识所述，是否有夸大的嫌疑。
　　只是就目前而言。
　　对方是陈升了解星球之外，了解更加广阔世界的唯一途径。
　　世界意识且说，
　　他且听。
　　具体如何，待到日后再亲自考证。
　　“你应该也意识到了。”
　　“现在的你，光是天人王都无力解决。”
　　“徒留此方世界，只是无意义的陪葬罢了。”
　　说到这时。
　　世界意识抬头看向办公室的窗户。
　　猩红的光芒愈发刺眼。
　　整个世界似乎都已经被这股颜色彻底浸润。
　　看到这一幕，
　　由雾气组成的脸庞，不禁浮现一丝急迫。
　　“我们的时间不多了。”
　　“如今我仅存的力量，只能打开一次空间通道，送你我二人离开这个世界。”
　　“陈升，我需要你尽快做出决定。”
　　视线收回。
　　世界意识严肃地看着陈升，等待着他的回答。
　　咕嘟咕嘟——
　　水开了。
　　蒸汽升腾而起，推动着铁制壶盖接连颤动。
　　拿起水壶。
　　往盛放着茶叶的壶中注水，又将其缓缓倒出。
　　随着水柱缓缓流淌。
　　直到这时，
　　陈升才抬眼看向世界意识。
　　“你说了一大堆。”
　　“但还是没有回答我的问题。”
　　闻言。
　　世界意识先是一愣，而后哑然失笑。
　　“行吧行吧。”
　　他身体微微后仰，靠在沙发上。
　　在将自己外来者的身份告知陈升后，世界意识似乎也不再“端着”
　　而是展露出自己真实的性格。
　　“真要说起我的身份，还是比较复杂的。”
　　“我就抛开你听不懂的那一部分吧。”
　　“可以说我就是你。”
　　“过去的你。”
　　他指了指自己，又指了指陈升。
　　“……”
　　“你要是说你是从未来过来的我，那你可以死了。”
　　陈升神情不变，只是凝视着世界意识。
　　“不不不，当然不是。”
　　世界意识轻轻摇头。
　　“我的意思是，我曾经的处境与你一样。”
　　嗯？
　　听到这里。
　　陈升心中隐隐有所猜测。
　　“不错。”
　　世界意识仿佛看透他内心的想法，缓缓点头。
　　“我曾经也是某一个世界的天才。”
　　“当我的世界被无上之魔的眷属毁灭时，我侥幸逃脱，并成功遇到了其他有着相同境遇的人。”
　　“无上之魔确实是强大，但他根本懒得理会实体宇宙的事情，只需要那些眷属不断供给他世界本源即可。”
　　“眷属的力量，虽然对于诸多世界而言是碾压性的。”
　　“但终究会有一些诸如你我这般人得获生机，逃离追杀。”
　　“我们因为相同的际遇走到一起，想要对抗无上之魔以及祂的眷属。”
　　“虽然经过无数岁月，我们的成员数量始终在增长。”
　　“但那些眷属的数量增长得更快。”
　　“因此，诸如我这样拥有特殊能力的成员，便会将自己的分身投入各个实体宇宙中，尝试着挽救那些被无上之魔入侵的世界。”
　　“就算失败，也要尽可能找到有资格加入我们的天才。”
　　说着，
　　世界意识又一次指了指陈升。
　　“而我在这个世界找到的人，就是你。”
　　“世界本源之力是一种十分奇妙的能量，他遇强则强，遇弱则弱。”
　　“持有本源之力的人很多，但速度能快到你这份上的，堪称百里挑一。”
　　“所以，我再一次诚恳地邀请你。”
　　“随我离开这方世界。”
　　“将你的愤怒，将你的力量，化为击溃无上之魔以及其眷属的助力。”
　　“以你的天赋，如果能够拥有更多本源之力的话——”
　　“好了。”
　　在世界意识的又一次劝说中。
　　大概已经知道所需信息的陈升，再次将其出言打断。
　　他看了眼窗外愈发殷红的天空。
　　提起水壶。
　　水流徐徐落下。
　　将属于世界意识的茶杯推到对方面前。
　　“你说，你还有能力打开空间通道？”
　　“不错。”
　　世界意识点点头。
　　“那好。”
　　“帮我打开一个通道。”
　　“去哪？”
　　“去世界之核。”
　　话音一落。
　　蹭！
　　世界意识直接从沙发豁然站起。
　　虽是由雾气组成的人形，却引起一阵摩擦声。
　　由此可见其动作幅度之大。
　　“你疯了？！”
　　“我刚才说的那些话，你就纯当放屁了呗？”
　　“我的力量早在和天人王对抗的过程中消耗殆尽，如今所剩这一点是用来带你离开的。”
　　“如果用完了，你就没有离开的机会了你知不知道？！”
　　声音回荡在办公室内。
　　见陈升如此“冥顽不灵”
　　世界意识心中，也不禁有了火气。
　　相比先前苦口婆心的劝说。
　　此刻他的声音，已经十分接近呵斥。
　　然而，
　　陈升依旧不为所动。
　　他只是将杯中茶水一口饮尽。
　　缓缓起身。
　　“于我而言。”
　　“敌人，只有两种类型。”
　　“没有把握打赢的，就跑。”
　　“不跑的。”
　　“那我就有百分百把握，打死对方。”
　　陈升的声音依旧没有任何起伏。
　　只是在述说着一件既定事实。
　　但世界意识并非黎武极。
　　他自觉对于世界，对于宇宙的真相，要远比陈升清楚得多。
　　自然不相信，
　　没有本源之力的陈升，会是天人王的对手。
　　但他注视着陈升的双眼，缓缓张口。
　　最终，
　　劝说的话语，最终被他吞了回去。
　　注视着陈升。
　　世界意识只感觉自己那份惜才之心，逐渐消散。
　　遍历无数世界的他，
　　像陈升这样的人，看过太多太多。
　　智慧生命唯一的共同性，就是盲目的自大。
　　居安思危四字。
　　看似简单，实则鲜有人能做到。
　　大多数人只会沉浸在侥幸与自大中，直到灾难降临方才追悔莫及。
　　此时此刻。
　　在世界意识看来。
　　陈升也不过是芸芸众生中的一份子。
　　天赋强的人，多的是。
　　但心性强的人，却鲜有之。
　　虽然感到惋惜。
　　但这样的人，
　　即便加入他们，又能发挥得了多少作用呢？
　　于是乎。
　　这一次，
　　世界意识没有再尝试劝说。
　　“好。”
　　他轻轻点头，答应陈升。
　　毕竟，
　　智人这个物种，是他眼看着发展起来的。
　　这个世界，他也照顾了数万年之久，并非毫无感情。
　　如此一来，
　　便相当于是陪着陈升，陪着这个世界。
　　走完这最后一遭。
　　待到天人王掌控现实。
　　他，也该离开此处了。
　　“那么，就出发吧。”
　　对于世界意识心中所想，陈升并不清楚。
　　他之所以请求对方打开通道，
　　不过是因为在世界之核作战，能够减少对于现实世界的破坏罢了。
　　话音落下。
　　办公室内的家具，又是一阵细微的颤动。
　　这颤动并没有持续多久，便迅速恢复平静。
　　至于陈升以及世界意识的身影。
　　已然消失不见。
　　京都上空。
　　雷光一闪而过。
　　在即将离开京都时，陈升向下望去。
　　往日里热闹的城市，如今空空荡荡，毫无生人气息。
　　黎武极的动作确实足够快。
　　在这么短的时间里，已经尽可能地将所有人尽数收入避难所。
　　由此，
　　他也少了几分顾忌。
　　二人一路前行。
　　短短数秒时间，
　　他们便已经来到海面上空。
　　“就这里吧。”
　　他淡然开口。
　　“嗯。”
　　一旁世界意识应道。
　　对方的声音，亦不复先前的情绪。
　　似乎对于陈升，对于此方世界。
　　他已然看淡。
　　但陈升没有在乎。
　　随着雾气缓缓化形，于身前散发着力量波动。
　　他深吸一口气。
　　开始调动着，
　　体内彻底圆满的一千份力量。
　　……
　　世界之核。
　　天人聚集地。
　　终年环绕于此的迷雾，终于彻底消散。
　　王座，大殿，门扉。
　　这一切事物。
　　早在不久前，便于天人王挥手间灰飞烟灭。
　　只留苍茫大地上，
　　数百天人齐齐跪拜，眼中带着热烈与激动的神采。
　　在他们的前方。
　　身形高大魁梧的天人王展开双臂，
　　一道道猩红色的纹路，在他体表勾勒出诡异的图案。
　　虽无形无质。
　　但所有天人都能感觉到，
　　有仿佛无穷无尽的力量，正从天人王的身体内散发而出，撼动着他们所在的世界。
　　天空摇摇欲坠。
　　大地震颤不休。
　　仿佛这个世界的寿命，在此刻走到尽头。
　　放眼望去，
　　本该一览无余的天空，出现连片的海市蜃楼。
　　那里高楼林立，钢铁横行。
　　那并非幻觉。
　　而是现实的投影。
　　随着两界彼此融合的进度不断推进。
　　现实世界的景象，已经触手可及。
　　“诸位同胞。”
　　终于，
　　当特定的时机来临。
　　天人王转身俯视，宛若神明临世。
　　他面带微笑，轻声开口。
　　“你们准备好了吗？”


第三百五十三章 抵达与战端开启
　　“你们都准备好了吗？”
　　随着天人王的声音扩散。
　　天人们的目光，顿时变得愈发热烈起来。
　　他们很清楚这一句话意味着什么。
　　意味着，
　　他们与智人“玩闹”这么多年。
　　终于能够将这群在他们眼前晃悠的虫子，彻底碾碎成渣。
　　面对天人王的问询。
　　虽然他们没有直接回答。
　　但答案，
　　早已经通过视线传递给天人王。
　　天际处，
　　原本虚幻状态的海市蜃楼愈发凝实。
　　与之相反的，
　　则是天人王身后扭曲的空气。
　　如同画卷逐渐展开，将另一个世界的景象呈现在众人面前。
　　一步迈出。
　　便是改天换地。
　　时候，已经到了。
　　“好。”
　　天人王咧嘴一笑。
　　而后，
　　在众人热烈的视线中，他缓缓转身。
　　身后响动连连。
　　那是跪拜着的天人起身的声音。
　　手臂穿过面前的扭曲屏障。
　　手掌传来微风轻抚而过的触感。
　　即便是天人王，眼中也不禁泛起一丝激动。
　　“我也准备好了。”
　　眼看着，
　　天人王便要迈过屏障，抵达现世。
　　身后却陡然传来一道声音。
　　其声调平和，
　　仿佛闲话家常。
　　却仿佛将石子投入平静湖面，掀起层层涟漪。
　　“……”
　　天人王的动作顿住了。
　　在他身后。
　　齐刷刷一片。
　　所有天人转头看向声音来处。
　　原本于天人王眼底泛起的激动迅速平息。
　　“何苦呢？”
　　“陈升。”
　　他收起手臂，回头凝视。
　　众天人身后不远处。
　　本该空无一物的地方，赫然出现一道裂缝。
　　泛着淡金色纹路的手掌攥住裂纹边缘，将其硬生生撑开。
　　无形的力量波动迅速扩散，引动一众天人内心微颤。
　　曾与陈升有过接触的一些天人，更是瞳孔缩紧。
　　踏。
　　一只脚率先迈过缝隙。
　　而后，
　　是挺拔的身躯。
　　顺利抵达世界之核。
　　陈升回头望去。
　　世界意识就站在通道外，并没有跟进来的打算。
　　对方默默地注视着他。
　　眼神中带着复杂的情绪。
　　既有惋惜，亦有送别。
　　“陈升……再见。”
　　世界之核轻声开口，似在告别陈升。
　　“嗯。”
　　“一会见。”
　　陈升仿佛完全察觉不到对方的语气。
　　他只是用手背轻轻敲动缝隙边缘。
　　而后，
　　无声无息间。
　　缝隙崩解。
　　世界意识的身影，也随之消失在视线中。
　　做完这一切，
　　陈升收回目光，看向前方。
　　视线越过天人，看向那道魁梧高大的身影。
　　对于即将到来的战斗，
　　他一如既往，保持着平常心。
　　面对天人王的问题。
　　陈升直视着对方的双眼，以同样的话回复。
　　“你又是何苦呢。”
　　“额……不知道叫什么名字的天人。”
　　“你找死！！！”
　　话音一落。
　　天人王尚未开口，便有另一道饱含愤怒以及杀意的声音响起。
　　那是厄。
　　在不久前，刚刚被陈升亲手送回世界之核。
　　也是帮助他成功抵达枯荣圣经第三境的“恩人”
　　但这只是陈升单方面的认知。
　　身为最典型的天人，厄蔑视智人，憎恨智人。
　　被一个智人彻底碾压，从头到尾都没有还手之力。
　　于他而言，
　　是莫大的耻辱。
　　如果说在现实世界遇到陈升，厄可能还会犹豫着要不要逃跑。
　　但这里是哪里？
　　是世界之核。
　　不同阶段的天人，包括至高无上的天人王都在这里。
　　站在这里的天人，每一个都仇视着智人。
　　那些亲近智人的垃圾，早已经被天人王转为纯粹的能量，用来增强自己等人的实力。
　　面对他们天人全族的力量。
　　厄相信，
　　这个智人，掀不起半点波澜。
　　果不其然。
　　正如他所想那般。
　　陈升不敬天人王的举动，点燃在场所有天人的怒火。
　　刹那间。
　　人影闪动。
　　陈升身旁。
　　一个个天人将其团团围住。
　　一双双饱含杀意的视线，聚焦在他身上。
　　战斗尚未开始。
　　光是数百名天人逸散而出的力量波动，便令地面不断震颤。
　　“也对。”
　　见陈升被包围。
　　天人王没有劝阻，亦没有亲自出手的打算。
　　他笑着说道。
　　陈升是强。
　　但在他看来，远远以一战全族的实力。
　　最好的可能，
　　便是陈升在众多天人的围攻下，力竭而亡。
　　既然如此，
　　天人王倒也不介意看一出好戏。
　　“成神仪式，怎么能没有祭品呢。”
　　“我说得对吗，姬。”
　　天人王看向不远处。
　　那容貌堪比明月的天人国师，姬。
　　他伸出手，作邀请状。
　　身下的土壤一阵变化，化作王座承载着他的身体。
　　“王上说得是。”
　　姬掩嘴轻笑。
　　她缓步上前。
　　来到天人王身边，顺势坐下。
　　“我等族人久未开杀戒。”
　　“一个强者，是最为适合不过的磨刀石。”
　　二人居高临下，
　　脸上皆带着玩味。
　　仿佛俯瞰人间的神明，观赏着凡间的戏幕。
　　而后，
　　天人王手掌轻抬。
　　“杀了他。”
　　于是，
　　随着神谕降下。
　　仪式，
　　正式开始。
　　轰！！！
　　刹那间。
　　数百天人，尽数爆发自己的力量。
　　一道道身影发动着攻击，将陈升的身形彻底淹没。
　　天地失辉。
　　云层散尽。
　　一个个执掌改天换地之能，拥有足以撼动天地之身躯的天人。
　　或是欺身上前。
　　或是将力量运转到极致。
　　毫不保留地将他们的力量倾泻向自己的敌人。
　　一时间。
　　整个世界之核都开始剧烈颤动。
　　远处的天空，甚至能隐隐看到一道道裂纹不断延伸。
　　那是空间不堪重负的表象。
　　“呼——”
　　然而，
　　面对铺天盖地的攻击以及敌人。
　　陈升只是长吁一口气。
　　好慢。
　　他面色不变。
　　抬眼看向周围。
　　以他如今的感官看去。
　　不论是欺身上前的天人也好。
　　还是远处发动的攻击也罢。
　　皆慢得令人发指。
　　简直如同静止一般。
　　而这，
　　还是他尚未完全开启全部力量的情况。
　　“也好。”
　　“先拿你们，熟悉一下力量吧。”
　　陈升看了眼远处的天空。
　　如同玻璃碎裂般的痕迹，此刻十分密集。
　　如果仅仅只是这种程度的力量，世界之核都承受不住的话。
　　那他可得悠着点来了。
　　要是一不小心将这处空间打爆，余波就有可能影响到现实世界。
　　那他也就没有来到这里的必要了。
　　想到这里。
　　陈升收起思绪。
　　他的目光逐渐变得冷冽。
　　若有若无的力量波动自然逸散。
　　咔嚓！
　　细微的裂纹，
　　瞬间在他身周出现。
　　嗯？
　　似乎是感觉到什么。
　　原本懒散坐在王座上，准备看着陈升走向末路的天人王面色一动。
　　他嘴角勾起。
　　眼中的兴致，愈发浓郁。
　　“陈升。”
　　“你竟然……又突破了吗？”
　　此刻。
　　唰！
　　狂风涌动。
　　陈升身前，庞大黑影骤然覆盖而下。
　　“死来！！！！”
　　一名体型庞大的初代天人高高举起手臂。
　　他的拳头掀起披靡之势，在扭曲的空气中砸向陈升。
　　眼看着拳头距离头颅越来越近。
　　这名初代天人脸上泛起残忍且狰狞的笑容。
　　他仿佛已经能够预见，陈升的头颅爆成一团血花的景象。
　　于是。
　　砰！
　　闷响炸开。
　　血花爆散。
　　原本狰狞且残忍的笑容凝固在脸上。
　　“滚开。”
　　这名初代天人最后听到的声音，是陈升冷冽的声音。
　　又是一声闷响。
　　他仅存的头颅，也被陈升一同扇爆。
　　紧接着，
　　陈升目光凝实。
　　轰！
　　雷浆瞬间充斥眼眸。
　　淡金色的纹路不断延伸，与跃动的电弧彼此交织，在陈升体表化作铠甲。
　　面板之上。
　　属性不断跃升。
　　此刻的实时属性是，
　　两百亿！
　　轰！！！
　　雷光不断跃动。
　　所过之处，
　　一个个试图用肉体与陈升碰撞的天人，甚至都来不及感到恐惧，便在陈升的力量下瞬间灰飞烟灭。
　　数百天人。
　　一刹那间。
　　便死伤过半。
　　焦黑的地面没有丝毫血迹。
　　有的，
　　只有名为天人的灰烬。
　　踏。
　　陈升身形再度停稳。
　　他环首四顾。
　　除去面带惊异的天人王以及姬。
　　那些用远程攻击的天人早已经遁逃到远处，不敢轻易靠近这里。
　　雷霆，
　　火焰，
　　寒霜。
　　诸多攻击如倾天雨幕落下。
　　陈升想起世界意识曾告知他的信息。
　　所谓天人的力量，看似五花八门。
　　实则不过是根据个人体质不同，由无上之魔的力量演化而来。
　　“花里胡哨。”
　　面对这些攻击。
　　陈升给出了自己的评价。
　　而后，
　　“吸——”
　　猛然吸气的陈升，仿佛化身黑洞中心。
　　周遭的力量尽数呈现扭曲之势，被他吸入口中。
　　贪婪：可以根据使用者的个人意愿以及能力上限，夺取他人所持有的能力。
　　傲慢：以自身肉体形成独立宇宙，隔绝内外。
　　在两种欲望能力共同作用下。
　　这些力量不仅没能给陈升来到一丝一毫的影响。
　　反而在他的体内被迅速聚合，推动着属性又一次上涨。
　　此刻，
　　实时属性是，
　　四百亿！
　　于是乎，
　　在周围天人惊骇欲绝的视线中。
　　陈升吸气的动作缓缓停顿。
　　而后，
　　轰！！！！
　　大地分崩瓦解。
　　无数裂缝充斥着数百公里之内。
　　地心深处的火焰于此刻冲天而起，将天空映照呈血红一片。
　　狂风裹挟着雷霆，仿佛要吞噬整个世界。
　　位于天际的敌人试图逃跑。
　　但以他们的速度，根本避无可避。
　　只能任由自己的身形被这头由狂风与雷霆组成的巨兽吞噬，消失殆尽。
　　直到此刻。
　　距离天人对陈升发动攻击，刚过去两秒钟的时间。
　　战斗已然结束。
　　结果，
　　则是天人全灭。
　　“……”
　　原本坐在天人王身边悠然看戏的姬，此刻正被其护在身后。
　　那张足以比肩月华的美貌脸庞，也因为震惊的情绪显得有些失色。
　　二人身下的王座，早已经在力量余波下被摧毁殆尽。
　　如果不是天人王即时护着他，
　　姬恐怕早已经如同其他他人一般，在那漫天的雷霆狂风中烟消云散。
　　这个智人……到底是什么来头？
　　姬并没有因为同族全灭而感到恐惧。
　　毕竟，
　　只要天人王还在，
　　族人便可以再度复活。
　　望着立于焦土之上的身影，姬心中除开震惊外，更多的是疑惑。
　　以她对于这个世界。
　　对于智人这个种族的了解。
　　根本无法支撑她想明白陈升拥有这等恐怖实力的原因。
　　好在……
　　“王……”
　　姬抬头看向身前的天人王。
　　在她心中，对方是无敌的存在。
　　面对那足以毁天灭地的攻势，也是因为王站在她身前，方才得以消弭。
　　“没事。”
　　姬刚一出声。
　　王便回头看来。
　　他脸上依旧带着微笑。
　　虽然只是简短的两个字，却仿佛一记强心针注入心脏。
　　看着对方，
　　看着那张始终平静的面孔。
　　她才感觉内心的紧张有所缓解。
　　姬的脸上，
　　笑容再度绽放。
　　她相信王。
　　即便在天人没有获得力量前。
　　面对智人，天人王也从来没有败过。
　　在姬的心中。
　　他就是无敌的代名词。
　　即便这个名为陈升的智人再如何强大。
　　她也相信王能击败对方。
　　一如过往。
　　“我明白了。”
　　姬缓缓点头，不再言语。
　　安抚好自己的国师。
　　王这才收回目光，看向自己面前。
　　放眼望去，
　　只有无尽的焦土，以及焦土之上狂舞的雷蛇。
　　轰鸣声不绝于耳。
　　脚底传来的震颤连绵不休。
　　自地心冲起的火柱，燃烧着整片天空。
　　世界，俨然已经是末日景象。
　　而在这片焦土之上。
　　一道披着雷霆的身影，向他缓步走来。
　　啪啪啪。
　　天人王轻轻鼓掌。
　　他脸上闪过一丝赞赏。
　　陈升此刻所展现出来的实力。
　　已经拥有了与他一战的资格。
　　甚至可以说，
　　就算是他想要解决陈升，也要花费一些时间。
　　而二人之间的战斗，如果发生在现实世界。
　　也必然会引得整个世界被摧毁大半。
　　这并不是天人王愿意看到的。
　　于是乎。
　　鼓掌声消失。
　　啪。
　　天人王轻打响指。
　　身后扭曲的屏障瞬间消失。
　　世界之核与现实世界的同步，也随之停滞。
　　“那些被你杀死的天人，只要我愿意，就可以让他们瞬间复活。”
　　“即便你再能杀，也会有被拖垮的时候。”
　　望着已经来到自己身前的陈升。
　　天人王缓声开口。
　　“但你知道我为什么没有这么做吗？”
　　“……”
　　踏。
　　脚步落定。
　　站在天人王身前的陈升没有回答。
　　只是默默地熟悉着此刻所拥有的力量，为接下来的进一步解放实力做准备。
　　“因为你已经具备了与我一战的资格。”
　　天人王顺势将问题的答案说出。
　　他脸上已经没有曾经玩味的微笑，只剩认真。
　　正如他所说。
　　展现这等实力的陈升，俨然已经拥有让他严肃对待的资格。
　　“我尊敬你，陈升。”
　　“虽然不知道你用的什么方法，在没有本源之力的情况下，竟然还能在这么短的时间里让自己的实力再度增长。”
　　“作为我尊敬的敌人。”
　　轰！！
　　冲天而起的猩红光柱连接天地，绽放着刺眼的光芒。
　　远比陈升感受过的，要恐怖得多的力量波动，自天人王体内爆发而出。
　　狂风肆虐焦土。
　　本就濒临破碎的大地，又一次迎来冲击。
　　无数火焰被席卷着冲向天地。
　　大量的陆地残块，仿佛没有引力般悬浮而起。
　　天人王注视着陈升。
　　他的双眼，
　　已然被猩红占据。
　　“我就让这个世界。”
　　“作为你的陪葬品吧。”


第三百五十四章 碾压与触及极限
　　猩红笼罩的世界。
　　活人气息近乎绝迹。
　　空间在破碎。
　　一道道裂痕于天际呈现。
　　大地在震颤。
　　无数火柱冲天而起。
　　天空在摇晃。
　　仿佛随时有可能塌陷。
　　此般末日景象中。
　　陈升与天人王相对而立，身旁的空气近乎凝固。
　　这一次，
　　天人王不再是居高临下。
　　他已然将陈升放在与自己平等的位置。
　　是真真正正，
　　值得他全力出手的敌人。
　　“就让这个世界，为你陪葬吧。”
　　充斥着施舍意味的话语，从居高临下的天人王口中说出。
　　这自然是施舍。
　　又或者说，是赏赐。
　　在天人王看来，这是他给予陈升的，最高规格的尊重。
　　“不用。”
　　相较而言。
　　陈升反倒不如二人初次交锋时那般凝重。
　　反倒显得有些轻松。
　　他甚至还在活动着自己的手指，似乎在为接下来的战斗做准备。
　　如果说第一次遇见天人王，对方带给陈升前所未有的压迫感。
　　那么现在，
　　随着枯荣圣经的又一次突破。
　　天人王，
　　不过是一个再寻常不过的敌人。
　　仅此而已。
　　“哦？”
　　踏。
　　虽然不知道陈升的自信到底从何而来。
　　天人王依旧保持从容。
　　他后退一步，缓缓张开双臂。
　　“那就来吧。”
　　“陈升，别让我失望。”
　　话音落下。
　　猩红色的光芒愈发刺眼。
　　空间碎裂的声音，已然清晰可见。
　　足足数十公里内的景象。
　　都因天人王的气息而显得扭曲。
　　远处，
　　曾经的天人国师，姬。
　　她望着冲天而起的猩红光柱。
　　感受到来自于王的强大力量，
　　眼中不禁流露出崇敬。
　　是的。
　　这就是王。
　　他们天人的王。
　　无敌的，
　　王！
　　“……”
　　陈升凝视身前，没有选择说什么狠话。
　　于他而言。
　　狠话，
　　那是将对方碾压致死时，
　　才能说的。
　　他现在要做，
　　是将天人王，活活打死。
　　滋滋滋——
　　雷霆不断涌现。
　　陈升额头，一根根粗壮的青筋暴起。
　　一双眼睛，已经彻底被实质化的雷浆占据。
　　身体属性，
　　持续向上攀升。
　　而后，
　　陈升动了。
　　轰！！！
　　被猩红充斥的世界中。
　　一道雷光划破天际。
　　拳头挟以披靡之势，一往无前！
　　攻击，
　　转瞬即至。
　　“来得好！！”
　　天人王瞳孔放大。
　　脸上露出兴奋张狂的笑容。
　　他看似漫不经心。
　　实则，
　　早已经打起十分精神。
　　面对陈升的攻击，自然早有预料。
　　雷霆的尽头。
　　猩红抵挡着道路。
　　天人王左臂架起格挡。
　　右拳则掀起扭曲的空气，径直轰向陈升的头颅。
　　轰！！！
　　二人尚未发生实质性接触。
　　光是自身力量逸散，便掀起漫天气浪，席卷无数碎石火焰冲向远方。
　　浓浓烟尘将战场的一切尽数遮蔽。
　　唯独无法遮蔽两人身上耀眼的光芒。
　　猩红后发先至。
　　竟是比雷霆还要快上一分。
　　“陈升。”
　　“你还差了一点。”
　　烟尘之中。
　　天人王的声音直接在陈升脑海响起。
　　与之一同出现的，
　　还有陈升视线不断放大的拳头。
　　是的，
　　如果陈升的极限属性仅仅只有四百亿的话。
　　他还不是天人王的对手。
　　对方出拳比他晚，
　　拳头竟是比他还要先到一步。
　　好在，
　　四百亿，
　　远非极限。
　　从站到天人王面前开始。
　　陈升就没有停止过释放体内存储的力量。
　　直到此刻，
　　他的属性还在不断攀升。
　　一秒钟前。
　　是五百亿。
　　而现在，
　　是六百亿！
　　又是一声轰鸣于二人身前爆开。
　　无形冲击荡尽周遭烟尘。
　　“你的逼话一直都这么多吗？”
　　冷冽的声音。
　　这一次，
　　回响在天人王脑海中。
　　陈升面无表情，微微偏头。
　　敌人的拳头擦脸而过，仅带起几缕碎发。
　　反之，
　　则是泛着雷光的拳头，毫无阻碍地将格挡在面前的手臂摧毁。
　　而后，
　　硬生生印在天人王那张略显错愕的脸上。
　　皮肤变形，撕裂。
　　血肉碳化，消弭。
　　坚硬的骨骼尽数化作漆黑尘埃。
　　世界仿佛在这一刻陷入静止状态。
　　紧接着，
　　轰！！！
　　气浪爆发。
　　天人王的身躯被残存的力道裹挟着倒飞而出。
　　犹如天神挥动巨斧，
　　深不见底的沟壑赫然呈现，延伸至视线尽头。
　　陈升没有停下脚步。
　　他很清楚。
　　单是这般攻击，是无法击杀天人王的。
　　无上之魔的力量，足以令其不断复活。
　　虽然陈升并不清楚对方到底能复活多少次。
　　但在踏入世界之核的那一刻，
　　陈升便已经做好杀死对方千次，万次乃至更多的准备。
　　于是乎。
　　陈升身形瞬间爆射而出，直追倒飞的天人王。
　　雷光绽放地表。
　　二者之间的距离迅速缩短。
　　眼看着陈升便追上天人王。
　　突然，
　　他的身形戛然而止，望向天空。
　　“嗯？”
　　瞳孔微微缩紧。
　　被雷浆占据的眼眸倒映着一抹红色，并在不断放大。
　　太阳，
　　在坠落。
　　更准确地说。
　　正朝他砸来。
　　虽然明知世界之核的太阳并非真实之物。
　　但这副场景的震撼程度，可以说是一点不少。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“陈升，你真是太让我惊喜了。”
　　“还能再强一点吗？！”
　　“现在你的力量确实足够强，但要杀了我还不够！”
　　与此同时。
　　凶煞之气迅速逼近。
　　视线边缘，
　　庞大的红影转瞬即至。
　　先是天人王那张带着张狂笑容的脸映入眼帘。
　　此刻对方所爆发出来的气势，远超先前。
　　那张狂的笑容之下，是令人心颤胆寒的杀意。
　　足以碾压世间万物的强劲风压，吹动着陈升的黑发。
　　寒意更是如潮水般席卷而来，仿佛要将陈升彻底吞噬。
　　显然，
　　初次交锋失利的天人王，已然不敢再有半点保留，而是直接发动最强的攻势。
　　太阳。
　　敌人。
　　在这同一瞬间逼近陈升。
　　但他依旧面色不改。
　　因为，
　　他的力量，还在攀升。
　　此刻，
　　陈升的实时属性是，
　　八百亿。
　　“那便如你所愿。”
　　抬脚。
　　踏落！
　　地壳翻涌。
　　雷柱冲天而起，瞬间贯穿头顶的太阳。
　　原本下落的形势得到刹那的扼制。
　　轰！！
　　陈升手臂化作雷霆之枪，以一往无前之势迎上天人王的拳头。
　　没有丝毫意外发生。
　　如钢铁般肌肉堆砌而成的肌肉手臂，面对雷霆的冲击如豆腐般脆弱。
　　连陈升六百亿力量都难以抵挡的天人王，在八百亿的力量面前显得更加不堪一击。
　　随着雷霆划过空气。
　　一切事物尽数灰飞烟灭。
　　又一次，
　　天人王的身躯泯灭。
　　“什——”
　　不对。
　　这不对！
　　双眼，疑惑与惊骇交织。
　　直到这一刻，
　　天人王终于察觉到不对劲。
　　虽然他希望陈升展示出更多的力量。
　　但这跨度……是不是有点太大了？
　　现在的陈升，相比他先前打开空间通道与对方试手时，强了何止十倍。
　　在他看来，
　　如此恐怖的实力跨度，必然需要付出代价。
　　这也是为什么，
　　二人第一次碰撞，天人王分明陷入劣势，却依旧敢向陈升叫嚣的原因。
　　因为他不相信，陈升能够长时间维持这么恐怖的力量。
　　然而，
　　随着又一次碰撞的发生。
　　陈升的力量竟然又一次暴涨。
　　且还不是零星半点。
　　而是足以称得上脱胎换骨的变化。
　　如果说先前陈升四百亿属性时，天人王还有信心依靠自己的力量压制对方。
　　那么六百亿的属性，便足以令陈升反过来压制他。
　　即便是天人王想要取胜，也需要无上之魔赋予的不死硬生生消耗对方才行。
　　而现在，
　　八百亿的属性。
　　已经足够陈升对他形成彻彻底底的……碾压之势！
　　为什么？！
　　天人王有些不明白。
　　为什么陈升的力量，还能提升？！
　　我不是已经收走他的本源之力了吗？！
　　为什么他还能——
　　“呃——”
　　天人王张开口，似乎下意识地想要发问。
　　但口中早已经被鲜血灌满，无法言语。
　　他只能死死地盯着陈升，期望对方主动给予答案。
　　但令他失望的是，
　　陈升没有解释的打算。
　　眼看着失去身躯的天人王头颅缓缓下落。
　　砰！
　　陈升又是一抬脚。
　　直接将其头颅踢爆。
　　直到这时。
　　太阳方才缓慢坠落地面。
　　一切都在无声中发生。
　　整个世界，仿佛都在此刻陷入死寂。
　　远处观战的天人国师姬看到这一幕，眼睛缓缓睁大，就连呼吸都下意识屏住。
　　紧接着，
　　爆炸发生了。
　　夺目的光芒刹那间充斥她整片视野。
　　无尽的火焰升腾自地底升腾而起，令天空的火红越发浓郁。
　　火焰随着气浪朝四周席卷，吞噬着一切目所能见之物。
　　前所未有的冲击波肆虐大地，激起无数烟尘以及地表碎片。
　　这是一副令人窒息的画卷。
　　实在很难想象，有谁能在这样的场景中存活下来。
　　但很快，
　　下意识升起的惊骇情绪迅速褪去。
　　天人的力量同宗同源。
　　姬自然能感觉到，太阳的坠落并非陈升所为。
　　那么，
　　就只剩下天人王。
　　只有吸收了所有本源之力的对方，方能改天换日，行此神明之举。
　　至于那个人类。
　　恐怕早已经在王的攻势下步步败退。
　　如此想着。
　　姬嘴角微微勾起。
　　她望向爆炸中心的目光中，不禁带着一丝热切与期待。
　　期待着天人王的身影自爆炸中心走出。
　　然后如对方所说那般。
　　带着他们……登顶神明之位！
　　爆炸中心。
　　浓烟火光彼此交织，共同组合成末日般的景象。
　　“你以为，你杀得死我？！”
　　“杀得死身为无上存在的眷属，身为神明的我？！”
　　天人王的声音透过浓雾响起。
　　其声音饱含恶意，显然已不复先前的淡然。
　　更没有向陈升叫嚣时的张狂。
　　“是吗？”
　　轰！！！
　　绽放的雷光瞬间将周遭的火焰与浓烟荡平，令这火焰地狱般的景象赫然呈现一处空挡。
　　陈升立于焦土。
　　他居高临下，冷眼注视着身下坑洞中心的天人王残躯。
　　面对那充满杀意的目光，以及狰狞的面孔。
　　他的神情始终漠然。
　　从爆炸开始直到现在。
　　天人王一次又一次地复活，一次又一次地被陈升击杀。
　　如此过程循环往复。
　　陈升已经记不清多少次了。
　　而他也早已经做好打持久仗的准备。
　　此刻，
　　面对天人王的威胁，
　　他的神情始终淡漠。
　　“那你在神明中，应该算是弱不禁风的那一列。”
　　在最初的交锋过后。
　　这场战斗，已经形成一片倒的局势。
　　天人王在陈升面前彻底失去反抗能力，只能任由他一次又一次地屠戮。
　　“你杀不死我的。”
　　又一次复活的天人王，冷眼注视着陈升。
　　“在我成为眷属的那一刻，我的生命便不属于我自己。”
　　“你能杀死我十次，百次，千次。”
　　“但那又如何？”
　　“我依旧不会死亡。”
　　“反倒是你……”
　　“你做好跟我一直耗着，直到世界之核承受不住，直到现实世界也承受不住的准备了吗？”
　　似乎自知无力抵抗。
　　天人王不再做任何举动。
　　即便他每说一个字，陈升便会杀死他一次。
　　但上百次死亡下来。
　　他想说的话，
　　依旧准确无误地传递到陈升耳中。
　　然而，
　　天人王嘴上虽然这么说。
　　内心，却十分焦灼。
　　如今的情况对他十分不利。
　　就算他成为神明，又如何？
　　就算陈升无法彻底将他杀死，又如何？
　　天人王需要重塑新的世界意识，让文明再次发展，并收集足够的本源之力，奉献给无上之魔。
　　这本该是一条顺畅无比的道路。
　　但陈升的出现，
　　犹如一道巨大的钢铁城墙横于道路正中央，直接将他的打算卡死。
　　虽然陈升杀不死他，
　　但他也奈何不了陈升。
　　只要对方依旧活着，他的计划便一日不能实现。
　　他只能尝试着语言来击溃陈升的心灵。
　　轰！轰！轰！
　　但陈升岂是轻易动摇之人，
　　面对天人王的话语。
　　他从始至终都保持沉默。
　　只是重复着机械性的动作，摧毁着天人王的身体。
　　一时间，
　　战斗似乎已经陷入僵局。
　　只能像天人王所说的那般，在漫长的时间中不断循环。
　　但事实是，
　　陈升并没有关注对方蛊惑人心的话语。
　　随着体内储存的力量不断释放。
　　十万六千点的基础属性，
　　经由水之权柄的百分之五十提升。
　　一千份的力量释放。
　　愤怒能力的八倍提升。
　　玄武变的十倍。
　　雷之权柄的十五倍。
　　此刻陈升的实时属性，
　　是一千两百亿。
　　抵达这一步，
　　陈升明显能感觉到，似乎正朝着某种奇特的方向转变。
　　他，
　　在逼近某种极限。
　　似乎是肉体的极限。
　　又或者……是世界的极限。
　　他感觉到自己的存在、行动变得愈发举步维艰。
　　眼前的世界似乎在不断扭曲。
　　躺在地面的天人王，在陈升看来逐渐由人形逐渐拉长，延伸，聚合。
　　直至成为一团难以言喻的能量体。
　　周遭的火焰，浓烟。
　　自己所在的空间。
　　充斥着整个世界的灵气。
　　这种种有形无质之物，似乎不再是虚无缥缈的存在。
　　而是……触手可及。


第三百五十五章 结束与回归现实
　　举步维艰。
　　处处受限。
　　这并非是陈升第一次有这种感觉。
　　他还记得自己刚刚加入圣教不久，成功突破雷之呼吸第二层，属性第一次达到数十万级别的时候，便有过类似的感觉。
　　但那时候的陈升，只是因为身体太过强大，与现实世界的物理规则相冲而导致的。
　　诸如此类情况，
　　在他掌握可以隔绝外界规则，自身形成独立宇宙的傲慢能力后，便没有再出现过。
　　但这一次的情况，与上次有明显不同。
　　即便陈升只是随意挥动手掌，
　　都能感觉到周遭空间的哀鸣。
　　似乎只要他轻轻一用力。
　　这个作为现实世界投影的世界之核，便会瞬间撕开一道口子。
　　就好像他所处的世界只是一个脆弱不堪的容器，根本不足以承载他的存在。
　　他不动的时候也就罢了。
　　一旦动作幅度稍大。
　　周遭的空间便会瞬间进入崩解状态。
　　于自身而言。
　　陈升则感觉自己的身体抵达某种极限。
　　并不是他无法继续变强。
　　而是随着属性的增长。
　　陈升触及到了某种屏障。
　　似乎只要戳破这层屏障，他的生命层次将又一次迎来跃迁，见识到一片崭新的天地。
　　如今视线内的景象变化，便是靠近屏障引起的。
　　“这到底是什么？”
　　陈升心中暗自思忖。
　　他没有贸然突破屏障。
　　因为光是一千两百亿的力量属性，世界之核便已经承受不住。
　　因为他不知道屏障后方的是什么。
　　又会令他的身体，发生什么样的改变。
　　在了解清楚前，陈升不敢贸然尝试。
　　不过……
　　临近屏障给予陈升的变化，也足够他做出某些尝试了。
　　如果尝试成功的话。
　　或许能就此改变战局也说不定。
　　想到这里。
　　陈升望向身前的天人王。
　　思索的神色，从脸上一闪而过。
　　于是乎。
　　待到天人王又一次复活。
　　原本预想中的攻击并没有降临。
　　嗯？
　　天人王抬头看去。
　　陈升依旧站在原地，却丝毫没有发动攻击的打算。
　　“你想做什么？”
　　天人王沉着发问。
　　他可不认为陈升会有这么好心，还特地给中场休息的时间。
　　纵观陈升一路走来，哪次出手不是活活把人打死才会停下。
　　对方突然停手，必有所图。
　　不知为何，
　　天人王心中，莫名有种极其不妙的预感。
　　于是，
　　他盯着陈升，准备看看他到底想干什么。
　　而后，
　　只见陈升伸出双手，攥住天人王的脖颈。
　　天人王的身躯十分庞大，足有三米高，身体各处更是堆积着如同磐石般的块状肌肉。
　　但在解放实力的陈升面前，其依旧显得“瘦小”
　　四米高的陈升拎着他，就像在拎着一只小鸡仔。
　　面对陈升，
　　天人王连反抗都做不到。
　　“你……到底想要做什么？”
　　直视着陈升古井无波的双眼。
　　天人王心中，不妙的预感愈发强烈。
　　然而，
　　回答他，只有陈升的拳头。
　　噗嗤！
　　雷光乍现。
　　拳头穿胸而过。
　　这一次，
　　陈升没有将天人王的身躯摧毁。
　　因为这具身躯，不过是由无上之魔的力量聚拢而成。
　　就好似一团液体。
　　他每一次将其打爆，本质上都不会给天人王带来任何损耗。
　　液体依旧是液体。
　　再度聚拢起来，依旧是那些分量。
　　就算有损耗，也称得上微乎其微。
　　陈升可没打算真的花费大量时间“铁杆磨成针”
　　于是，手臂抽回。
　　在天人王的身躯留下焦黑的伤口。
　　陈升掌中，则紧握着一颗不断跳动的强韧心脏。
　　“有意思。”
　　“你自诩神明。”
　　“却在构建自己身体里，依旧按照人类的身躯为蓝本。”
　　陈升望着手中的心脏喃喃说道。
　　以他的视角看来。
　　这颗心脏并非实体，而是由一团猩红能量组合而成的。
　　按理来说，
　　天人王在构造自己身体时，完完全全可以构筑成没有弱点的能量体。
　　但对方没有。
　　至于原因，陈升也能想得到。
　　无非就是这样更能体会到“活着”的感觉罢了。
　　他只是觉得，
　　所谓自诩神明的天人王，却处处摆脱不了“人”的限制。
　　简直是……可笑至极。
　　言尽于此。
　　陈升没有多说什么。
　　也没有理会天人王的反应。
　　如今的他看得到构成对方身体的能量。
　　甚至能够触摸得到。
　　那么……能不能吞噬呢？
　　如此想着，
　　陈升的手掌缓缓收紧。
　　那颗不断跳动的心脏逐渐碳化，化作黑沙自指缝间滑落。
　　心脏泯灭。
　　那团猩红能量开始不断躁动。
　　似乎是想要脱离束缚，回归天人王的身体中。
　　但陈升的手掌仿佛牢笼般，将其死死遏制，无法脱困。
　　“你做了什么？！”
　　天人王略带惊惧的声音在耳边响起。
　　陈升撇了他一眼。
　　天人王胸口处的破洞已经修复。
　　但那是挪用了身体其他部分的能量修复的。
　　而非陈升手里这团。
　　他相信，天人王也是感知到这一点，才会控制不住自己的情绪。
　　陈升没有回答。
　　而是抬手一送。
　　他手中那团猩红能量，被直接送进口中。
　　咕嘟一声。
　　在天人王难以置信的目光中。
　　陈升喉结上下滚动，直接将猩红能量吞入腹中。
　　即便被陈升吃掉。
　　这团能量依旧不安分。
　　其在体内横冲直撞，试图回归天人王所在。
　　但陈升保持着傲慢能力的开启，令自身肉体形成坚不可摧的牢笼，任凭能量团如何冲击都无法撼动分毫。
　　原本被雷浆充斥的双眼，一抹黑色开始逐渐蔓延。
　　暴食：可吸收一切物质，恢复自身伤势。
　　即便不用来回复伤势，暴食的能力也能够令陈升吸收一切物质，用于存储在体内作备用能量。
　　黑色纹路在体内不断蔓延，直至攀附到猩红能量上，开始蚕食对方。
　　该说不说。
　　不愧是无上之魔的能量。
　　陈升等待两三分钟。
　　这团能量也没有被吞噬的迹象。
　　但至少，
　　其如今已经安分下来。
　　陈升的试验，也算成功了一半。
　　视线回归现实。
　　陈升看向天人王。
　　“怎么可能？！”
　　“这可是无上之魔——”
　　眼睁睁看着自己所持有的能量减少一部分。
　　天人王面色狰狞。
　　似乎是因为事情超出他的掌控，显得有些气急败坏。
　　轰！！
　　战斗又一次延续。
　　更准确的来说，
　　是虐杀。
　　雷霆于滚滚浓烟中不断绽放。
　　现在陈升每一次击杀，都能从天人王身上带走一部分能量。
　　而天人王复活的速度，也随之变得越来越慢。
　　至于反抗。
　　天人王当然是想要反抗的。
　　其想要逃走。
　　但刚站起来，身体便再一次泯灭。
　　其想要与战斗。
　　但这无异于以卵击石。
　　只能再度面临毁灭。
　　在失去无限复活这一优势后。
　　天人王只能被动地承受着陈升的虐杀。
　　并眼看着自己的生命一点点地走向灭亡。
　　在最初的反抗失败后，天人王似乎便已经接受了命运。
　　他曾经观测过陈升的成长历程。
　　知晓不论自己说什么，恐怕都无法阻止陈升吞噬自己的能量。
　　直到身体所剩的能量十不存一。
　　天人王的生命似乎也要走到尽头时。
　　他冷冷地注视着陈升，方才再次开口。
　　“直到现在。”
　　“我才知道为什么那位大人会注意到你。”
　　在此之前。
　　不论是天人王还是世界意识。
　　都始终认为，陈升之所以能够快速成长，是依靠着本源之力。
　　但现在，
　　眼看着陈升在如此短的时间内，力量节节攀升。
　　从根本不是他的对手。
　　到现在将自己完全碾压。
　　天人王才终于意识到。
　　陈升的特殊。
　　绝对不是简单的，能够以凡人之躯容纳本源之力这么简单。
　　“我承认。”
　　“在天人与智人的争斗上，是我输了。”
　　“但这不会是结束。”
　　“你早已经被注意到。”
　　“你的命运，智人的命运，不会因为我的失败有任何的改变。”
　　天人王的语气愈发森寒。
　　他的目光，从始至终都牢牢锁定着陈升的面孔。
　　似乎是想要将他死死地印刻在脑海深处。
　　“这绝对，不会是——”
　　轰！
　　陈升没有让其将话说完。
　　随着雷光又一次绽放。
　　天人王的身躯化作焦炭散落一地。
　　这次，
　　他没有再复活。
　　不仅如此，
　　就连远处观战的天人国师，姬。
　　其气息也早已经消失在陈升的感知中。
　　整个天人族的存在，都是由无上之魔的力量构成。
　　这些能量的掌控者，
　　便是天人王。
　　所有天人的存在本身，也尽皆来自于天人王。
　　因此，
　　当天人王彻底被陈升剥夺所有能量，无法再复活之时。
　　其余的天人，
　　也尽数失去了存在的根本。
　　……
　　一个小时后。
　　随着时间的推移。
　　世界之核已然步入终局。
　　入目所见之处。
　　到处都充斥着玻璃碎裂般的痕迹。
　　“呼——”
　　陈升躺在焦土之上，无神地望着天空。
　　在他身旁，依旧是火焰肆虐，浓烟滚滚。
　　但这一切，
　　都影响不了陈升分毫。
　　他只是觉得……有点不真实。
　　天人王，就这么死了？
　　天人一族的，就这么消散了？
　　整个过程，
　　似乎没有陈升所想的那般轰动。
　　天人王就如他曾经的对手那般，死得并不算壮烈。
　　况且……
　　陈升的脑海里，始终回荡着天人王死前的话语与神情。
　　那实在不像是将死之人该有的表现。
　　联想到世界意识曾经告诉他的，关于无上之魔的信息。
　　或许，
　　天人王真的能够复活也说不定。
　　不过……
　　“无所谓了。”
　　唰！
　　陈升从地面一跃而起。
　　不管天人王是死是活。
　　不管无上之魔，亦或者什么狗屁眷属。
　　自己只要继续变强，一一打死就行。
　　陈升相信，
　　只要自己不断变强，杀个不停。
　　总会有把敌人杀完的那一天。
　　自己只需要解决当下的疑惑就行了。
　　先前属性达到一千两百亿时遭遇的屏障。
　　以及天人王临死前所说的那翻话。
　　陈升想不明白。
　　但他知道一个可能明白的人。
　　世界意识。
　　如果不出意外的话。
　　对方现在应该就在现实世界。
　　身为外来物种，同时也是站在无上之魔对立面的“反抗军”成员。
　　陈升相信，对方应该能够解答自己的疑惑。
　　想到这里。
　　陈升看了眼这个即将崩灭的世界之核。
　　没有过多留恋。
　　他手掌轻轻挥动。
　　瞬间击溃一处空间裂痕。
　　漆黑的洞口凭空出现，不断吞噬着周遭事物。
　　抬脚一迈。
　　陈升的身影便消失黑暗中。
　　在他离去后。
　　黑洞并没有消失，而是随着时间的推移不断扩大。
　　不仅如此，
　　整个世界的空间。
　　诸如此类的裂缝开始不断出现。
　　天空。
　　云朵。
　　火焰。
　　大地。
　　一切事物。
　　在黑洞扩张的同时，都在不断消逝。
　　这处作为陈升与天人王战斗的战场，也终于在此刻彻底走向末路。
　　……
　　现实世界。
　　北海州。
　　沙滩。
　　世界意识显化人形，躺在遮阳伞下。
　　如今的他面容硬朗，胡须拉茬。
　　其脸上带着墨镜，身上还穿着沙滩裤。
　　看上去，就像是个不修边幅的中年人。
　　“哈——”
　　“智人，还是妙啊。”
　　拿过桌边的可乐，顺着喉咙灌下。
　　即便遍历诸多世界，世界意识对许多事物早已经见怪不怪。
　　但他不得不承认的是。
　　在享受生活这一方面，智人堪称翘楚。
　　他老早就眼馋智人发明的种种事物，只是之前需要牵制天人王一直抽不开身。
　　如今，
　　这个世界也要毁灭了。
　　他这具分身，也会随之泯灭。
　　倒不如趁着现在赶紧体验一番。
　　因此，
　　便有了这一幕。
　　在猩红的天空覆照之下。
　　空无一人的沙滩上，一个中年大叔搬来各类啤酒饮料，一瓶接着一瓶地往嘴里灌。
　　与此同时。
　　原本浸润整片天空的猩红，如同潮水般开始褪去。
　　“开始了吗？”
　　注意到这一幕的世界意识喃喃说道。
　　他并没有太过意外。
　　因为这层猩红褪去，意味着世界之核已经不复存在。
　　接下来，
　　天人一族就会降临现实世界，开始对智人以及现有文明展开屠杀。
　　依靠与此方世界仅存的联系。
　　世界意识甚至能感知到，本源之力开始在这个星球不断弥漫。
　　他甚至不需要想，都知道这是天人王的手笔。
　　“也就这样了。”
　　世界意识将手边的可乐放回桌子上。
　　墨镜后方的双眼缓缓闭合。
　　“可惜了。”
　　他口中喃喃。
　　“陈升啊陈升……呵呵。”
　　世界意识口中，发出似是惋惜，似是嘲讽的笑容。
　　“明明有那么好的天赋，却——”
　　“你叫我？”


第三百五十六章 这是我来时的同伴
　　声音传入耳内。
　　世界意识动作顿住，脸上闪过愕然。
　　他扭头看去。
　　陈升的身形紧接着映入眼帘。
　　“……”
　　原本闭合的嘴巴，缓缓张开。
　　其动作幅度之大，以至于就连墨镜都有些歪斜。
　　“你——”
　　不，
　　不对。
　　这不可能！
　　短暂惊愕过后。
　　世界意识迅速反应过来。
　　这个情况，是绝对有蹊跷的！
　　他与天人王争斗数万年之久，对于敌人的性格自然再清楚不过。
　　对方是绝对不会放过陈升，任由其回到现实世界的。
　　至于陈升打败天人王的可能性？
　　世界意识连想都没有想过。
　　没有本源之力的陈升，即便再有天赋也终究只是属于人类范畴。
　　面对天人王那种堪称文明之神的存在，是不论如何都没有取胜可能的。
　　或许自己那些远在这个宇宙外的同伴们可以做到。
　　但这样一个低武力层级的世界，那些人是绝对不会特地花费功夫过来的。
　　因此，
　　经过短暂思索。
　　世界意识迅速得出一个结论。
　　原本残留在脸上的惊愕，也随之消退。
　　“呵。”
　　他看着面前的陈升，口中发出轻笑。
　　似是不屑，似是轻蔑。
　　“很有趣吗？”
　　“假扮成陈升，试图让我感觉惊讶，感到惊喜。”
　　“然后在我庆幸的时候，再给予我沉重的一击。”
　　“看来成为神明的你，多了几分闲心啊。”
　　“天人王。”
　　惊愕褪去。
　　世界意识再度恢复懒洋洋的样子。
　　他将墨镜再次扶正，拿起桌边的可乐狠狠灌下一大口。
　　直至见底。
　　“嗝——爽！”
　　“可惜了，这么美好的世界。”
　　他就这么躺在沙滩椅上，望着再度恢复晴朗的蓝天白云。
　　声音中，不禁有些感慨。
　　“身处此方世界的我，不过是一具分神。”
　　“有机会，或许我们还会再见面的。”
　　“所以，动手吧。”
　　“别让我看轻你。”
　　说着。
　　墨镜后方，世界意识的双眼再度闭合。
　　而后，
　　他便听到这名天人王假扮的陈升，轻轻突出四个字。
　　“妈的智障。”
　　下一秒。
　　泛着金色纹路的手掌一把探出，将世界意识拎起。
　　嗯？
　　这股力量……
　　来自于七魔圣经的力量，具有着十分独特的气息。
　　配合陈升堪比无敌的肉体力量。
　　彼此组合成极为特殊的气息，可以说是陈升独有的身份象征。
　　感受着熟悉的力量以及气息。
　　世界意识愣了一下。
　　他抬头看向陈升，眼中带着一些怀疑。
　　“你……”
　　轰！！！
　　话音未落。
　　雷鸣炸响。
　　陈升直接带着世界意识离开北海州。
　　如今天人一族的危机虽然解除，但无上之魔的威胁依旧悬于头顶。
　　陈升不知道危机何时才会降临。
　　但根据世界意识的话来推断，
　　他们所处的世界，乃至于身为眷属天人一族。
　　对于无上之魔来说，都不过是一个庞大商业帝国中极其微小的一角。
　　就算这里出了问题，也不至于掀起太大的波澜。
　　甚至不会引起那些高级人物的注视。
　　这也勉强算是目前不幸中万幸。
　　不论后续如何，
　　人类的发展，总要继续。
　　当务之急。
　　是先让世界运转回归正常。
　　后续的事情，陈升打算后续再与世界意识讨论。
　　至于世界意识不相信他是陈升这事，问题不大。
　　等到天人王真的不出现时，
　　对方自会明白。
　　就这样，
　　依靠着如今恐怖的速度。
　　刹那间，
　　陈升便横跨数万公里，回到京都。
　　站在最高层楼顶。
　　此时的陈升，已经将解放的实力尽数收回。
　　他向下望去。
　　空无一人的城市显得十分冷清。
　　入目所及之处，偶尔有流浪动物的迹象，让这座城市不至于成为“鬼蜮”
　　视线穿过厚重岩层。
　　虽无法看到地底之下的具体情况。
　　但陈升能看到由庞大人群逸散的负面情绪。
　　不安。
　　焦躁。
　　惶恐。
　　整座城市在这些情绪的渲染之下。
　　光是注视便令人感到压抑。
　　不过，
　　这种情况不会持续太久了。
　　轻风拂过。
　　陈升的身形消失在楼顶。
　　再出现时，
　　已经来到京都地下。
　　狡兔三窟。
　　动物尚且如此。
　　人类只会做得更好。
　　整个京都，乃至于野外地区。
　　到处都充斥着避难所的出入口。
　　为的，
　　就是在遭遇特殊情况时，能够以极快的速度疏散或是聚拢人群。
　　地下水道。
　　陈升穿着路上随手顺来的衣服，行走在满是脏污的地面。
　　而后，
　　他便来到一处墙面，轻轻敲打。
　　“是我。”
　　十分原始的方式。
　　像是来别人家串门的访客。
　　但陈升知道，黎武极绝对能听到自己的声音。
　　果不其然。
　　随着沉闷的声音回荡于空洞内部。
　　陈升只是略微等待几秒钟。
　　轰隆隆——
　　原本严丝合缝的墙面缓缓打开。
　　黎武极随之出现在陈升面前。
　　在他身后，则是由合金铸成的通道，一眼望不到头。
　　“……”
　　黎武极注视着陈升，嘴唇微微颤抖，目光中带着期盼。
　　或许是因为陈升接下来的答案，将决定全体人类的命运。
　　他想问，
　　但嘴巴张开，心中又有些胆怯。
　　最终，
　　黎武极沉默着。
　　“开门这么快？”
　　“你就不怕我是天人王假扮的？”
　　陈升笑着说道。
　　说话间，他有意无意地撇了世界意识一眼。
　　“……”
　　世界意识面不改色。
　　因为直到此刻，他依旧没有相信面前的陈升是真正的陈升。
　　这并非是他谨小慎微，又或者是生性多疑。
　　而是因为他度过的岁月，以及岁月中所见识的事物远远超乎常人的想象。
　　正是因为见识足够多。
　　他才清楚，没有本源之力的本土智慧生命陈升，战胜拥有本源之力的天人王，是一件多么离奇的事情。
　　离奇到以他的认知而言，完全属于不可能的范畴。
　　“天人王大概不会这么无聊吧？”
　　面对陈升这一句调侃。
　　黎武极的情绪，似乎也有一些放松。
　　他挤出笑容回应着。
　　但眼中的期盼，没有一丝一毫的减少。
　　见此，
　　陈升也知道，是时候该将结果告诉对方了。
　　他笑容不减。
　　仿佛陈述一件再平淡不过的小事。
　　“搞定了。”
　　“搞定了？”
　　“天人王死了。”
　　“天人王死了？”
　　“你是复读机吗？”
　　陈升乐了。
　　他打断黎武极的复读行为。
　　将脸上笑容升起，罕见地带着严肃的神色直视着黎武极的双眼。
　　“死了。”
　　“天人王，天人族。”
　　“全死了。”
　　他的声音并不大。
　　却十分沉稳。
　　仿佛一记强心剂注入黎武极的心脏。
　　“死了吗……”
　　“死了……”
　　黎武极嘴唇颤抖得愈发厉害，口中不断念叨着同样词语。
　　这位年过花甲，将自己大半辈子人生都放在对抗天人这件事上的老人。
　　在终于得到自己期盼已久的答案时，眼眶不禁变红，只觉得内心五味杂陈。
　　有未能亲手解决天人危机的怅然若失。
　　也有劫后余生的庆幸。
　　更多的，
　　则是迷茫。
　　不知道自己现在该做什么，今后又该做什么的迷茫。
　　“你接下来要做的事情，应该还有很多吧。”
　　“避难所里的人，都还等着你呢。”
　　直到陈升的声音在耳边响起。
　　黎武极方才如梦初醒。
　　是了。
　　如今各地区的民众，大多数都还躲在修建的避难地点。
　　其他国家也还严阵以待，等待着天人降临。
　　自己也该将这个消息传递，并做好相关的善后事宜。
　　至于陈升说谎的可能性？
　　说实话。
　　不是没有。
　　但黎武极始终很清楚一件事。
　　那就是如果天人族进攻，
　　那么抛开陈升，以剩余智人的力量对抗。
　　迎接他们的，将是一面倒的屠杀。
　　故而，
　　黎武极没有怀疑。
　　因为他清楚。
　　自己信与不信，改变不了任何结局。
　　“好……好。”
　　于是乎。
　　黎武极连连点头。
　　他下意识转身便要前往避难所。
　　但动作做到一半，却又连连回头望向陈升。
　　就好像是不知道自己该干什么一样。
　　或许是内心过于激动。
　　激动到黎武极甚至感觉不到喜悦，只觉得有些迷茫。
　　“去吧。”
　　“你知道在哪里能找到我。”
　　直到陈升摆手示意。
　　黎武极这才连连点头。
　　他转过身，深吸一口气。
　　迈开步伐时，虽身姿挺拔，步履却十分匆忙。
　　似乎是急迫地想要公布这个消息，又有些担心自己失态。
　　陈升没有再说什么，也没有跟着黎武极一同公布消息的打算。
　　虽然这件事公布后，在各方势力的高层眼里，他恐怕会取代天人王，成为这些人眼中近似神明的存在。
　　但陈升志不在此。
　　他所要的，不过是未来的道路再无阻碍罢了。
　　如今，
　　短期内最大的阻碍已经清除。
　　陈升现在想做的事情只有一件。
　　他想喘口气。
　　真正意义上的，喘口气。
　　于是。
　　待到面前的墙面缓缓闭合。
　　陈升转身离去。
　　雷光于昏暗的地下水道再次绽放。
　　但，
　　陈升的身形并没有离开。
　　光芒过后。
　　他出现在原地，神情看上去有些怔然。
　　自己……要去哪？
　　现在，
　　他既不用找个地方赶紧修炼，提升实力。
　　也不用赶紧找到谁，并与对方商量计划。
　　也没有十分急切的，具体的敌人等待自己去解决。
　　就算要去解决眷属，去找到可能没死的天人，去找无上之魔。
　　自己又该怎么去？
　　对方又在哪里？
　　如果不去的话。
　　那么，
　　自己该去哪里？
　　“算了。”
　　“随便走走吧。”
　　沉思片刻。
　　陈升脑海轻轻晃动，将思绪暂时抛诸脑后。
　　他再次迈开步伐。
　　脚步声再度回荡在空旷的地下水道。
　　速度很慢。
　　至少相较于能够在一瞬间穿越大半个星球的陈升来说，步行的速度慢得令人发指。
　　昏暗的通道内。
　　陈升朝着光线投射而来的出口走去。
　　哗！
　　走出一段距离后。
　　他耳朵一动，看向身旁的墙面。
　　他能清晰地听到后方传来的欢呼声，哭泣声。
　　那是黎武极告知天人已经被解决的消息后，人们兴奋的声音。
　　陈升伸出手，
　　轻轻拂过墙面。
　　避难所的隔音效果很好。
　　如果是普通人站在这里，根本听不到墙后方的声音。
　　也就是陈升。
　　依靠着远超人类的感知，才能听得清清楚楚。
　　但，
　　他所处的世界，却格外安静。
　　只有老鼠爬过水面时发出的吱吱声，充斥昏暗的地下水道内。
　　异样的感觉，在陈升内心升起。
　　明明他是以智人的身份去对抗天人王。
　　但为何，
　　在杀死天人王后。
　　站在这里的自己，却好像和这些普通人的距离越来越遥远。
　　远比自己在世界之核时，还要更加遥远。
　　墙面分割着两个世界。
　　一面是雀跃欢呼，喜极而泣的人群。
　　一面是独自站立，抚摸墙面的陈升。
　　这里距离出口很近。
　　微弱的光线从外界投射而来。
　　将陈升的影子拉得很长很长。
　　“算了。”
　　最终，
　　陈升轻轻一笑。
　　他收回手掌，选择离开。
　　“话说，你真是陈升？”
　　或许是沉默持续太久。
　　世界意识也有点憋不住。
　　他带着怀疑的口吻，试探性地看向陈升。
　　“你要是不信，就等着呗。”
　　“看看天人王还会不会出现。”
　　带来入口处。
　　陈升轻轻一跃，再度回到地面。
　　他没有停下脚步，
　　而是随意挑选了一个方向继续前进。
　　“那你……是怎么击败天人王的。”
　　得到回答的世界意识沉吟片刻，再度发问。
　　“打死的。”
　　“……”
　　陈升的一句回答，直接杀死了谈话。
　　世界意识不再出声。
　　就这样。
　　在沉默的氛围中，陈升漫无目的行走着。
　　走了约莫半个小时。
　　他才突然停下。
　　嗯？
　　好似察觉到什么。
　　陈升突然扭头看向另一处方向。
　　“搞什么？”
　　他的声音略显疑惑。
　　紧接着，
　　陈升便调转方向，朝着京都另一边走去。
　　这次的速度，很快。
　　短短几秒钟时间，陈升便已经来到京都的一处偏僻角落。
　　【鹰身门】
　　武馆的牌匾崭新十足。
　　像是不久前刚被人仔细擦拭过。
　　陈升远在京都的另一边，正是听到鹰身门内的动静。
　　方才赶来一看。
　　来到门前。
　　陈升面色显得有些怪异。
　　而后，
　　他轻轻推动。
　　哐当一声。
　　木门应声而开。
　　“当当！”
　　木门一开。
　　紧接着，
　　身着白裙的倩影自地面一跃而起。
　　香风扑鼻。
　　温热的身躯紧紧抱住陈升。
　　发丝细细摩擦着他的脸颊。
　　“我想你了。”
　　略带委屈的声音传入耳内。
　　声音的主人诉说着自己的思念。
　　“好久不见。”
　　陈升微微一笑，抚摸着仙人掌的脑袋。
　　他向院内望去。
　　过人的感知，令他在一瞬间对鹰身门内的情况了如指掌。
　　周厉在灶台旁一边做菜，一边呵斥着帮倒忙的陈家两兄妹。
　　申子明搬来圆桌，将其放到支柱上。
　　黎武极则在一旁放置着碗筷桌椅。
　　还有朱雀，
　　对方正在屋内，翘着二郎腿看电视。
　　随着陈升的到来。
　　院内忙活的众人视线顿时落在他身上。
　　黎武极笑了。
　　“你该不会觉得我光顾着庆祝。”
　　“却偏偏忘了我们的大英雄吧。”
　　陈升有些愣住了。
　　他的目光，从众人脸上一一扫过。
　　“辛苦了，陈升。”
　　这是申子明说的。
　　“你们两个给我滚开！”
　　“陈小子，快过来帮忙。”
　　“今天给你看看什么叫他妈的福海厨神。”
　　这是周厉说的。
　　“山神大人！”
　　“大人好。”
　　这是陈家两兄妹。
　　还有悬挂在身上，越抱越紧的仙人掌。
　　陈升笑了。
　　他与普通人的距离。
　　在这一刻，
　　似乎也没那么远。


第三百五十七章 询问与饭间琐事
　　天人已死。
　　始终悬于头顶的达摩利斯之剑终于消失。
　　更加难能可贵的是，
　　威胁解决的同时，人类并没有付出多少代价。
　　于民众而言。
　　这是因为各自势力努力抗争的美好结果。
　　而于各方势力成员而言。
　　恐怕是那些顶尖层次的大人物出手，方能提前解决这般大灾难。
　　因此，
　　在这一刻，
　　全球各方势力的威信，以及民众对于所属国家的归属感达到顶峰。
　　经过短暂的观望过后。
　　整个星球各处，只要是人类生活的地区。
　　民众都在各方势力的安排下有序回归城市。
　　京都亦然。
　　欢呼雀跃的情绪，洋溢在大街小巷的每一个角落。
　　即便许多人甚至不清楚天人与智人争斗的内幕。
　　但于他们而言，
　　如今能够回归自己的家，能够正常的生活，不用躲在地下惶惶不可终日，这便已经足够。
　　至于事情的真正解决者。
　　所谓“救世主”的陈升。
　　现在正在鹰身门内，穿着围裙帮助周厉做菜。
　　“还是你小子好使。”
　　灶台前。
　　锅铲上下翻飞。
　　周厉忙得满头大汗，依旧不忘咧着嘴称赞陈升一句。
　　相比手忙假乱的陈家兄妹。
　　身为辅助的陈升，完全诠释了什么叫帮厨小能手。
　　不论是递调料，亦或者切配菜。
　　往往周厉话还没说完，陈升便已经将他所需要的东西递到面前。
　　一开始的时候，周厉还有些反应不过来。
　　但在习惯过后，只觉得越来越顺手，以至于忍不住夸赞陈升。
　　“哈哈哈！”
　　“老头子我可是很久没有炒过这么爽的菜了。”
　　“我炒，我炒，我他吗炒个不停！”
　　？
　　堪称粗鄙的言语，令陈升眉头上挑。
　　就连一旁的陈家两兄妹，其妹妹都被哥哥直接盖住耳朵，生怕听到周厉的污言秽语。
　　老头，你要不要听听看你在说什么？
　　陈升很想吐槽一句。
　　不过，
　　难得见周厉如此兴奋，他最终还是选择作罢。
　　只是默默地发挥着自己的辅助作用。
　　院子内。
　　其余人也各自忙活着自己的事情。
　　唯独仙人掌例外。
　　这位在华西地区认识的陈升的小迷妹，静静蹲在一旁的地上，双手支着下巴，一脸花痴地看着陈升。
　　如此明目张胆。
　　惹得一旁的其他人频频侧目。
　　不知陈升是何时勾搭上这么一位小迷妹的。
　　“哎呦我的好大哥诶——”
　　抑扬顿挫的语气从屋内传来。
　　穿着以及说话方式一如既往那般骚气的朱雀面带夸张笑容，张开双臂从屋内走出，便要朝陈升抱来。
　　“滚。”
　　“好嘞。”
　　“哎呦我的黎大哥诶——”
　　在被陈升呵斥过后。
　　朱雀十分自然地转向黎武极。
　　“滚。”
　　只可惜，
　　黎武极的回答，与陈升出奇一致。
　　“切。”
　　朱雀撇了撇嘴。
　　不行，手举都举了，总得抱一个。
　　不然太尴尬了。
　　他左顾右盼。
　　申子明？
　　对方刚出了院子，现在不知道跑到哪里去了。
　　陈家两兄妹？
　　不熟。
　　仙人掌……
　　不知道为什么。
　　这个念头刚从朱雀脑海中升起。
　　从陈升所在的方向，瞬间投来冰冷的视线。
　　一股寒意从脚底板窜至头顶，冻得朱雀一激灵。
　　好像……会死掉。
　　算了。
　　“扫兴。”
　　最终，朱雀嘟囔着，面色悻悻地收回手臂。
　　被他这么一闹。
　　原本忙着各自事情的众人投来视线，脸上不禁浮现笑意。
　　陈升亦然。
　　相比朱雀上一次见他时那副畏畏缩缩的表现。
　　他还是更喜欢对方现在这副不着调的样子。
　　就这样，
　　在一阵忙活过后。
　　天色渐晚。
　　待到菜肴备其。
　　众人围坐圆桌旁，准备吃饭。
　　“谢谢。”
　　陈升看向自己身旁的黎武极，轻声道谢。
　　在座的，
　　唯有黎武极一人有办法知道陈升的熟人都有哪些。
　　也只有对方，能够将这些人聚集在一起。
　　“这话不是应该我来说吗？”
　　黎武极笑着举杯。
　　“不好意思，你师父李成虎，之前我也打算接过来的。”
　　“但他身为武安局的作战队长，选择留在福海履行自己的职责，所以……”
　　“没关系。”
　　陈升轻轻摇头。
　　对于李成虎这位引领自己接触武术的人，陈升十分感激。
　　虽然二人已经许久没见面。
　　但陈升相信，今后必有再见的时候。
　　倒也不必急于一时。
　　酒杯轻轻碰撞。
　　一饮而尽。
　　“……”
　　待陈升放下酒杯时。
　　看着自己的碗，顿时有些沉默。
　　扭头一看。
　　从饭局开始。
　　仙人掌自己一口还没吃，便光顾着给他夹菜。
　　如今，
　　他的碗已是满满当当，如同宝塔一般。
　　“你自己先吃。”
　　陈升低声说了一句。
　　“好。”
　　仙人掌应得十分爽快。
　　下一秒，
　　陈升碗里，又多了一只虾。
　　还是剥好的。
　　“……”
　　陈升一时无言。
　　于是。
　　在少女期盼的目光下。
　　他默默吃着碗里满满当当的菜肴。
　　至于其他人。
　　在朱雀的自来熟之下。
　　就连一开始最为拘谨的陈家兄妹中的陈彼，也慢慢地放松下来。
　　此刻的他，
　　一边将自己妹妹的耳朵遮住，任由小姑娘不断挣扎。
　　一边低声跟朱雀探讨着一些小孩子不该听的话题。
　　直到周厉看不下去，怒斥二人。
　　他们才面色悻悻地停下。
　　就这样。
　　众人说说玩笑，闲话家常。
　　没有长篇大论，郑重致谢。
　　也没人提起关于天人族，或者其他什么正式的事情。
　　这场为了陈升而凑起来的聚会。
　　以他最期盼的方式进行着。
　　陈升很快也随之融入其中。
　　一边应付仙人掌的热切殷勤。
　　一边与和申子明说起他们两在福海省相遇的事情。
　　种种的一切。
　　令陈升久违地体验到“活着”的感觉。
　　这里说的活着。
　　并不仅仅只是作为一个生命。
　　而是作为一个人类而活着。
　　“……”
　　陈升举起酒杯。
　　看着杯中摇晃的酒液，他目光略有沉思。
　　其实，
　　这数个月的时间里。
　　他一路走来，心中一直有个疑惑。
　　自己……在为了什么而战斗。
　　倒不是说非要为了战斗去找一个理由。
　　而是这段时间，
　　他总是一个敌人杀完，便又接着遇到新的敌人。
　　就好像有一只无形的手推动着他，不断变强，不断杀敌。
　　别人要杀我。
　　我自然也要想办法杀了对方。
　　这是陈升曾经给自己找的理由。
　　但，
　　那并非陈升自己想要的。
　　只是他不得已需要面对。
　　也只有他，能够面对。
　　但现在，
　　陈升看着眼前的众人。
　　看着面带淫荡笑容，到处找人勾肩搭背的朱雀。
　　看着面露无奈的申子明与黎武极。
　　看着因为刚被自己哥哥捂住耳朵而生闷气的陈当归。
　　以及正在呵斥朱雀的周厉。
　　还有……
　　陈升转头看向仙人掌。
　　看向这个饭局间，若无其事地不断将椅子朝陈升这边靠，如今已经贴到他身上的少女。
　　陈升嘴角不自觉地勾起。
　　在这一刻。
　　他感觉，自己似乎找到了一点战斗的理由。
　　虽然不是很充足。
　　但是……
　　他不想失去眼前这些朋友。
　　也不想看到自己身边的人收到伤害。
　　“喝一杯吧。”
　　于是。
　　陈升缓缓举杯。
　　众人的目光，皆落在他身上。
　　他思考了一下。
　　而后缓缓开口。
　　“敬世界和平。”
　　众人笑了。
　　“敬世界和平！”
　　此刻，
　　月色渐浓。
　　银辉洒落酒杯。
　　好似琼浆玉液。
　　脆响如乐器般奏响。
　　而后。
　　酒液入喉。
　　……
　　是夜。
　　京都城内各处，依旧喧闹不休。
　　虽并非节日庆典。
　　但今天，亦称得上归家团圆之日。
　　只是相比外界。
　　鹰身门内，
　　已然恢复往日的宁静。
　　黎武极以及朱雀，还需要分别回到武术协会处理后续事宜。
　　申子明也需要回到意合门，与自己的同门会和。
　　陈家两兄妹，进行着每日的功课。
　　周厉则负责指导他们。
　　仙人掌嘛……
　　不出所料的，
　　依旧围着陈升转。
　　“你回去看会书吧。”
　　“我有点事。”
　　轻轻推着仙人掌做到客厅沙发的位置。
　　陈升准备离开鹰身门，前去寻找世界意识。
　　其在聚会开始前，便向陈升请求放他离开。
　　一是不便参与这种聚会。
　　二来，
　　世界意识也向探查一番，看天人王是否真的已经死亡。
　　陈升倒也没有过多束缚。
　　以他的能力，
　　世界意识不论身处何方，他都能感应得到。
　　如今聚餐已经结束。
　　陈升便准备找到对方，将一些疑惑解答清楚。
　　来到鹰身门外。
　　他细细感应一番。
　　很快，
　　便已经找到世界意识所在。
　　没有掀起任何动静。
　　待到微风徐徐吹过。
　　陈升的身影便已经消失不见。
　　再出现时，
　　他距离京都，已有数千公里。
　　哗啦——
　　“你似乎很喜欢沙滩？”
　　夜色下，
　　陈升缓步前行，来到世界意识身旁。
　　这里的沙滩聚集着诸多民众。
　　冲浪的。
　　烧烤的。
　　亦或者跟着音乐舞动的。
　　令陈升不禁感慨。
　　在享乐这一方面。
　　果然人的效率以及动力都是无穷的。
　　从避难所刚放出来短短数个小时里，沙滩便已经恢复往日的热闹。
　　“是。”
　　面对陈升的疑问。
　　世界意识轻轻点头。
　　“我去过无数个世界。”
　　“但你知道吗？”
　　“在大多数的世界里，海洋都是危险的代名词。”
　　“很少有像你们这样，会在海边建造各种娱乐设施的世界。”
　　“我喜欢这种平静的海面。”
　　他的视线并没有从海面上挪开。
　　“不会有突然冒出来的奇怪生物。”
　　“也不会有武器盔甲以及尸体的残骸，海水更不会常年散发着腐烂的臭味。”
　　“真好啊……”
　　世界意识轻声感叹。
　　突然，
　　他转头看向陈升，皱着眉头指了指周围的地面。
　　“就是你们智人，是真爱扔垃圾。”
　　陈升低头一看。
　　自己的脚边，
　　正静静地躺着几根烧烤串子。
　　“咳咳。”
　　“说正事。”
　　即使是陈升。
　　偶尔也有无法反驳的事情。
　　“行。”
　　世界意识也十分知趣地没有多说什么。
　　他只是抬起头，再度望向海面。
　　在陈升吃饭的这段时间，他深入这颗星球的另一面。
　　也是曾经世界之核所在的位置。
　　在那里，
　　他看到了曾经世界之核的残骸。
　　也看到了逸散的世界之力，正在不断聚拢，酝酿新的世界意识。
　　“所以……”
　　“天人王真的死了。”
　　世界意识十分庆幸。
　　当自己真正确定这一消息时，陈升并没有在旁边。
　　因为那实在过于失态。
　　只会影响到他的逼格。
　　“你知道这意味着什么吗？”
　　他扭头看向陈升。
　　不等其追问，便迅速给出答复。
　　“相当于一个全副武装，训练有素的顶级士兵，带着最先进的科技去杀一只蚂蚁。”
　　“然后他被蚂蚁反杀了。”
　　“我能问问，你是怎么做到的？”
　　世界意识的比喻一如既往的直观。
　　他紧紧盯着陈升。
　　对方是诞生于低武世界的智慧生命，却达到了堪比高武世界中强者的实力。
　　这让他十分好奇。
　　陈升到底依靠的是什么？
　　此时此刻。
　　陈升在世界意识心中的地位，已然拔升到一个极高的层次。
　　从原本的低武世界天才。
　　如今，
　　甚至还要超越那些他曾在高武世界见过的天骄。
　　于是，
　　便有如今的询问。
　　“因为我牛逼。”
　　只可惜，
　　关于破限之身以及面板的事情，陈升并不想让其他人知道。
　　他的回答，很糙。
　　却令人无法反驳。
　　也让世界意识明白，对方并不想将秘密告诉自己。
　　“那你愿意——”
　　正当世界意识准备继续开口时，陈升直接将其打断。
　　“听你逼逼这么久，现在该我来问了。”
　　“呃……行。”
　　早已知悉陈升的性格，世界意识并没有计较对方打断他这件事。
　　“你问吧。”
　　他微微一笑。
　　对着陈升做出“请”的手势。
　　“天人王，真的死了吗？”
　　陈升问出最为关键的问题，并开始讲述自己与天人王战斗的过程。
　　省略掉其中实力提升的部分。
　　陈升只说了自己一次又一次杀死天人王，并吞噬其体内能量的事情。
　　虽然天人王接收的能量如今尽数被困在他体内。
　　但对方死前所说的话。
　　实在不像是将死之人的遗言。
　　因此，
　　这个问题始终悬在陈升脑海里，直到此刻问出。
　　而在他讲述过程中。
　　世界意识越听越惊异。
　　“说实话，我也猜想过你杀死天人王的过程。”
　　“但没想到……这么简单粗暴。”
　　最后更是上下打量着陈升，啧啧称奇。
　　“不过我还是先告诉你答案吧。”
　　说到这里。
　　世界意识注视着陈升，缓缓摇头。
　　“天人王，是不可能死的。”
　　“更准确的来说。”
　　“身为这个世界本土生命的他，已经死了，并从这个世界消失。”
　　“但身为无上之魔眷属的他，不会死。”


第三百五十八章 交易与艰难抉择
　　黑暗。
　　无尽的黑暗。
　　零碎的记忆碎片在脑海中飘荡。
　　每一块都充斥着空洞以及虚无的情绪。
　　记忆中的景象，更是一成不变。
　　那是遮天蔽日的迷雾。
　　以及以一座残破的大殿。
　　光是注视着这些记忆，身处黑暗中的意识便感觉极致的虚无自心底升起。
　　这是我的记忆？
　　我……是谁？
　　我……在哪里？
　　他感到疑惑。
　　眼看着这些没有意义的记忆不断聚合，却没能帮他搞清楚眼前的状况。
　　渐渐地，
　　意识开始关注其他的事情。
　　他能感觉到自己的身体。
　　每一寸能够与外界接触的地方，都不断向来传来温暖的触感。
　　仿佛置身海洋的怀抱。
　　海洋？
　　脑海中刚升起一个念头。
　　紧接着便是巨大的疑惑。
　　海洋是什么东西？
　　为何自己……
　　手和脚又是什么？
　　温暖，又是什么？
　　一时间，
　　无数疑惑堆积在一起，如潮水般涌来。
　　令他的思维近乎宕机。
　　“咦？”
　　也就在这时。
　　一男一女两道声音传来。
　　声音似近似远，令意识有些拿不准。
　　“赐福来源是……利格尔大人？”
　　“不是吧，这家伙凭什么？”
　　他只听其中的女声用略带惊异的口吻惊呼。
　　“真的假的？”
　　女人的声音，似乎引起男人的注意。
　　“给我看看。”
　　“k42365487942……竟然来自于如此偏远的新生宇宙。”
　　“宇宙的能量等级是……接近于最弱层级的低武世界。”
　　“这人亲自接受利格尔大人的赐福，竟然还在这么一个低级世界翻车，得废物到什么程度？”
　　说到后面时。
　　男人嗤笑着。
　　言语中尽是轻蔑以及嘲笑的意味。
　　“那现在……”
　　女声发问。
　　“虽然这些年，那些大人倒也有过类似的兴起之举。”
　　“但以防万一，尝试着向上面报告一下吧。”
　　“如果上面另有安排，我们自然是听从。”
　　“如果没有的话。”
　　“这么一个垃圾，就随便分配吧。”
　　而后。
　　声音随之隐没。
　　他们……
　　是在说我吗？
　　二人话语中的许多名词，意识都不清楚。
　　现在的他，
　　连自己是谁都不知道。
　　更不用说去理解这两道声音所说的话。
　　但不知为何，
　　在听到那男人近乎耻笑的声音时。
　　他感觉到一股莫名的，名为愤怒的情绪。
　　随着这股情绪的生成。
　　无边无际的黑暗中。
　　大量的记忆碎片再一次涌来。
　　不再是一成不变的迷雾、大殿。
　　更是充斥着鲜血与杀戮的记忆。
　　一部分记忆中，意识感受到畅快以及兴奋。
　　一部分记忆中，他感受到愤怒以及不甘。
　　这些记忆连同先前的那一部分不断聚合。
　　渐渐地，
　　意识感觉自己的思维愈发清晰。
　　他开始回想起许多事情。
　　星球。
　　天人。
　　智人。
　　以及……自己的身份。
　　“我是……天人。”
　　“而且好像是，天人的王？”
　　“可我……为什么会在这里？”
　　“我不是应该带着我的族人，成为世界的神明，将智人彻底屠戮殆尽吗？”
　　“为什么我会——”
　　随着疑问不断累积。
　　残破的记忆碎片再次从黑暗中凝聚。
　　“……”
　　注视着眼前的碎片。
　　声音随之戛然而止。
　　虽然这一次出现的碎片记忆并不少。
　　但每一块碎片，
　　都印刻着同一件事，同一个人。
　　无尽火焰蔓延的世界中。
　　一个年轻男人的脸呈现。
　　其带着居高临下，如同神明般漠视的眼神。
　　如狂风骤雨般不断袭来的攻击。
　　每一次，都令他有种无力反抗的绝望感。
　　更不用说，
　　身体被一次又一次摧毁的痛苦。
　　从头到尾。
　　意识都没有半点还手之力。
　　甚至于，
　　在接受记忆的过程，又一次体会这些痛苦以及情绪的他，思维开始剧烈翻涌。
　　直到记忆的最后。
　　充斥不甘与怨恨的声音响起。
　　“陈升，这绝对不会是我们的最后一场战斗。”
　　“绝对不会。”
　　这是……我的声音。
　　这个男人，叫做陈升？
　　陈升……
　　陈升……
　　天人王不断默念着这个名字。
　　这个名字，对于他如今的意识就像是钥匙般的存在。
　　那些碎片化的记忆，在他一次又一次念叨着陈升这个名字时不断整合。
　　那些体验过的情感，在这一刻尽数回归。
　　那些亲身经历的记忆，彻底融入意识。
　　他想起了自己的身份。
　　自己经历的一切。
　　也想起了，自己沦落至此的原因。
　　于是。
　　情绪开始翻涌。
　　黑暗中，无形的波动引起渐渐涟漪。
　　天人王的情绪不断累加。
　　而后，
　　“陈升！！！”
　　黑暗中。
　　爆发着无声的怒吼。
　　……
　　沙滩上。
　　狂欢还在持续。
　　但这并没有影响到世界意识与陈升的谈话。
　　“无上之魔的眷属遍布无数多元宇宙，甚至在宇宙之上都有着基地。”
　　“而天人王大概率，会在其中一个基地复活。”
　　果然吗……
　　对世界意识给出的答案。
　　陈升丝毫不感到意外。
　　又或者应该说，早有预料。
　　他低头沉思着。
　　眉头紧紧皱起。
　　如果世界意识没有说谎。
　　便意味着，
　　接下来，他很可能会面对源源不断的敌人。
　　一想到无上之魔眷属的数量。
　　以及那未知的实力。
　　即便是陈升，也不禁感到有些头疼。
　　真照这样杀下去。
　　就算能活一万年，陈升都不一定杀得死。
　　更何况，
　　他还不确定自己能不能活那么久。
　　“不过嘛，你也别太沮丧。”
　　“说句不好听的，由于你们这个世界初生不久，能量层级在无数多元宇宙中属于垫底的存在。”
　　“这也就意味着，你们世界被解决的优先级并不高。”
　　“也就是说，不会有那种顶级大能直接出手抹除世界的情况。”
　　似乎是看出陈升的想法，世界意识笑着说道。
　　“……”
　　至于陈升。
　　在听到这所谓的安慰后，他沉默不语。
　　只是凝视着对方，目光愈发深沉。
　　对方这番话，看似是在安慰。
　　实则是在变相的告诉他。
　　或早或晚，敌人总会出现。
　　无上之魔一日不死，这个世界便一天没有安宁的时候。
　　“所以呢，你到底想说什么。”
　　在陈升看来。
　　对方这种活了不知道多久的老怪物，必然不会无的放矢。
　　这般拐弯抹角地想让他觉得这个世界已经没有希望，想必是有其他企图。
　　“陈升，我们来做个交易吧。”
　　“什么交易？”
　　“跟我离开这个世界。”
　　话音一落。
　　世界意识便感觉到森寒的气机瞬间锁定在他身上。
　　陈升并不是什么热心肠。
　　也从来没把自己当成什么救世主。
　　此刻听到世界意识的意图，他也不打算跟其扯什么跟这个世界同生共死的说法。
　　他单纯只是不喜欢看到自己身边的人死去。
　　以及，
　　不想成为落荒而逃的丧家之犬。
　　“如果你想说的是，让我放弃这个世界，跟着你一起逃命。”
　　“那我劝你，谨言慎行。”
　　虽然陈升的声音没有什么变化。
　　但他话刚出口。
　　周遭的温度瞬间骤降。
　　原本在二人周围，还有零散的人群。
　　随着温度的下降。
　　四周人群接连打起寒颤，开始远离这里。
　　“别急。”
　　世界意识倒是不慌。
　　只是笑着举起双手作投降状。
　　“我没打算让你放弃这个世界。”
　　“相反。”
　　“你的存在，比这个世界本身还有价值。”
　　“为了你，我愿意帮助这个世界。”
　　哦？
　　听到这里。
　　陈升倒是来了一些兴趣。
　　如果世界意识真有什么两全其美的方法，他倒是不介意和对方合作。
　　不过在那之前，
　　他还是需要先想办法验证一番对方话语的真实性才行。
　　毕竟，
　　如今他所知的情报，都是从对方口中得知。
　　陈升连世界意识的来历都没有完全相信。
　　又怎么会完全相信对方的话。
　　“展开说说。”
　　“可以是可以，不过在那之前，咱们是不是先离开这里。”
　　世界意识朝旁边努了努嘴。
　　在示意下，陈升看向周围。
　　他先前过于关注对方所说的话，倒是忘了收敛自身的气息。
　　而今，
　　以二人为中心，整个沙滩直接形成一个上百米的真空地带。
　　且直到现在，人群依旧还在持续远离。
　　陈升能感觉到那一道道投射到自己身上，带着恐惧的目光。
　　甚至已经有人拿出手机拨通了武安局的电话号码。
　　“走吧。”
　　于是乎。
　　在周围人群震惊以及恐惧的目光中。
　　炽热的白光划破夜空。
　　二人的身形，亦随之消失不见。
　　转眼间，
　　陈升便来到数百公里外的山林中。
　　脚步落于山顶。
　　陈升松开拎着的世界意识，任由其踉跄落地。
　　“轻点轻点。”
　　“我如今这具分身已是苟延残喘之势。”
　　“你一个不小心，要是把我弄得灰飞烟灭那就搞笑了。”
　　世界意识嘴上说着，倒也没怎么在意。
　　他两腿伸直，两手撑地，就这么坐在地上。
　　“细说交易。”
　　陈升没打算跟他废话，直接切入正题。
　　“行。”
　　世界意识点点头，没有含糊。
　　“我先前应该已经说过吧，我来自于一个反抗无上之魔的势力。”
　　“我们曾经都和你一样，是某个世界中的土著生灵。”
　　“或者说，我们都是不同世界的天骄。”
　　“在各自的世界遭遇眷属侵蚀后，机缘巧合之下，我们侥幸存活下来。”
　　“经过漫长岁月的逃亡，最终我们聚集在一起，凝结彼此的力量。”
　　“在对抗眷属的同时，我们不断寻找着可以拯救其他世界，以及彻底杀死无上之魔的办法。”
　　听到这里。
　　陈升缓缓点头。
　　对于世界意识的来历，他在进入世界之核前就曾经听对方提起过。
　　“那你们找到办法了吗？”
　　他迅速追问。
　　“前者算是找到一点，后者则是毫无头绪。”
　　世界意识自嘲似的摇着头。
　　“无上之魔。”
　　“何等至高无上的存在啊。”
　　“直到现在，我们连他的面都没见过，甚至不知道该如何找到他。”
　　“至于拯救世界的办法，虽然不算泛用，但确确实实有。”
　　“这也是我要与你做的交易。”
　　世界意识缓缓抬头，直视陈升。
　　“陈升，我不会去询问你的秘密。”
　　“能够从眷属手中逃脱，乃至战胜眷属的人，每一个都有秘密，这无伤大雅。”
　　“我只在乎你的力量，你的天分，能否用来对抗无上之魔。”
　　“只要你愿意加入我们，一起对抗无上之魔。”
　　“等我我这具分神消散，回归主体。”
　　“我会向议会申请，遮掩你们这个世界的坐标，让你们从眷属的系统中消失。”
　　“虽然不是百分百有效。”
　　“但对于这个在无数多元宇宙中并不算起眼的世界来说，已经足够。”
　　说到这里。
　　世界意识看到陈升露出欲言又止的表情，似乎已经看出其内心所想。
　　他笑了笑。
　　“你不用担心。”
　　“天人王就算复活，在眷属阵营中也只不过是个小卒子。”
　　“眷属的世界，自有一套运转机制。”
　　“以天人王的实力和地位，就算想要告知其他人你的存在，也不会掀起任何波澜。”
　　“每时每刻，都会有新的世界诞生，也会有旧的世界灭亡。”
　　“你们这个世界，就好似无边沙漠中的一粒沙子。”
　　“在没有足够价值的情况下，眷属是不会大动干戈的。”
　　“你就这么确定？”
　　陈升皱眉反问。
　　除开天人王没死这一因素外。
　　他讲起自己曾在二代天人赤的记忆中，被那只星空巨眼注意到的事情。
　　“这件事我也知道。”
　　“那只眼睛名为利格尔，是眷属的高层之一。”
　　“他主要负责的便是投放信标，散播赐福，被他关注的人可不算少，你并非特例。”
　　“当时他注意到你，八成就是看出了你的特殊之处。”
　　“但我可以告诉你的是。”
　　“你这样的存在，虽然不能说很多。”
　　“但在近乎无穷无尽的多元宇宙中，也并非没有。”
　　“所以。”
　　“你明白我的意思了吗？”
　　说话间。
　　世界意识的身形逐渐变得淡薄，声音也显得愈发缥缈，似乎正在朝雾气的方向转变。
　　而他的意思，也已经十分清楚。
　　说白了。
　　就是陈升以及这个世界的分量，根本不值得那些眷属大动干戈。
　　但陈升，
　　并没有因为他的一面之词放下心来。
　　“但你也说了，无法百分百保证对吧？”
　　“对。”
　　世界意识点头。
　　“这也是交易的后半部分。”
　　“待到分身消散，我会立刻派遣人手赶往这个世界。”
　　“一，是帮助你们遮掩坐标。”
　　“二，就算是眷属赶到这里，我们的人也能帮助你解决一波麻烦。”
　　“至于后面的事情……”
　　“说实话，我没法保证。”
　　“从你们智人的一句话来说，凡事无绝对，不是吗？”
　　说到这里。
　　世界意识缓缓站起。
　　在他面前的陈升，则是陷入沉思。
　　如果事情真的按照坏的方向发展。
　　陈升不确定，眷属是否会留给自己充足的时间变强。
　　而如果答应世界意识。
　　陈升同样不清楚，自己之后会经历什么。
　　是离开这个世界，跟随对方前往宇宙中对抗无上之魔，还是……
　　如果是前者，陈升还能接受。
　　但世界意识所说，就一定真实吗？
　　陈升无法确定。
　　因此他陷入沉思。
　　因为如今摆在他面前的，是关于自身，关于整个世界存亡的选择。
　　一步踏错，
　　等待他以及这个世界的，可能就是毁灭的结局。


第三百五十九章 离开与新的世界
　　“我并不需要你现在就给予答复。”
　　陈升沉思之际。
　　世界意识的声音再度响起，将他的思绪打断。
　　他抬头望去。
　　对方身形逐渐扭曲。
　　组成身躯的雾气，似乎随时随地有可能消散。
　　“即便你现在答应，我也无法立刻带你离开。”
　　“我只需要知道，如果我能做到自己承诺的事情，你是否愿意加入。”
　　世界意识缓缓站起。
　　此时此刻，
　　他的声音，也显得愈发空洞。
　　眼看着时间已然不多。
　　世界意识凝视着陈升，等待他的答案。
　　最终，
　　直到其身形已经接近透明之际。
　　陈升方才再度抬头，直视着对方的眼睛。
　　“好。”
　　他轻轻点头。
　　“好。”
　　世界意识笑着回应。
　　话一说完。
　　他也不再耽搁时间。
　　便准备主动驱散这具分神，并带着记忆回归本体。
　　“对了，我还有一件事。”
　　但就在这时。
　　陈升再度出声。
　　世界意识的动作也随之顿住。
　　紧接着，
　　陈升便向世界意识讲述关于自己与天人王战斗时发生的情况。
　　当属性达到一千两百亿时，陈升曾触及某个屏障。
　　虽然尚不清楚屏障后方到底有什么等着他。
　　但光是靠近那道屏障。
　　那种举步维艰，感官不断蜕变的感觉。
　　令陈升意识到，
　　一旦跨过这道屏障，他的身体很可能会出现翻天覆地的变化。
　　加上当时的身体强度已经足够他压制天人王。
　　因此，
　　陈升没有贸然突破。
　　直到这时。
　　他向世界意识问出心中的疑惑。
　　毕竟，
　　如今这个世界，恐怕也只有对方能给予自己解答。
　　“哦？”
　　在陈升讲述过程中。
　　世界意识不断投来略显惊异的目光。
　　直到陈升讲述完毕。
　　“难怪你能打败天人王，竟然已经到达这种层次了吗。”
　　他才摩挲着下巴喃喃道。
　　短暂思索。
　　“我的时间不多，就长话短说吧。”
　　世界意识的语速飞快。
　　“每个世界因为能量层级不同，都会有不同的上限。”
　　“能量层级越高，上限也就越高。”
　　“你这种情况，说明你已经接近这个世界的上限。”
　　听到这里。
　　陈升眉头皱起。
　　“如果我突破会发生什么？”
　　他问出自己关心的问题。
　　因为这决定着，他接下来一段时间的举措。
　　“放心。”
　　“既然你说了，那种力量并非你的常态。”
　　“那么，除非你超越这个世界层级太多太多且肆意放纵自己的力量，否则是不会造成什么恶性后果的。”
　　闻言。
　　陈升轻轻点头，神情略微放松。
　　因为听其刚才所说，倒像是突破过后，自己就无法在这个世界继续逗留一般。
　　“突破，意味着生命本质的跃迁。”
　　“你的身体机能，将会进行一次彻底的改变。”
　　“具体怎么个改变法，因为种族不同，方向也不同，所以我无法给你提供建议。”
　　“我唯一能告诉你的是。”
　　“尽可能不要依靠着外力来突破，例如你们这个世界的权柄之力。”
　　“这是为何？”
　　陈升面露诧异。
　　真要说起来，权柄之力是他全部实力中必不可少的一部分。
　　玄武变。
　　以及雷之呼吸。
　　如果失去这两种权柄的加持，陈升虽然依旧称得上强大，但绝对达不到现在这个层次。
　　“依靠外力完成的生命跃迁，你的生命也将因此被外力束缚。”
　　“每个世界的规则是不一样的。”
　　“好比有的世界没有灵气，只有纯粹的科技。”
　　“而如果你来自于一个修仙世界，想要这个世界号令天地之力施展法术，你看人家世界的意识鸟不鸟你就完事了。”
　　“再简单一点的话，就是一句话。”
　　“你拿前朝的剑，还能斩本朝的官不成？”
　　闻言。
　　陈升了然点头。
　　该说不说，
　　世界意识的比喻能力，他还是认可的。
　　“如果你想要突破的话，我劝你将力量收归己身。”
　　“否则，即便你在此方世界再强大，等你离开这个宇宙后，实力都会大幅度缩减。”
　　“你也不要想着永远守在这个世界。”
　　“毕竟，这个世界能量上限拔升的速度，可跟不上你变强的速度。”
　　“言尽于此。”
　　“具体如何，还是要看你自己——”
　　说到这里时。
　　世界意识好似感应到什么。
　　他的声音逐渐隐没。
　　临近消散的前一秒。
　　世界意识看向陈升的身体。
　　模糊不清的脸上，微不可察地闪过一丝担忧。
　　根据陈升的讲述。
　　其体内有着从天人王身上吸收来的能量。
　　这股能量的前身，便是本源之力。
　　本源之力，本身就是一种极为高等，可塑性极强的能量。
　　这种力量极为极少，且不可再生。
　　不论是科技也好，修仙也罢。
　　一个世界如何发展，又是什么模样。
　　都是由本源之力逐步演化而来的。
　　这也是为什么，这种力量能够成为眷属存在的根本，能够成为无上之魔食粮的原因。
　　世界意识所在的反抗军，自然也存在着转化本源之力的方法。
　　只是现在，
　　他既没有能力帮助陈升。
　　具体的修行方法，在这个世界也难以实现。
　　‘希望你能够支撑得到，我们的人到来。’
　　‘否则……’
　　最后两句话，
　　是世界意识内心的想法，他没有选择说出口。
　　他并没有欺骗陈升。
　　只是先前所说的话，不够详尽。
　　确确实实，
　　这个世界在眷属看来，不过是无数砂砾中微不足道的一个。
　　但眷属的数量堪称无穷无尽。
　　每一颗砂砾，他们都有充足的人手应对。
　　而能够脱离自身世界的眷属，即便是实力最差的，都是能够以自身力量摧毁这颗星球的爆星级强者。
　　当然。
　　如果陈升成功突破那层屏障，也同样能挤进爆星级强者的行列。
　　然而，
　　且不论陈升目前的实力，大部分依靠外力
　　就算在眷属到来前，其成功突破到爆星级别的实力。
　　二人之间的战斗，也足以摧毁这个新生的世界。
　　除非陈升能强到碾压爆星级强者的实力。
　　但那又谈何容易？
　　即便反抗军成员人均天骄，要达到那一步，平均也需要花费至少数百年的功夫。
　　陈升能在不到一年的时间里走到这一步，已经算得上离谱。
　　更不用说超越乃至碾压。
　　故而，
　　世界意识不免担忧。
　　只希望自己这次回归。
　　“议会”那边，能够尽快派遣人手来此。
　　随着轻风吹拂而过。
　　世界意识的声音，彻底隐没于风声。
　　其身形随之消失不见。
　　走了吗？
　　望着面前的空处。
　　陈升的表情并没有什么变化。
　　该知道的，他都已经知道了。
　　如果世界意识所说属实的话。
　　这一次，并不会是两人最后一次见面。
　　至于接下来，
　　他也要细细思考一番今后的打算，以应对有可能到来的敌人。
　　虽然世界意识说过，会派人来帮忙遮掩信标。
　　但面对这类事情，
　　陈升早已经习惯，凡事做好最坏的准备。
　　他无法保证到底是友方先到，还是眷属那边的人先到。
　　陈升也从来不会将希望放在其他人身上。
　　唯有不断强大己身。
　　方能应对一切威胁。
　　想到这里，
　　陈升抬头望去。
　　满天星河璀璨，倒映于瞳孔。
　　皎洁圆月被星辰簇拥着，向大地散落光华。
　　“真他妈好看。”
　　“要是看不到，就可惜了。”
　　手掌缓缓伸出。
　　似要触碰银河。
　　而后，
　　清风吹拂山间。
　　随之一同离去的，
　　还有陈升的身影。
　　……
　　黑暗。
　　依旧是无穷无尽的黑暗。
　　时间不知过去多久。
　　似是刹那。
　　似是永恒。
　　天人王丝毫不在意。
　　对于陈升的恨意。
　　没能实现族人期望的挫败感。
　　彼此交织，不断繁衍。
　　内心的煎熬在与日俱增。
　　但天人王没有抗拒。
　　只有痛苦，方能令他保持清醒。
　　自神智恢复。
　　天人王就没有停止过思考。
　　关于未来的道路。
　　以及如何向陈升复仇。
　　正如他曾经猜测的那般。
　　他没有死去。
　　虽然尚不清楚，自身所在何处。
　　但先前听到的声音，恐怕便是其他眷属。
　　虽然对话中，那个男人对他十分不屑，但由于自己曾经面见过眷属中的某位大人物，所以对方需要先行报告，再作决定。
　　唯一可以肯定的是，
　　不论报告的结果如何。
　　自己应该都能顺利复活。
　　只要生命还在。
　　自己就还有翻盘的机会。
　　至于接下来的具体行动，天人王觉得自己还是需要等待复活过后，观察一番如今所在的世界再作判断。
　　想到这里。
　　天人王再次调整着心态。
　　身处黑暗中，
　　时间的概念逐渐模糊。
　　或许对于天人王而言，
　　漫长的一个世纪，只不过相当于现实的一秒钟。
　　但他并不在乎。
　　只是默默等待着复活的时机。
　　也不知过了多久。
　　“大人，如何？”
　　又一次，曾经那个女性的声音再度响起。
　　“将他唤醒。”
　　回应她的，自然是那道男性声音。
　　略有不同的是，
　　相比天人王的记忆。
　　对方的声音少了几分悠闲以及轻挑。
　　多出几分冷淡。
　　“是！”
　　不等天人王细想。
　　随着女声的回应。
　　原本紧紧包裹着他的黑暗，便陡然出现变化。
　　滚烫。
　　撕裂。
　　痛苦。
　　原本犹如海水般触感的黑暗，在这一刻变得炽热无比。
　　令天人王感觉自己仿佛不再拥有无上之魔赐福的强大身躯，而是退化成一个普通人，正被架在火堆上炙烤。
　　而在接下来的这一段时间。
　　这些滚烫的事物更是顺着他的身体的每一个毛孔钻入，仿佛要将他彻底焚烧殆尽。
　　撕裂。
　　身体的每一寸组织，都在承受着撕裂的痛苦。
　　即便是大脑也不例外。
　　这强烈的剧痛，已然超出天人王的承受能力。
　　他怒吼着。
　　他咆哮着。
　　他试图将这些痛苦尽数宣泄。
　　然而，
　　那些来自于身体的感知，不知何时已然消散。
　　只剩下强烈的痛苦充斥着脑海。
　　他无法发出半点声音。
　　只能默默承受着这份折磨。
　　直到……
　　“嗬——”
　　天人王猛然起身，猛吸一口凉气。
　　哗啦！
　　水花翻涌的声音在耳边响起。
　　他双眼涣散，大脑混沌。
　　先前那般极致的痛苦，似乎早已远去。
　　但身体残留的反应，说明那并非幻觉。
　　“深呼吸。”
　　“头晕是正常的。”
　　悦耳的女声自一旁传来。
　　紧接着，
　　尚未来得及明白到底发生了什么。
　　天人王便感觉自己似乎再次失去对于身体的控制权。
　　“临时权限已获取。”
　　“没事走两步。”
　　话音落下。
　　水花再起。
　　身躯自动站立而起，不断前行。
　　“翻滚。”
　　“跳跃。”
　　声音接二连三。
　　每一次指令发出，身躯都会跟着做出相同的反应。
　　这种感觉，
　　令天人王感到十分耻辱，似乎自己已经成为他人的提线木偶。
　　但还没等他内心升起恼怒之情。
　　“测试完毕，构建无误。”
　　“临时权限已收回。”
　　伴随又一次声音的响起。
　　身体的控制权便再度回归身体。
　　“这里是……哪里？”
　　天人王第一时间观察着周围的环境。
　　脚面正传来温热的触感。
　　他低头一看。
　　浓稠的红色液体正于身下翻涌着。
　　“这是……”
　　天人王若有所觉。
　　他感知得到，这些浓稠液体同样是无上之魔的力量。
　　只不过因为浓度过高，方才呈现这副形态。
　　自己……就是从这些液体中复活的？
　　他抬头看向四周。
　　率先映入眼帘的，便是由猩红能量组成的穹顶。
　　这层能量延伸至地面，形成一片并不算宽敞的空间。
　　也就二三十平米，约莫等于一个卧室大小。
　　容纳着猩红液体的水池，更是占据大半空间。
　　至于猩红能量外的景象，则被尽数遮蔽，无法看清。
　　空间内能够落脚的地方并不算多。
　　仅存的地方，
　　则站立着一个人类男性。
　　以及……一个不明生物。
　　这生物身形魁梧，身躯被黑色铠甲包裹得严严实实，仅仅露出……某个不知名的器官。
　　之所以不称其为头部。
　　是因为这不明生物的脖颈之上，仅有几根虬结在一起的紫色触手。
　　从外形看，
　　勉勉强强算是个圆形。
　　但是……
　　“大人，接下来就交给你了。”
　　当那团触手发出声音时。
　　天人王甚至找不到对方的发声器官。
　　只看得到触手不断摩擦蠕动着。
　　而先前他在黑暗中听到的悦耳女声，便是来自于这团触手。
　　随着话音落下。
　　猩红光幕泛起涟漪。
　　而后，
　　不明生物的身形随之隐没。
　　“好了。”
　　“跟我来吧。”
　　这次说话的，是那个人类男性。
　　他冷淡地看着天人王。
　　从其目光中，
　　天人王隐隐约约察觉到异样的情绪。
　　那是……嫉妒。


第三百六十章 法则之力与至尊
　　或许是感觉到自己表现的过于明显。
　　在天人王观察的一刹那。
　　嫉妒神色随之褪去，只剩冷淡。
　　“跟上。”
　　对于现状，这个人类男性似乎没有解释的打算。
　　只是用命令的口吻对天人王吩咐一句。
　　而后，
　　其一脚迈过猩红光幕。
　　身形随之隐没。
　　嫉妒。
　　这是一种十分有趣的情绪。
　　不论是什么样的智慧生物，都只会嫉妒自己得不到的事物，或是比自己强的人。
　　而第一次听见这个男人的声音。
　　天人王分明记得他对自己十分轻视。
　　有意思……
　　他嘴角微微勾起，并没有因为对方态度而恼怒。
　　只是十分期待。
　　到底是什么，能让自己被对方嫉妒。
　　想到这里。
　　天人王没有再迟疑。
　　他抬脚迈步，趟过翻滚的浓稠液体。
　　身形越过光幕。
　　而后，
　　视线豁然开朗。
　　率先映入眼帘的，便是宽阔的圆形广场。
　　脚下的每一寸空间，四周的每一寸墙面，都由泛着金属光泽的黑色材质构筑而成。
　　天人王向后一看。
　　自己先前醒来的水池并非唯一。
　　环视大厅，
　　同样的光幕以及水池，大厅内足足有上百座。
　　墙面延伸出无数粗壮管道连接着这些水池。
　　一个个长相奇形怪状的生物，正不断穿梭于这些光幕之中。
　　有的和先前那不明生物一样，穿着厚重的盔甲。
　　有的则和天人王一样，浑身赤裸，面上带着或是怨恨，或是懊恼的情绪。
　　“愣着干什么？”
　　“走啊！”
　　这时，
　　不远处传来的呼喊声，打断了天人王的思绪。
　　负责接引他的男人，正满脸不耐烦地看着他。
　　“妈的傻逼一个，也不知道哪来的狗运气，能被上面的关注。”
　　男人口中不耐烦地抱怨。
　　虽是自言自语。
　　但声音丝毫没有掩饰的迹象，似乎并不担心被天人王听到。
　　“……”
　　天人王沉默不语。
　　只是缓步上前，跟在对方的身后。
　　二人一路前行，很快便离开大厅。
　　随之视野愈发开阔。
　　而这个陌生的世界，也终于向天人王展现了他的冰山一角。
　　迈出大厅。
　　天人王率先看到的，是一段延伸向下的阶梯。
　　他抬头四顾。
　　各种奇形怪状，庞大到夸张的建筑密集地拥挤在一起，共同构建出一个光怪陆离的世界。
　　头顶没有太阳，也没有月亮。
　　只有暗红色的云交织成一片看上去十分压抑的天空。
　　大量的黑影于天际飞行。
　　有飞船。
　　有人类。
　　也有一些体型庞大的怪异生物。
　　这时天人王第一次看见眷属的世界。
　　而他的感觉，
　　只能用一个词来形容。
　　光怪陆离。
　　各种不同种族的人彼此聚集，共同生存。
　　就连建筑物，也基本没有重复的风格。
　　有的建筑由金属材质构筑，看上去像是来自于科技世界。
　　有的则是一根根黑紫色的触手彼此交缠，堆积成怪异的模样。
　　而在城市的中心处。
　　则是一颗红色巨树。
　　真正意义上的“参天大树”
　　那树同样长得十分怪异。
　　不像天人王过去见过的模样，而是上下倒转。
　　树根连接着天空。
　　树枝则支撑着躯干。
　　那是……
　　天人王双眼发直。
　　不知为何，
　　在看到巨树的一瞬间。
　　他内心便升起一股强烈的冲动。
　　在那里，似乎有他的归属，他的力量。
　　他所渴望的一切。
　　这股冲动十分强烈。
　　强烈到近乎吞噬他所有的理智，令他试图不顾一切地冲向那颗巨树。
　　眼看着天人王便要不受控制。
　　耳边突然再度响起声音。
　　“我劝你好好调整一下心态。”
　　“如果你就这么冲过去，靠近不到百米范围就会被神树守卫直接击杀。”
　　说话间。
　　前方带路的男人随手一甩。
　　黑影逐渐占据天人王的视线。
　　对方扔来一身黑袍。
　　奇特的是，
　　这黑袍似乎有隔绝吸引力的功能。
　　在其接触天人王身体的一瞬间，他便感觉那股冲动如潮水般褪去。
　　回过神来的天人王三下五除二，直接将黑袍套在身上。
　　而后，
　　他看向男人，轻轻点头。
　　如果不是对方的话，他可能真的会不顾一切地冲向神树。
　　虽然这个男人一开始就向他展示了不友善的态度，言语更是丝毫不客气。
　　但似乎……
　　天人王环顾四周。
　　在他陷入冲动的短暂时间里，周围已有不少生物驻足观察。
　　虽然长相千奇百怪。
　　但那股看戏般的视线，以及自己清醒过后的失望。
　　天人王感受得十分清楚。
　　而这个男人会选择救自己，说不定没有像其表面展现的那般难相处。
　　“谢——”
　　“别他妈说谢谢。”
　　“在这里，你不需要跟任何人说谢谢，也不需要任何人的感谢。”
　　“你他妈要是死了，我还得带你一次。”
　　“你这样的幸运儿，在我眼前多晃悠一分钟，我都觉得恶心。”
　　说话又一次被打断。
　　身为眷属的男人回过头来，依旧是满脸不耐烦。
　　说话间，
　　更是毫不掩饰对天人王的厌恶。
　　“……”
　　天人王沉默，似在酝酿着什么。
　　“如你所说，我是个幸运儿。”
　　“那么我身上，必然有什么你需要却得不到东西。”
　　“或是力量，或是回报。”
　　“不论是哪种，我都会尽可能地去争取更多。”
　　“而我，愿意等到恰当的时机给予你回报。”
　　“只需要你现在能告诉我一些情报，如何？”
　　不多时。
　　待他再次开口。
　　所说的话，却令眼前的男人有些诧异。
　　他豁然转头，看向一脸诚恳的天人王。
　　像是在看某种珍稀生物。
　　“你跟我想的没错。”
　　“还真是个傻逼。”
　　而后，
　　男人嗤笑一声。
　　他回过头继续带路，似乎不打算理会天人王提出的“交易”
　　对此，
　　天人王并不意外。
　　他只是低头注视着脚下的地面，目光深沉。
　　像是在思考。
　　又像是在等待什么。
　　直到，
　　男人的声音又一次响起。
　　“不过，像你这样的傻逼能成为眷属，还真是开天辟地头一遭。”
　　“我倒要看看，你能有什么样的发展。”
　　天人的嘴角，再度勾起。
　　当他再度抬起头时。
　　脸上只剩下洗耳恭听的表情。
　　男人继续带路，说话间头也不回。
　　他抬手指向二人不断靠近的神树。
　　“看到那棵树了吗？”
　　天人王轻轻点头。
　　“你我所在的世界，名为天启界。”
　　“是负责管理上千个宇宙的前哨站。”
　　“诸如这样的前哨站数不胜数。”
　　“而我们复活生命、增强自身，接受指令，以及和基地通信的途径，便是那颗神树。”
　　“这颗神树是由祂的力量直接构成，其内流淌着无数成体系的法则碎片。”
　　“身为眷属，如果做出巨大贡献，便能够获得触摸神树的机会。”
　　“只要能够触摸神树的枝叶，便能够获得法则能力碎片，让自己变得越来越强。”
　　法则碎片？
　　一开始时，天人王还能勉强听懂对方所说的话。
　　他在夺取本源之力的过程中，也观察过曾经世界智人的文明。
　　对于一些名词，并不算陌生。
　　但从后面的法则碎片开始。
　　他就有些听不懂了。
　　法则，不就是相当于自己原本世界的本源之力吗？
　　身为受到无上之魔赐福的存在，他利用自身力量模拟那些法则之力，那叫一用一个准，威力相较于权柄还丝毫不差。
　　怎么到了眷属的世界，能够得到法则碎片就好像是很牛逼的事情。
　　总不该越混越回去吧。
　　于是，
　　趁着面前这个男人说话的空隙。
　　天人王问出自己的疑惑。
　　而对方似乎也早有预料。
　　“这里的法则，可不是个体世界中的法则。”
　　“个体世界的法则之力，在其他世界是无法通用的。”
　　随着男人不断讲述。
　　天人王也终于明白这其中的区别。
　　“而神树中的法则碎片，乃是无上之魔大人吞噬无数世界以及本源，从中提取精炼而出。”
　　“往往一个高武世界，也只能凝聚出两三块法则碎片。”
　　“这些法则碎片的能力，不仅任何情况下都能完美发挥，并且还能任由你自身随意组合，赋予其全新的表现。”
　　说到这里，
　　男人转过头来，脸上带着莫名的情绪。
　　似乎在期盼着天人王继续发问。
　　“什么样的表现？”
　　而天人王也十分捧场。
　　话一出口。
　　天人王背后汗毛瞬间耸立。
　　似乎是被什么极其恐怖的事物盯上一般。
　　脑海中警铃不断作响。
　　他下意识地偏开目光，不敢直视面前的男人。
　　下一秒。
　　唰！
　　眼前似有白光掠过。
　　细碎的毛发自眼前缓缓飘落。
　　“……”
　　天人王心脏跳得飞快。
　　他先是摸了摸自己少半截的眉毛。
　　而后，
　　又看向身下的地面。
　　不知何时，
　　地面已然多出一道裂痕。
　　断面平整，不见碎石。
　　像是有人手持利剑，于身前划落。
　　虽然效果看上去并不惊人。
　　但天人王有种直觉，
　　如果这道攻击落在自己身上，他所谓强大的身躯将起不到半点作用。
　　唯一的可能，
　　便是像身前地面这般，被一分为二。
　　再看向身前这个男人。
　　没有丝毫变化。
　　只是这道断口非他所为。
　　“我曾经触摸过一次神树。”
　　“得到名为斩断的法则碎片。”
　　“顾名思义，能斩断事物。”
　　“于我而言，目光可以斩，言语亦能斩。”
　　说话间。
　　二人继续前行。
　　“没有得以触摸神树的眷属，只能用最为基础的方式去运用，增强肉身，或是模拟现有法则。”
　　“但模拟而出的法则与真正的法则，就好像是真品与模型的区别。”
　　“不光表现天差地别，就连实际运用都会处处受限。”
　　“就好像同样是火焰，模拟而来的火焰只能用于燃烧，破坏。”
　　“而持有法则碎片的人，能够用火焰挽救甚至创造生命，能够让其如同瘟疫般不断蔓延，直至摧毁一个世界。”
　　“当然了，具体的表现如何，要看持有的法则完整度。”
　　“且法则也有高中低之分。”
　　“诸如地火风雷等等基础法则，便是高等法则。”
　　“而诸如我所持有的斩断，就是低级法则。”
　　“但只要我持续收集相关法则，例如切割，摩擦，将其与斩断组合在一起，便能够得到中等法则锋锐。”
　　“届时，我便无物不斩，无物不断。”
　　“我可以让任何事物变得无比锋锐，甚至可以一个眼神划破星球。”
　　说到这里时，
　　男人脸上露出憧憬的表情。
　　似乎是联想到美好的画面，以至于笑容都有些藏不住。
　　对于他的表现。
　　天人王没有关注。
　　他只是消化着对方所说的话。
　　他曾经也尝试过模拟法则的力量，但正如对方所说，模拟而来的法则作用不大。
　　比你弱的，你怎么都打得过。
　　比你强的，则能无视这些花里胡哨的能力。
　　想到这里。
　　天人王的脑海中再次浮现陈升的模样。
　　他的目光不由一沉。
　　他与陈升一战，又何尝没有试过运用法则之力。
　　但结果显而易见。
　　不论什么样的攻击，落在陈升身上都升不起半点波澜。
　　自己必须以最快的速度，变得更强。
　　才能向陈升报仇。
　　才能够，
　　将其践踏于脚下！
　　天人王拳头不禁攥紧。
　　他接连数次深呼吸，才让自身情绪逐渐平复。
　　抬起头看向不远处。
　　二人行走间。
　　已然靠近城市中心。
　　靠近了男人口中的神树。
　　暗红色的光辉洒落在脸上。
　　如此温暖。
　　如此熙和。
　　天人王久违地体验到，沐浴在阳光的感觉。
　　“所以你称我为幸运儿的原因……”
　　“不错。”
　　带路的男人缓缓点头。
　　“你获得了触摸神树的机会，得到直接获取中等法则碎片的机会。”
　　“不过嘛……也不止于此。”
　　“但那就不是我应该跟你说的事情了。”
　　踏。
　　脚步停落。
　　二人来到神树前方。
　　“去触摸神树吧。”
　　“接下来的事情，自会有人与你分说。”
　　说罢。
　　男人转身便要离开。
　　“等等。”
　　这时，
　　天人王突然出声。
　　“如果我将来要实现自己的承诺，该怎么找你。”
　　他的表情十分认真。
　　认真到令男人有些错愕。
　　“呵。”
　　“你觉得我指望过你给予回报吗？”
　　“说白了。”
　　“我恶心你，是因为你跟我长得一样，运气却比我好。”
　　“我跟你说这些，也是因为你跟我长得一样，仅此而已。”
　　男人没有立刻回答，反倒脸上带着近乎不屑的笑容，用调侃的语气说道。
　　“我说话算话。”
　　天人王凝视着对方的眼睛，表情依旧严肃。
　　二人短暂对视。
　　最终，
　　男人轻笑摇头。
　　“我本名叫南宫符秋。”
　　“那是我还没成为眷属时的名字。”
　　“在这里，什么鬼名字都有，你爱怎么叫怎么叫吧。”
　　“叫我符秋，或者南宫也行。”
　　“行了，就这样。”
　　说罢。
　　他挥手，离去。
　　渐行渐远。
　　他甚至都没有询问天人王的名字。
　　似乎根本不在意。
　　“下次吧。”
　　注视着对方离去的背影。
　　天人王收回目光，转身走向神树的同时，口中喃喃自语着。
　　“我会让你主动问我的名字。”


第三百六十一章 陈升成为大人了
　　是夜。
　　京都，鹰身门。
　　时隔三个小时，陈升再度回归。
　　一路行来。
　　他既没有使用雷之权柄赶路，也没有运用自身的力量。
　　只是如同普通人那般闲庭信步，走走逛逛，注视着沿路的景色，路过各个城市的庆典。
　　是的，
　　庆典。
　　站在鹰身门外。
　　陈升看向四周。
　　此刻虽近深夜，但京都各处依旧张灯结彩。
　　这并不难理解。
　　或许于陈升自身而言。
　　从天人苏醒，到前往世界之核打爆天人王的几天时间。
　　不过是如同以往那般，重复着修炼——战斗——打爆的过程。
　　但对于京都，乃至于整个星球的普通民众来说。
　　生活翻天覆地，他们的感受必然不会太好。
　　好似你过着自己平淡的生活，天天看着电视上说着武者天人之类的事情。
　　但这些事情终究是少数，距离你很远很远，也给你一种极不真实的感觉。
　　然后突然有一天。
　　官方敲开你家的门，说必须要将你转移到地下避难所。
　　而与你一样遭遇的，还有千千万万人。
　　你一下子从温馨的家里，换到了冰冷的避难所。
　　在这里，你又听说人类即将毁灭，你很可能会在避难所迎接生命的尽头。
　　这种感觉。
　　即便陈升未曾经历，但也能够理解。
　　而他一路行来，
　　全国各地，基本都是京都这样的情况。
　　陈升甚至还顺路去了一趟福海省，想见见自己的师父李成虎。
　　但正如黎武极所说。
　　对方如今忙于善后事宜难以脱身。
　　陈升就算出现，恐怕二人也没什么时间说话。
　　他只能就此作罢。
　　而后，
　　陈升便回到京都。
　　此时此刻。
　　耳旁依旧能够听到人们的欢声笑语。
　　不时亮起的火光，映照在他的脸庞上。
　　映照出若有若无的微笑。
　　虽然陈升对于所谓的救世主称号并不认同。
　　他认为所有自己杀死的每一个人，都不过是因为他们非要找死而已。
　　但，
　　能让这样的画面再度出现。
　　陈升不得不承认。
　　这种感觉还算不错。
　　观察片刻。
　　陈升收回目光。
　　他轻轻推开身前的大门，没有发出任何响动。
　　陈家两兄妹已经睡去。
　　唯独客厅亮着微弱的光芒。
　　“还不睡？”
　　陈升推门而入，看向坐在沙发看电视的周厉。
　　“老东西是这样的。”
　　“现在睡的越来越少了。”
　　“你去睡吧。”
　　周厉头也不回。
　　只是看着电视上的新闻。
　　虽然如今全球各地，许许多多的产业尚未来得及复苏。
　　但一些官方媒体，已经开始向群众不断播报着复兴的进度。
　　略微扫一眼，陈升便没有继续关注。
　　“回房了。”
　　“嗯。”
　　二人轻声对话结束。
　　陈升便径直走向自己的房间。
　　房门轻启。
　　没有声音。
　　陈升一眼看向床铺。
　　虽没有发现人影。
　　但微微隆起的被子，说明房间内显然不止他一个人的存在。
　　“……”
　　陈升没有说什么。
　　只是默默走进房间开始打地铺。
　　儿女情长，
　　不是不能考虑。
　　加上陈升身为武者，气血充裕。
　　要说没有冲动，那是不可能的。
　　相反，
　　他的冲动，可要比常人强烈的多。
　　不过是控制得比较好罢了。
　　躺在地上。
　　陈升看向床铺。
　　虽然仙人掌假装睡着的样子。
　　但对方身体内部的动静，又怎么能瞒得过他。
　　只是……
　　陈升总觉得，前方道路未定。
　　如今牵挂儿女情长，不免有些多余。
　　如今天人的危机刚刚结束。
　　对于如何将力量收归己身，以及如何让自己的力量强大到足以应付到来的眷属，他一时还未有头绪。
　　当务之急，还是应该——
　　就在陈升思索之际。
　　床上传来一阵沙沙声。
　　“你看。”
　　如同莲藕般的手臂自被子伸出，将一样东西递给陈升。
　　陈升接过一看。
　　是仙人掌的身份证。
　　他看了一眼。
　　照片似乎是前不久刚照的。
　　办证的日期就在半个月前。
　　姓名一栏，赫然写着仙人掌三个字。
　　“你还真给自己叫仙人掌？”
　　“嗯呐。”
　　“因为说什么名字都能取。”
　　被子微微拱起。
　　露出女孩的脑袋。
　　灯光昏暗。
　　唯有水波流转的双眸，于黑暗折射微光。
　　那是期盼的光亮。
　　“我没骗你。”
　　仙人掌指了指出生年月。
　　纤细白嫩的手掌并未离开，只是遣散攀附陈升的手背。
　　肌肤摩挲。
　　传来柔软与冰凉交织的触感。
　　“我十八岁了。”
　　少女声音如细雨般柔软。
　　“……”
　　陈升沉默不语。
　　内心却泛起层层涟漪。
　　寂静之下。
　　沙沙声再起。
　　而后，
　　便有柔软钻入被窝内。
　　涟漪不断泛滥。
　　直至，
　　掀起惊涛骇浪。
　　陈升低头看去。
　　胸口处，
　　少女的脑袋掩藏在被窝下，双眸依旧闪闪发亮。
　　“可以吗？”
　　她又一次开口。
　　目光，
　　依旧带着期盼。
　　于是。
　　陈升不再沉默。
　　他伸出双，抱住怀中柔软。
　　身躯缓缓坐起。
　　二人面孔靠得很近。
　　彼此都能感受到对方温热的呼吸。
　　注视着少女的眼眸。
　　陈升微微一笑。
　　“要先看一下月亮吗？”
　　“啊？”
　　话音落下。
　　雷光一闪而过。
　　先是天旋地转。
　　而后清风拂面。
　　少女的双眼缓缓睁大。
　　明月。
　　星河。
　　一切近在咫尺。
　　仿佛触手可及。
　　绝美的夜景倒映眼眸，令她看得不由有些痴了。
　　“我们去哪？”
　　少女紧贴陈升，于耳边细声轻问。
　　“回家。”
　　于是。
　　月华相送。
　　星辉恭迎。
　　相拥的二人掠过夜空，漫步星河。
　　跨越千里。
　　梧桐村。
　　陈升的家门前。
　　“这就是我家。”
　　陈升将仙人掌轻轻放下。
　　“等我一会。”
　　说罢。
　　他身形短暂消失数秒。
　　在这段时间里，
　　许久未曾住人的楼房，被陈升上上下下打扫得一干二净。
　　即便是细微的灰尘，也被他用水之权柄尽数摒弃。
　　再次出现时，
　　他牵起仙人掌的手。
　　二人相视一笑，迈入家中。
　　楼房的灯短暂亮起。
　　又迅速熄灭。
　　“小孩子不要看。”
　　随着陈升声音响起。
　　一脸懵逼的小黑，睁着充满疑惑与不解的独眼划过夜空。
　　于是乎。
　　一夜春风。
　　无人入眠。
　　……
　　第二日。
　　清晨。
　　陈升盘坐自家阳台，双眼紧闭。
　　吐纳之间。
　　云雾缠绕。
　　足有数百米范围，
　　凡有过路者，无不侧目相望，面露诧异。
　　但陈升并不在意。
　　不说如今民众对于武者，多数都已经有清晰的认知，不至于因为见到奇景异象就大惊小怪。
　　光是陈升目前的地位，也压根不需要隐藏自己的实力。
　　此刻的他，
　　正审视着自己身体的情况。
　　在突破枯荣圣经第三境过后，如今无数力量分子充斥陈升体内，不断供给细胞营养，带动着身体属性一步步增强。
　　而体内奔涌的雷霆之力。
　　七魔圣经中的懒惰之能，更是进一步加速这种提升。
　　如今的陈升，
　　每天即便什么也不做，基础属性都能上涨五千。
　　这五千点属性看似不多。
　　但经由种种能力加持，将会变得十分客观。
　　这种进步速度，
　　可以说是远远超乎这个世界其他人的想象。
　　但对于陈升而言。
　　还远远不够。
　　眷属的到来，或早或晚。
　　他终归需要面对。
　　在那之前，
　　陈升首先要做的，是如世界意识所说的那般，不借外力，将所有能力彻底收归己身。
　　而后，
　　再进一步突破，令自己的实力彻底突破那层屏障。
　　达到世界意识所说的爆星级。
　　“爆星级吗……”
　　陈升看着自己的拳头。
　　又看了看阳台下的地面。
　　以他现在的实力，想要毁灭人类世界简直不要太轻松。
　　但如果想要摧毁这颗星球……可就没那么容易。
　　或许不断攻击，引发种种连锁反应后，星球确实能被他毁掉。
　　但那并非真正凭借着自己的力量一拳打爆。
　　也非陈升想要。
　　想到这里。
　　他唤出面板，审视着自己如今实力的组成部分。
　　枯荣圣经以及七魔心法。
　　这两项密功，乃是陈升依靠灵魂之力修成。
　　力量也是由肉身直接生效，并无外力参与的部分，不需要更改。
　　关键在于水之权柄以及雷之权柄。
　　这两项能力，皆由天地之力直接作用。
　　雷之权柄还算好。
　　达到60％后，如今陈升体内的雷霆已经完全归属于自身。
　　离开此方宇宙，顶多就是无法继续提升，倒也不至于没法用。
　　但水之权柄就不一样了。
　　每次施展玄武变。
　　都是由水之灵附着于陈升身上，并不断拔升着他的身体强度。
　　一旦离开此方世界，效力恐怕所剩无几。
　　并且，
　　就算陈升愿意留在这个世界成为守护神一样的存在。
　　但他潜力无穷无尽。
　　到时候，如果这个世界跟不上他进步的速度。
　　玄武变还能够一直给他带来相同程度的提升吗？
　　陈升不确定。
　　因此，
　　他觉得自己有必要做出改变。
　　只是……该如何改变？
　　如今摆在他面前的问题繁多，但终究需要一个一个去解决。
　　陈升双眼闭合，细细思索。
　　时间缓缓流逝。
　　日头越攀越高。
　　阳光洒落。
　　清晨的寒冷被彻底驱散。
　　“呼——”
　　陈升长吁一口气。
　　再次睁开双眼时，他眼中的沉重已然减轻不少。
　　经由思索。
　　陈升并非毫无头绪。
　　至少，对于如何将力量收归己身。
　　陈升已有大致思路。
　　其实在不久前，他就感觉自己所修的功法太过繁杂。
　　四种呼吸法。
　　两种密功。
　　虽然这些功法彼此之间都可以互相兼容。
　　但每次解放实力时，总是需要依次运转。
　　当然，
　　这并不算什么大问题。
　　即便从头开始解放所有功法的实力，陈升顶多也只需两三秒的时间。
　　只是现在恰逢其会。
　　他便想要试试，自己能否独创功法。
　　将所有呼吸法，密功的长处尽数容纳。
　　独创出，属于自己的密功。
　　密功是一种十分神奇的修行体系。
　　借由灵魂之力的特性，近乎可以让修行者发挥天马行空的想象力。
　　根据这一特性，密功的上限近乎是没有的。
　　你想怎么个强法，只要具备一定的合理性，便会创造出相应的功法。
　　当然了。
　　能不能修得了，又是另外一回事。
　　但陈升觉得，
　　既然古人都能够自创呼吸法以及密功。
　　自己说不定也能采取各家所长，将自己身上的，以及更多的密功整合到一起。
　　届时，
　　他将彻底摆脱权柄的限制，并以自身的力量成功突破爆星级。
　　不过……
　　依靠自己一本本地去研究密功以及呼吸法的原理，阅读大量典籍，再慢慢尝试创造功法，必须要耗费许多时间。
　　这属于是没有办法的办法。
　　但如果，
　　有更加高效的办法呢？
　　此刻，
　　望着面前的面板，陈升目光深沉。
　　他需要先做一番尝试。
　　面板以及破限之身。
　　这是他最深的秘密。
　　也是他能一步步走到今日的最大依仗。
　　曾有过数次，
　　面板根据陈升的意志，进行过不同幅度的改变。
　　因此，
　　他有种莫名的直觉。
　　或许面板的潜能以及能够做到的事情。
　　远远比想象中得要多得多。
　　而现在，
　　陈升要做的，便是一种新的尝试。
　　他想要试试看，
　　自己面板上的这些功法，能否通过面板的力量直接融合到一起。
　　如果可以的话。
　　便能给他争取到大量的时间，用来解决后续的其他事情。
　　想到便做，
　　陈升决定先从最为基础的功法开始。
　　他看向技能栏的两门呼吸法。
　　鹰之呼吸。
　　兔之呼吸。
　　这两门是他最先接触的呼吸法。
　　在陈升属性点还在两位数阶段时，给予了他极大的帮助。
　　但因为功法层次过低，圆满级别提升的加成甚至是固定数值，而不是像另外呼吸法那般呈比例上升。
　　渐渐地，
　　陈升几乎都快忘记他们的存在。
　　但现如今，
　　用来尝试，再合适不过。
　　紧接着，
　　陈升将注意力集中在两门功法之上。
　　“融合。”
　　话音一出。
　　面板骤然开始颤抖。
　　有效！
　　陈升瞳孔微缩，面露喜色。
　　先不论成败与否。
　　但面板此刻给予反馈，便说明这是可行之道。
　　他打起十分注意力，关注着技能栏的变化。
　　随着两个呼吸法变得有些虚幻，直至完全消失。
　　原本九万出头的技能点，骤然减少五十。
　　紧接着，
　　一个新的提示框。
　　出现在陈升的面前。
　　【鹰之呼吸】【兔之呼吸】
　　这是？
　　陈升先是面露疑惑，紧接着便恍然大悟。
　　融合技能。
　　确实可行。
　　而现在出现在他面前的选项。
　　则是需要陈升选择某一个呼吸法作为主体，融合另外一种呼吸法。


第三百六十二章 异世与成功融合
　　兔之呼吸。
　　来自于兔拳门。
　　是陈升曾经参加福海省论武会时遇到的门派。
　　其门主徐阳，大师兄陈亮，以及小师弟徐英，都死在陈升手上。
　　可以说这个门派，是由他一手磨灭的。
　　而今既然要选择一门呼吸法进行吞噬。
　　兔之呼吸，自然当仁不让。
　　陈升集中注意力，凝视数秒。
　　很快，
　　代表兔之呼吸的选项逐渐隐没，并融入到鹰之呼吸内。
　　面板之上，
　　始终未曾显现的模糊字眼闪烁得愈发频繁。
　　似在等待陈升为这个新的呼吸法取名。
　　陈升沉吟片刻。
　　心中很快便有主意。
　　“鹰之呼吸。”
　　话音一落。
　　便见模糊字体迅速变得清晰。
　　【鹰之呼吸LvMax】
　　对于名字什么的，陈升从来都懒得细想。
　　反正不过是个称号。
　　还不如就叫原本的名字顺口一些。
　　他更加关注的，是两门呼吸法融合后的变化。
　　想到这里。
　　陈升立刻起身。
　　鹰身态，开！
　　咔嚓！
　　体内传来脆响。
　　陈升面色不变，抬起手掌观察着自己身体的变化。
　　在他的视角下，
　　皮肤表面细微的绒毛开始变粗变硬，泛着金属光泽的同时，彼此相互交缠形成稳固的结构。
　　低头一看。
　　自己的身体并没有像以前那样，拔升到三四米的高度。
　　这或许是因为如今他的身体太强。
　　鹰身态带来的提升，根本无法改变他的身体结构。
　　只能令外部发生一些可有可无的变化。
　　例如……
　　此刻的陈升，身体表面则逐渐被一层黑色甲质覆盖，唯独露出他的面孔。
　　看上去就像是穿了一层贴身甲胄。
　　指节扣动之下，
　　更有金铁交鸣回荡。
　　“有意思。”
　　口中喃喃自语着。
　　手掌翻转。
　　陈升看着自己同样泛着金属光泽的指甲，在阳光的照射下反射寒光。
　　随意挥动几下。
　　空气中顿时传来阵阵凄厉尖啸。
　　简单地做完实验，陈升便退出鹰身态。
　　刚才的变化看上去唬人。
　　但也就提升了一百点的平均属性。
　　给他带来的提升，可以说是微乎其微。
　　而身体的异化，更是没有什么参考性。
　　融合的两种呼吸法层次太低。
　　所谓的黑色甲胄以及异化手指。
　　都是基于陈升自身强悍的身躯，拔高到了功法本身无法企及的高度。
　　但这两样变化带来的效果，跟陈升用自己日常身体作战的差距近乎没有。
　　打个比方。
　　由陈升开启鹰身态催生出的黑色甲胄，可以硬抗核弹爆炸。
　　换作普通人，
　　顶多也就相当于钢铁。
　　二者无法相提并论。
　　不过……
　　鹰之呼吸带来的效果，并非重点。
　　陈升也没指望过。
　　他更看重的，是经由融合后功法极限的拓展。
　　开启鹰身态提升的一百点属性，相较过去提升了约莫三倍。
　　身体表层的异化能力，带来的增幅也比以往更加强大。
　　如果其他功法相互融合后，也能有这个程度的提升。
　　那便再好不过。
　　想到这里。
　　陈升顿时有些迫不及待。
　　再度唤出面板的他，
　　准备尝试其他功法的融合。
　　枯荣圣经。
　　七魔圣经。
　　雷之呼吸。
　　玄冥真武。
　　看着自己实力框架的四大组成部分。
　　陈升思绪片刻，心中便有定论。
　　既然他需要将外力化为己用，整合自身功法，形成独特体系。
　　两门呼吸法，便需要最先优化掉。
　　最终，
　　陈升决定以枯荣圣经为核心，融合其他功法。
　　想到便做。
　　陈升当即将注意力落在枯荣圣经以及玄冥真武之上。
　　“融合。”
　　话音一出。
　　面板再次颤抖起来。
　　功法名称开始变得虚幻。
　　技能点也开始飞速下降。
　　然而，
　　正当陈升以为快要成功之际。
　　面板的颤抖骤然停止。
　　就连那些下降的技能点也开始回复。
　　刹那间。
　　面板便已经恢复原状。
　　功法还是那两个功法。
　　技能点也依旧是原来的数量。
　　嗯？
　　陈升眉头皱起。
　　不等他疑惑。
　　便有一股信息流迅速钻入脑海。
　　他的表情一下子僵住。
　　不多时，
　　紧皱的眉头松开。
　　“原来是这样……”
　　陈升面露了然。
　　这股信息流，便是面板传回来的提示。
　　并非是面板无法融合。
　　实际上，
　　面板更相当于一个辅助器。
　　其只能利用现有的事物，将其推演到最佳状态。
　　而无法凭空生成陈升并不知晓，或者根本无法拥有的事物。
　　就算是之前抢夺玄武的水之权柄，其实也是因为陈升的玄冥真武在系统推演下达到最完美的圆满状态。
　　相比玄武，
　　陈升得以亲自见到数万年前的玄武本尊，并获得对方的成功。
　　自然更有资格拥有权柄之力。
　　至于权柄只能被一人独占的规则。
　　当时陈升拥有本源之力，这都不是事。
　　面板只需要调取一些，取消玄武的权柄持有权根本不在话下。
　　而这一次，
　　之所以技能融合失败，陈升也已经得知原因。
　　便是因为陈升对于密功的了解实在太少。
　　直到现在，
　　他一共也就接触过枯荣圣经以及七魔圣经两本密功。
　　就连呼吸法也多不到哪里去。
　　以他目前所知的信息，融合低级呼吸法倒是可以。
　　但如果想要融合高级功法，还远远不够。
　　不过，
　　如今既然已经找到问题所在，将其解决便是。
　　“喂。”
　　陈升直接打电话给黎武极。
　　“什么事？”
　　面对他的电话，黎武极的声音格外严肃。
　　没办法。
　　因为没有大事发生，陈升基本不会主动跟他联络。
　　“我需要观摩密功。”
　　听到这里。
　　黎武极这才松了一口气。
　　“就这？”
　　“就这。”
　　“你随时过来，整个华国的密功随便你看。”
　　电话挂断。
　　问题解决。
　　“呼——”
　　经过这番尝试，如今他面对的难题已经解决一部分。
　　接下来的道路，也已经找到方向。
　　陈升来到栏杆旁。
　　眺望村庄的景象，望着农田上忙碌的人影。
　　他眼中的迷茫已然消散不少。
　　看了一眼时间，已是早上八点。
　　回到房间。
　　陈升蹲在床边，轻抚少女略显凌乱的发丝。
　　“吃早饭吗？”
　　他轻声问道。
　　话音落下。
　　少女明眸轻启。
　　双眼略显迷离。
　　直至看到陈升，笑容便在其脸上绽放。
　　没有回答。
　　只有柔荑攀附脖颈。
　　而后柔软入怀。
　　少女贴在耳边，轻声呢喃。
　　“我想吃别的。”
　　于是，
　　波澜再起。
　　转眼间。
　　日上三竿。
　　吃过早餐后，仙人掌再度回房补觉。
　　陈升走出门外，从墙边接过蠕动而回的小黑。
　　“有什么情况，就告诉我。”
　　陈升吩咐过后。
　　小黑一分为二。
　　一部分逗留庭院充当保安。
　　还有一部分则化作戒指攀附在指节之上。
　　安排完毕。
　　陈升身形随之消失。
　　接下来，他准备前往京都观摩典籍，令自身了解足够多的密功信息。
　　如果顺利的话，说不定还能找到与他相性高的密功。
　　而后。
　　取百家之长，
　　创造独属于自己的功法。
　　……
　　仙州世界。
　　阳国，
　　升阳山脉。
　　中年男人手持弓箭，背着竹篓，徒步于山路。
　　其老辣目光巡视四周，似在寻找着什么。
　　不时有看到粪便或是脚印之类的踪迹，便会压低身形循迹而行。
　　随着时间推移，他已然愈发深入。
　　但猎物，始终没有出现踪迹。
　　“该死。”
　　他抬头看向天空。
　　三颗烈阳，如今仅存一颗。
　　说明黑暗将至。
　　如果他无法再黑夜到达前寻得猎物，即便回到村落，也会被上仙斩杀。
　　然而，
　　落阳山脉鬼怪奇多，每逢夜晚便是生灵禁区。
　　即便有野兽，也早早回归巢穴，怎么可能在这个时候出现。
　　可偏偏在夜晚将至的这段时间。
　　那位上仙指定他寻找猎物，上供血食。
　　如无法上供鲜活血食，对方必定会拿他的家人开刀。
　　汉子无奈之下，只能上山冒险一试。
　　但是，
　　一无所获。
　　“该死！该死！”
　　想到这里。
　　中年汉子不由得低头暗骂。
　　他脚步不停，反倒随着时间的推移显得愈发急切。
　　但即便他已经深入过半。
　　却始终没有发现任何猎物的迹象。
　　透过树梢投射而来的光芒愈发微弱。
　　汉子的心，也在不断向下沉去。
　　完了。
　　无力地靠着身旁的树干。
　　目光缓缓扫过四周。
　　恐惧以及绝望，逐渐充斥内心。
　　此刻的他，即便成功抓到猎物，也根本无法顺利通过危机密布的夜晚山林。
　　想到这里。
　　汉子缓缓闭上双眼，便准备等待死亡的降临。
　　但就在这时，
　　本该彻底熄灭的光芒，再度映照在脸上。
　　嗯？
　　双眼豁然圆睁。
　　汉子看向天际。
　　远比太阳更加璀璨的光芒自天际出现，正不断朝着他的方向靠近。
　　不……
　　不是他的方向。
　　汉子面露骇然，眼睁睁地看着光芒划过头顶。
　　而后，
　　朝着山林外的村庄，坠落。
　　轰！！！
　　炽热的光芒彻底占据整片视野。
　　“谁——”
　　一声怒吼自远方传来。
　　但声音刚起，便瞬间被淹没于光芒中。
　　光芒映照整片山林，同样映照在汉子身上。
　　却没有给他造成半点伤害。
　　唯有一声凄厉无比的惨叫，自远方传来。
　　汉子自然不会记错。
　　这声音熟悉无比，乃是上仙的声音。
　　这到底……是怎么一回事？
　　来不及多想。
　　汉子拔腿就朝着村庄的方向跑去。
　　半小时后。
　　汉子顺利回到山下。
　　整个村落十分寂静。
　　没有半点声音。
　　心跳开始加速。
　　汉子双腿不停，直接奔入家中。
　　“如儿！”
　　“小翠！”
　　他呼唤着妻女的名字。
　　很快便来到卧室。
　　万幸的是，
　　二人并没有出事。
　　只是面带惶恐地缩在床边，不知外面到底发生了什么。
　　“外面……”
　　见他到来，三人紧紧相拥。
　　待到心境稍微平复，
　　妻子便用疑惑的目光看向外界。
　　“总得有人去看看情况。”
　　“你们在家里待着。”
　　联想到先前的惨叫声。
　　汉子有种强烈的直觉。
　　这道光芒的降临，或许不是什么坏事。
　　他吩咐妻女两句，便不顾阻拦冲出家门。
　　一路小心翼翼。
　　很快便来到村落尽头的寺庙。
　　村落属阳国地界。
　　国君阳帝沉迷求道升仙，立岁阳道人为国师，并在阳国范围内的每一处城镇村落修建寺庙，派遣其门徒主持。
　　也就是所谓的“上仙”
　　这些上仙个个能力诡异可怖。
　　且性格残暴多变，喜好血食。
　　不光吞吃村民的畜牧，还会派遣他们去山中狩猎。
　　一旦血食不够，便会在村中择取一人吞噬。
　　可以说是令村民们敢怒不敢言。
　　而今日，
　　汉子之所以冒着胆子靠近寺庙。
　　便是想要看看，
　　那上仙到底死了没有。
　　如果死了，再好不过。
　　说不定还能趁机拿点东西，带着自己的妻女离开这里。
　　如果没死，或是濒临死亡……
　　想到这里。
　　望着被死寂笼罩的寺庙。
　　汉子目光凝实，猫着身子不断靠近。
　　“你说话那么大声干什么。”
　　但他刚靠近没多久。
　　便听到其内有声音传来。
　　嗯？
　　不似上仙的声音。
　　而且，
　　这人说的语言，汉子并非听过。
　　但却能清楚明白对方的意思。
　　心中警惕渐起。
　　汉子靠着围墙，向着寺庙内悄然探视。
　　很快，
　　便有一道身影映入眼帘。
　　那是一个中年人。
　　其面带无奈，身上穿着怪异的服装。
　　手中一颗散发着光芒的球体静静悬浮着。
　　在其脚边，
　　则有一滩不成形状的血肉缓缓蠕动着。
　　口中不断发出呜咽的声音。
　　从目前的情况来看。
　　这中年人，似乎在与圆球对话？
　　“我会联系你，自然是有重要的事情要说。”
　　“放心，头尾我会处理干净，不会贸然吸引这个世界眷属的注意力。”
　　面对通讯器那头的高声质问。
　　与陈升短暂相处过的世界意识揉搓着自己的眉心，略显无奈地说道。
　　他本名叫陆阳。
　　此刻出现在这里的他便是本体。
　　原本正在负责这个仙州世界的侦查任务。
　　吸收来自陈升世界分神的他，因浏览着其中数万年的记忆，对外界的情况没有过多关注。
　　而脚边的血肉，这个世界所谓的“上仙”
　　其不知运用什么手段，竟然能悄然躲过他的感知偷走这颗珠子，也就是通讯器。
　　虽名为通讯器，
　　但这颗珠子内含有本源之力，对于任何智慧生命而言都是极其有用的力量，更何况一个没见过世面的土著。
　　于是便有今日之事发生。
　　醒来的陆阳为了尽快告知议会关于陈升的情报，选择悍然出手，直接杀死这名所谓的上仙。


第三百六十三章 首领与救援请求
　　仙州世界。
　　无数世界的其中之一。
　　本来负责这个世界的，不应该是陆阳。
　　而是另外一名反抗军成员。
　　对方在数年前以真身到此。
　　却在两天前与反抗军总部突然失去联系，再无音讯。
　　仿佛就此蒸发一般。
　　这是极其不正常的现象。
　　因为来此的反抗军成员，实力层级远远超出这方世界。
　　这个世界的眷属，才刚刚获得赐福没几年。
　　因此，
　　从理论上来讲。
　　并不存在被击败或是控制的可能性。
　　唯一会出现的情况，
　　就是原先的成员背叛反抗军。
　　这种情况并不罕见。
　　毕竟，
　　成为数量无穷无尽，且不老不死的眷属之一。
　　可比成为终日游走奔波，却看不到半点战胜无上之魔希望的反抗军好得多。
　　背叛这种事情。
　　反抗军早已经司空见惯，并有一套相对完整的调查体系，用以快速找到疑似背叛的组织成员并将其击杀。
　　而陆阳。
　　便是这次清理行动的主要负责人。
　　他来到这个世界，按照正常的任务流程，暗中调查眷属以及反抗军成员的去向。
　　如果确认反叛事实成立，或是直接出手击杀，或是请求增援。
　　本不该打草惊蛇，贸然施展自己的力量。
　　因为叛徒一旦逃跑，并趁机转化为眷属。
　　其将成为不死不灭的存在。
　　一个两个倒也罢。
　　如果这些叛徒的数量多起来。
　　将会使得反抗军内部的士气极大衰弱，反叛事件的出现率也会大幅度增加。
　　这也是为什么。
　　陆阳刚刚接通总部的讯号。
　　对面便直接高声质问的原因。
　　“带我去见议会。”
　　“这件事情十分重要。”
　　注视着手中的通讯器。
　　陆阳的声音十分严肃。
　　“……明白。”
　　“希望你的事情，真的足够重要。”
　　通讯器内的声音略有些冷冽。
　　声音短暂消失。
　　趁着对方前去通报的空闲。
　　陆阳的目光微不可察地撇向外界，似是注意到什么。
　　但他没有做出反应。
　　略微扫过一眼后，便将注意力再度放在面前的珠子上。
　　“议会同意了。”
　　“准备好。”
　　随着声音响起。
　　光芒愈发明亮，却丝毫没有扩散的迹象。
　　这些光线仿佛有形有质，尽数注入陆阳瞳孔，将其彻底占据。
　　头颅微微后仰。
　　眼前的景象飞速流逝，连接成绚丽的光彩。
　　仿佛在短暂的刹那间，跨越无数多元宇宙的距离。
　　“呼——”
　　待到视线定格。
　　陆阳长吁一口气。
　　“狗屎议会。”
　　“每次见面都得搞得我这么恶心。”
　　他心中暗自嘟囔。
　　至于直接说出来？
　　陆阳可不敢。
　　虽然议会的几位领袖，不至于对他做出什么过分的事情。
　　但给他安排一些极其麻烦又恶心的任务这种事，他们也不是没干过。
　　他急忙收起内心的不满。
　　毕竟，
　　在那几位面前，就算只是心中暗自腹诽，都可能会被直接看穿。
　　陆阳抬头看向四周。
　　如今他所处的，已然不是仙州世界的寺庙。
　　而是一片充斥着迷雾的黑暗之地。
　　在他身前不远处，
　　三张再普通不过的椅子依次摆放。
　　那便是议会的成员，也就是反抗军的三位首领即将出现的位置。
　　此地虚幻。
　　并非实景。
　　陆阳也并非以真身在此。
　　这次会面，
　　双方都是以意识体的形式出现。
　　虽然在反抗军中，
　　陆阳的地位勉强算得上中层。
　　但想要亲自面见几位首领，还有些不够格。
　　能够以这般类似视频的方式会面，还是因为几位大佬实力高绝，心神早已经能够自由分化的原因。
　　在陆阳抵达没多久后。
　　只一眨眼的功夫。
　　原本空空荡荡的椅子上，便多出三道人影。
　　陆阳从左到右，依次见礼。
　　“见过左卫首领。”
　　左手边的椅子上，坐着一个孔武有力的年轻人。
　　其坐姿端正，面容略显憨厚。
　　看上去俨然一副老实人形象。
　　其名为左卫。
　　据陆阳所知的情报，似乎是来自于一个武道昌盛的高武世界。
　　平日待人和善，性格沉稳。
　　在三位首领中，
　　左卫主张稳固，觉得反抗军首先应该以拯救其他多元宇宙为主要目标。
　　待到实力足够壮大，才能与眷属阵营掰掰手腕，不至于如丧家之犬般东躲西藏。
　　至于另外二位，一个主张激进，认为与其四处救火，倒不如寻找办法从源头压制眷属活动，并寻找彻底断绝眷属不死的办法。
　　一个则保持中立，充当和事佬。
　　负责调和二者之间的平衡。
　　左卫在三位首领中，也是外表最为年轻的一个。
　　当然。
　　实际年龄如何。
　　陆阳不知道，也不可能猜得到。
　　对方是反抗军的创立者之一，存在的岁月难以估量。
　　陆阳不至于愚蠢到，利用外表去衡量对方。
　　此刻，
　　面对他的问好。
　　左卫回以温和笑容。
　　“近来可好？”
　　身为左卫的支持者，陆阳与其关系明显要比另外两人亲近得多。
　　“谢首领关心。”
　　“一切顺利。”
　　所谓反抗军，
　　看似紧密，实则松散。
　　毕竟，
　　组织内的每一个成员，曾经都是各个世界中当之无愧的天骄，气运之子。
　　这样的人物，这样的性格。
　　虽然在共同的目标下聚集到一起。
　　但想让他们像眷属阵营那般上下级分明，是一件近乎不可能的事情。
　　故而，
　　陆阳以及其他反抗军大成员，大多数都在不同的世界，相互之间极少见面。
　　也就是有任务指派时才会前往总部报道。
　　距离上次他见到左卫，已有数年时间。
　　简单寒暄两句。
　　陆阳便将目光看向坐在中间椅子的首领。
　　“见过九阳子首领。”
　　这是一位须发皆白，仙风道骨的白袍老人。
　　其面容平和，双眼微合。
　　虽并未被对方直视。
　　但陆阳光是将目光落在九阳子身上，便有种浑身上下都被洞穿的感觉。
　　九阳子。
　　据传闻，来自于某种修仙宇宙。
　　那是一个发展年月早已经无法用数字估量的地方。
　　一剑破星，以肉身渡银河的强者可以说数不胜数。
　　面对眷属大军的进攻，这个宇宙顽强抵抗。
　　时至今日依旧没有破灭，便可见这个宇宙的强大。
　　反抗军中的中坚力量，大多数便来自于这个宇宙。
　　而九阳子本人，身为这个宇宙的超脱者。
　　更是精通诸多妙法奇能。
　　先前陆阳向陈升承诺的遮掩世界坐标的事情，便需要九阳子出手才行。
　　而他，
　　便是三位首领中的中立派。
　　面对陆阳的问好。
　　九阳子微微颔首，并未过多回复。
　　对此，
　　陆阳早已习惯，也不敢多说什么。
　　他的目光随之看向坐在右侧的一位老者。
　　其面容阴鸷，目光锐利。
　　注视陆阳时，
　　犹如刀刃游走皮肤。
　　令人心中寒意渐生。
　　“见过……李木黄首领。”
　　短暂愣神。
　　陆阳立刻调整状态，致礼问好。
　　李木黄。
　　三位首领中的激进派。
　　根据陆阳所知的情况。
　　对方出身的世界与陈升一般，能量层级极低。
　　那个世界的顶级高手，顶多也就是能飞檐走壁，穿石碎金。
　　按理说，这样的世界面对眷属的力量根本没有反抗之力。
　　其内的智慧生灵，也没有一点生存可能。
　　但偏偏，
　　李木黄就是从那样的世界中活了下来。
　　具体是通过什么方式，什么途径才做到这一点。
　　恐怕只有其本人才清楚了。
　　而对方，
　　也是三位首领中，最为激进的一位。
　　如今反抗军中，凡是对眷属所在世界发动袭击的行动，基本都是由李木黄发布，并且大部分情况都会亲自带队前行。
　　杀死眷属，杀死无上之魔。
　　这位看上去极其不好接触的首领，始终将这一目标放在首位。
　　于对方而言。
　　挽救其他世界不过饮鸩止渴。
　　唯有寻觅方法，彻底断绝不死才是正途。
　　此刻，
　　面对陆阳的致礼。
　　李木黄面无表情，只是淡淡嗯了一声。
　　“此次上报，所为何事？”
　　并没有过多的繁重礼节。
　　见礼过后，坐于中位的九阳子开口直奔主题。
　　闻言，
　　陆阳面色一正。
　　“请首领查阅。”
　　他右手双指并拢，轻点眉心。
　　紧接着，
　　便有光团被拖拽而出。
　　那便是来自于陈升世界分神的记忆。
　　数万年来的经历，即便他再如何精简，用言语复述也必然需要大量的时间。
　　倒不如由几位首领亲自查看，速度反倒要快得多。
　　陆阳手掌轻送。
　　光团缓缓靠近九阳子。
　　原本双眼微合，看上去像在打瞌睡的老人抬首凝视。
　　其瞳孔漆黑，似有无尽深渊蕴含其中。
　　光是注视，
　　便令人忍不住有种投身入内的冲动。
　　陆阳连忙低头，不敢再看。
　　短暂沉寂过后。
　　“没问题。”
　　随着九阳子轻轻点头。
　　三位首领同时伸手触摸光团。
　　无数光影在他们瞳孔闪烁。
　　那是数万年的记忆，以加快无数倍的速度被他们阅览着。
　　短短几个呼吸过后。
　　随着光团回归陆阳，异象便也从几人的目光中消失。
　　“诸位首领，陈升的天赋实乃我平生罕见。”
　　“我已与他达成共识。”
　　“只需我们派遣人手为其所在世界遮掩坐标，并抵挡住第一次眷属的进攻，他便愿意加入——”
　　陆阳述说着自己的要求。
　　说实话，
　　这点要求对于反抗军而言，并不算过分。
　　因为有许许多多的反抗军成员，便是在这样的情况加入的。
　　而那些人，天资甚至还远远不够陈升。
　　理所当然的。
　　他也想不出，
　　三位首领有什么拒绝的理由。
　　然而，
　　陆阳这边刚说到一半。
　　“可笑。”
　　这位面容阴鸷的老人，便将他的声音直接打断。
　　锐利的目光，再次投落在陆阳身上。
　　“根据你的记忆来看。”
　　“这个陈升似乎根本没有确定，要不要加入反抗军。”
　　“还需要我们先做出示好，帮助其击退眷属，遮蔽世界才愿意加入。”
　　“是我们需要求着他吗？”
　　“是应该他来求着我们！”
　　说到这里。
　　唰！
　　只见李木黄冷笑着看向自己对面，一副老实人模样的左卫。
　　“你跟你手底下的人，就是这么招揽他人，壮大反抗军的？”
　　“靠这种看似求贤若渴，实则摇尾乞怜的方式？”
　　听到这里。
　　还不等左卫回复。
　　陆阳只觉得心中无名火瞬间点燃。
　　面对眷属，反抗军本就势弱力薄。
　　如陈升这般未来不可限量的天才，必然能够成为他们的助力。
　　而看目前这个情况。
　　这傻逼老头竟是打算因为自己的个人情绪，拒绝陈升的加入？！
　　如果不是他的实力根本不够对方一指头碾的。
　　他真想问问李木黄是在说什么逼话。
　　只可惜，
　　他不够资格。
　　于是，
　　陆阳只能将期盼的目光看向左卫，希望对方能够改变李木黄的想法。
　　“不过嘛……”
　　然而，
　　还不等左卫开口。
　　刚刚嘲讽完的李木黄话锋急转。
　　只听见他嘿嘿一笑。
　　“从你的记忆来看。”
　　“这个叫陈升的小子杀伐果断，行事果决，遇事不怂。”
　　“这般心性，我很喜欢。”
　　“如果他们两个人同意的话……我没意见。”
　　李木黄似笑非笑的目光，扫过身旁二人。
　　说罢。
　　他身躯微微后仰，直接靠在椅子上。
　　双眼闭合。
　　在表明自己的意见后，似乎并不打算再参与接下来的谈话。
　　而陆阳，
　　则是悄然松一口气的同时，脑中情绪忍不住泛起涟漪。
　　妈的老东西。
　　虚晃一枪是吧？！
　　他莫名有种被李木黄戏耍的感觉。
　　很想怒喷。
　　又不敢有丝毫意见。
　　只能作罢。
　　不过，
　　只要结果是好的就行。
　　相比性格激进的李木黄。
　　剩下的两位首领，不论怎么想都没有拒绝的理由。
　　想到这里，
　　陆阳带着希冀的目光看向另外两人。
　　然而，
　　有些出乎他预料的是。
　　原本设想中的顺理成章并没有出现。
　　不单单九阳子始终眼眸低垂，一言不发。
　　就连左卫也是面露难色。
　　“首领……是有什么问题吗？”
　　陆阳的目光扫过左卫以及九阳子。
　　心中再度升起不妙预感。
　　面对他的疑惑，
　　左卫并没有回答。
　　只是缓缓看向九阳子，似在等待对方发言。
　　见此，
　　陆阳顿时明白。
　　关键似乎是在九阳子身上。
　　沉寂的氛围，笼罩着虚幻之地。
　　等待片刻。
　　“陈升……可以救。”
　　九阳子抬起眼皮。
　　漆黑无底的双眸，直视着陆阳的眼睛。
　　“但是，只能救他。”
　　“遮掩其世界所在的坐标，我无能为力。”


第三百六十四章 现状与左右为难
　　“为何？！”
　　陆阳面露急色。
　　质疑的音调下意识拔高。
　　原本最有可能反对的李木黄都已经同意。
　　为何，
　　为何偏偏是九阳子首领，给出了不一样的答案。
　　虽说对方依旧愿意救陈升。
　　但以世界意识对陈升的了解。
　　他们反抗军如果不愿意帮助那个世界，便等同空谈。
　　其愿意加入反抗军的关键点，便在于自己先前承诺能够保护对方所在的世界。
　　这一点，
　　陆阳相信看过他记忆的九阳子也足够了解。
　　但为何……
　　面对陆阳的质疑。
　　九阳子一语落地，眼眸再度低垂。
　　全然没有解释的打算。
　　这也正常。
　　三位首领中，
　　九阳子向来话最少。
　　但每每出言，总能一锤定音。
　　相比温和的左卫。
　　乖戾的李木黄。
　　九阳子给人的感觉，更有一种难以靠近的疏离感以及神秘。
　　似乎双方压根就不是一个层次的生物。
　　如无必要，
　　九阳子也懒得与他多言。
　　难道……真的没有回旋余地了吗？
　　陆阳还想辩解。
　　但他张开口，话到嘴边又始终未能出声。
　　当这个问题于心中浮现时，他便已经知晓答案。
　　至少，
　　从他加入反抗军至此，
　　他就没见过九阳子为自己的决策解释过。反悔过。
　　更不用说，
　　只有对方有能力为世界遮掩坐标。
　　而自己，
　　在反抗军中，只是勉强够到中层的边缘。
　　这还是因为左卫看好自己，常在一些事情为他大开方便之门的原因。
　　自己何德何能，能够左右九阳子的决策。
　　“我来解释一番吧。”
　　见陆阳神色灰暗。
　　左卫轻叹一口气。
　　话音未落。
　　陆阳眼前一花。
　　左卫便已经从椅子来到他身前。
　　对方屈起手指。
　　指尖星光闪烁。
　　而后，
　　手指点中陆阳的眉心。
　　眼前的景色再度变化。
　　四周的黑暗如潮水般褪去。
　　转眼间，
　　陆阳便发现自己已经来到宇宙中。
　　无数星辰若隐若现。
　　火光于视线范围内不时乍现。
　　战斗引起的能量波动，更是无处不在。
　　其中一方，
　　是依靠各式法宝飞行的修士，每一任都带着决然赴死的神情。
　　另一方，
　　则是铺天盖地，如同蝗虫般密集的眷属。
　　他们或是利用科技力量。
　　或是凭借着肉身横渡星河，以力破空。
　　或是操纵法则，施展无边伟力。
　　煌煌之势，难以抵挡。
　　那些修士初时还能勉力抵抗，但随着时间推移，面对不惧死亡，悍勇作战的眷属。
　　修士们依旧是节节溃败。
　　虽身处宇宙中，声音无法传递。
　　但看着那些修士死前扭曲的面容，陆阳感觉自己仿佛能听到他们绝望的怒吼，以及临死前的哀嚎。
　　虽明白眼前景象不过幻象。
　　但他依旧看得心脏阵阵发颤。
　　“这是——”
　　陆阳正准备开口询问。
　　“斩。”
　　耳边便有怒吼炸响。
　　这声音宛若天地之音，贯彻寰宇。
　　伴随而来的，
　　是于无垣星河中乍现的剑光。
　　那光芒由远至近。
　　即便相隔甚远，
　　即便只是以旁观者的视角。
　　陆阳依旧能感受得到那炽热的高温。
　　以及……披靡锋芒。
　　剑芒迅速扩散。
　　转眼间便已经占据陆阳这片视野。
　　所过之处，
　　寸草不生。
　　那些如蝗虫般遍布星河各处的眷属，面对这道剑芒没有丝毫反抗之力。
　　即便宇宙飞船迅速爆发光束。
　　无数的法则之力一拥而上。
　　试图抗衡飞掠的剑芒。
　　但他们迎来的，依旧是一面倒的局势。
　　眷属们甚至连惨叫都没有发出，
　　便已经彻底化作宇宙尘埃，不留半点存在痕迹。
　　强大，
　　无与伦比的强大。
　　这到底是……
　　陆阳迅速循着剑芒来处看出。
　　映入眼帘的
　　只有一抹鲜红。
　　那是一个身披红袍，面容冷冽的道人。
　　手中残剑正逐渐化为碎片，随着眷属一同消散。
　　似乎刚才那一击，
　　就连武器本身，都有些支撑不住。
　　“这便是九阳子出生的世界。”
　　“名为九州世界。”
　　“大能无数，仙人成群。”
　　“即便是不死不灭，无穷无尽的眷属大军，也只能依靠着自身特性相持不下，始终无法彻底征服这片世界。”
　　“如红衣剑客这般强者，在这个世界并非独一无二。”
　　陆阳震惊之际，
　　左卫的声音在他耳边响起，同时也解开了他先前的疑惑。
　　九州世界。
　　这就是九阳子所在的世界吗？
　　陆阳的目光扫过远处的红衣剑客。
　　难怪能够称之为古今以来能量层级最高的世界之一。
　　这种层级的强者，
　　竟然还不止一个吗？
　　可是，
　　这个九阳子拒绝帮忙遮掩坐标有什么……嗯？
　　陆阳思索间。
　　并没有停下对于面前景象的观察。
　　由此，
　　他也察觉到一丝不对劲。
　　那就是眼前星河的这片眷属死亡后，并没有立刻复活。
　　后续，
　　也没有更多的眷属出现。
　　这是极其不正常的现象。
　　眷属的复活，并非每一次都像天人王那般在基地重生。
　　只有被夺走自己能量的眷属，才会沦落到那般境地。
　　而此刻，
　　陆阳眼前，
　　那些被荡平的眷属，并没有再次出现。
　　后续也没有敌人再出现。
　　似乎先前存在的，便是全部兵力。
　　这同样不符合眷属往日的作风。
　　这又是为何？
　　总不会先前那些眷属，是特地跑过来送死的吧？
　　难道……
　　宛若惊雷炸响。
　　一个念头划过脑海。
　　猜测于心底浮现。
　　“你猜得没错。”
　　左卫的声音适时响起。
　　“眷属之所以无法复活，是因为我等出手，隔绝宇宙内外。”
　　“但面对久攻不下的情况，眷属那边已经彻底失去耐心。”
　　“他们派出大量的兵力。”
　　“甚至于……统领亲自出手。”
　　统领？！
　　光是听到这两个字。
　　陆阳的双眼瞬间瞪大。
　　眷属阵营，虽然整体都是为无上之魔而服务的。
　　但实际上，
　　他们更像是仆人一般的角色。
　　可以说近乎所有眷属，都是没有机会见到无上之魔的。
　　他们所做的，不过是奉献自己的一切服务于对方罢了。
　　但如果说，
　　在眷属阵营中，谁最有可能接触到无上之魔。
　　便只有四位统领。
　　他们是眷属阵营中最为强大的存在。
　　数万年前，
　　天人王他们以灵魂形态面见的，便是四位统领之一的利格尔。
　　具体的情况，
　　陆阳并不了解。
　　他只知道，四个统领的强大是远超乎他想象的。
　　即便是反抗军阵营的三位首领，面对他们也只有落荒而逃的份。
　　如果不是那几位统领需要负责整个眷属阵营，根本没有什么闲心亲自出手。
　　恐怕他们这个所谓的反抗军，在建立之初便会直接遭遇覆灭。
　　即便是现在，
　　反抗军的力量已经足够强大。
　　但面对统领……
　　“看。”
　　也就在陆阳思索之际。
　　眼前的幻象，再度出现变化。
　　并不是眷属再次出现。
　　而是……
　　原本浩瀚无烟的星河，骤然出现扭曲。
　　一道裂缝缓缓出现。
　　从看不到边际的一头，延伸至看不到边际的另一头。
　　而后，
　　裂缝不断扩大。
　　直至巨大的眼球，彻底占据陆阳的整片视野。
　　那是——
　　呼吸变得十分急促。
　　陆阳的身躯开始发抖，更似被一股无形的力量困住般动弹不得。
　　这只眼睛，
　　他怎么可能认不出。
　　统领之一的……利格尔。
　　竟是直接降临在这片宇宙中！
　　“走吧。”
　　眼看着陆阳便要被利格尔震慑到大脑当机。
　　左卫的声音适时出现。
　　紧接着，
　　周遭的一切开始飞速流逝。
　　刹那之间。
　　黑暗再度降临。
　　三位首领的身形，再度出现在陆阳面前。
　　“这便是理由。”
　　“而今，我等需集合所有力量帮助九州世界脱离追杀，已经无暇顾及其他。”
　　左卫轻声叹气。
　　没有再多说什么。
　　先前那段来自于不久前的画面，已经足以说明反抗军目前的处境。
　　他相信，
　　看过这段画面，陆阳应该知道轻重缓急。
　　“……”
　　陆阳沉默着。
　　时隔数万年，又一次目睹利格尔的震撼，并没有比他先前从天人记忆中看到的少一丝一毫。
　　加上对于反抗军现今严峻情况的了解，令他的心情格外沉重。
　　一时之间，
　　竟有些不知该说什么。
　　于是，
　　沉默良久过后。
　　再抬眼的陆阳，便发现不知何时，九阳子以及李木黄已然消失不见。
　　只剩下左卫，依旧坐在自己的椅子。
　　其脸上的神情，
　　是陆阳前所未见的。
　　那并非对方惯常的温和笑容。
　　而是一种漠视……以及高高在上。
　　十分陌生。
　　他是由对方招揽进反抗军，并一步步提拔上来。
　　同时，
　　陆阳也是左卫的坚实拥护者。
　　双方之间，可以说是亦师亦友的关系。
　　但即便如此，
　　陆阳从未见过左卫露出这种表情。
　　似乎直到这一刻，
　　对方才像是一个势力的首领。
　　而非和蔼的前辈。
　　“陆阳，我知你是为反抗军好。”
　　“陈升此子，天赋确实上佳。”
　　“但你要知道。”
　　“如他这般天资之人，在漫长的岁月长河中并不算少。”
　　“并非我们缺他不可。”
　　“而是他，缺了我们就得死。”
　　“能成长起来的天才，才是天才。”
　　“持才傲物，一意孤行。”
　　“终究沦为砂砾，淹没于世间长河中。”
　　“凡事皆有取舍。”
　　“舍小取大，亦是常理。”
　　“这一点，望你牢记。”
　　话音落下。
　　左卫深深地看了陆阳一眼。
　　身形随之消失不见。
　　唯有一道光团，缓缓飘至身前。
　　其中有着左卫最后留下的话语。
　　“看在你的份上。”
　　“我给你一支小队，用以调遣。”
　　“但我希望你能记住我说的。”
　　“别让我失望。”
　　言尽于此，
　　黑暗，彻底被沉寂笼罩。
　　陆阳站在原地，面色阴晴不定。
　　良久，
　　他才缓缓吁出一口气。
　　冲着身前的三张椅子，他深深致礼。
　　“谢首领。”
　　话音落下。
　　周遭的黑暗，便如潮水般褪去。
　　意识回归肉身。
　　陆阳也再次回到仙州世界。
　　“呃啊——”
　　刚一回来。
　　他便感觉自己的头颅仿佛要裂开般疼痛。
　　先前所处的虚幻空间，乃是由三位首领的心神构建。
　　其内时间流逝十分缓慢。
　　陆阳看似在那待了许久，实则于现世不过刹那。
　　当然，
　　有利亦有弊。
　　他与三位首领的实力差距过多，心神运转更是远远不及。
　　强行以自身境界，同步对方的速度。
　　结果便是头疼欲裂。
　　“会面结束了？”
　　这时，
　　通讯器内再度传来声音。
　　“嗯。”
　　陆阳一边揉着眉心一边回复。
　　“那就赶快把你那边的事情收拾好。”
　　待到通讯器不再散发光芒。
　　头疼的感觉也有所缓解。
　　陆阳抬手一看。
　　自己的掌间，左卫给予的光团正静静漂浮着。
　　只需接触这一光团，
　　便能调遣一个小队，前去救援陈升。
　　可是……
　　他想起左卫临走前所说的话。
　　以及另外两位首领的态度。
　　陈升……真的有那么重要吗？
　　此时此刻，
　　陆阳也不禁有些怀疑自己的判断。
　　或许他认为陈升不可或缺，不过是因为他的眼界太低。
　　在那些大能眼里，
　　对方也许只是众多天才中的一个。
　　即便加入反抗军，都不一定能够成长起来。
　　救下陈升，对方加入。
　　那自然是皆大欢喜。
　　但如果，
　　陈升选择与自己的世界共存亡呢？
　　又或者，对方自认为自己可以抗衡即将到来的眷属，选择一意孤行呢？
　　如果调遣小队，又没能得到自己想要的，那便等于是在浪费反抗军的力量。
　　必然会让三位首领生厌。
　　这是陆阳不愿意看到的局面。
　　毕竟，
　　相比陈升。
　　反抗军，以及自身的前途，对于陆阳来说显然更加重要。
　　他愿意提前做出承诺，邀请陈升加入。
　　除开看好陈升以外，也有不甘心自己在那个世界数万年的努力白费的原因在。
　　可这些因素……重要吗？
　　要拿自己的前途，去赌一个不确定的结果吗？
　　陆阳不知道。
　　他的脑海中，浮现不久前左卫的眼神。
　　以及那略显冷冽与陌生的话语。
　　他，
　　不想让对方失望。
　　可陈升，
　　说不定愿意加入呢？
　　短暂思索间。
　　陆阳只觉得心乱如麻，实在难以拿定主意。
　　恰逢此时。
　　他好似察觉到什么，
　　原本有些发散的神采再度回归眼眸。
　　不再关注着手中的光团。
　　陆阳缓缓抬头，望向寺庙外。
　　本该被黑暗笼罩的世界，
　　在这一刻，
　　却充斥着妖异的光线。
　　“罢了。”
　　“先将这里的事情解决吧。”
　　他自言自语着。
　　随之走出寺庙外。
　　不知何时，
　　四周已经围满了身穿青云色道袍的道人。
　　他们每一个人的眼睛，都闪烁着嗜血的猩红。
　　望着陆阳的目光，更像是在一份世间罕有的美味。
　　“你看上去并不意外。”
　　一道声音自头顶传来。
　　陆阳面无表情，抬头一看。
　　那是一个老者。
　　身穿服饰乃是现代风格，与周遭倒是截然不同。
　　这便是失联的反抗军成员。
　　“一个本土的智慧生物，能拿走我随身携带的通讯器。”
　　“这其中没有其他力量介入，我是不信的。”
　　陆阳的身形缓缓升空。
　　“不过我倒是很好奇。”
　　“你为什么不趁着我分神之际偷袭，而是要多此一举？”
　　来到老者面前。
　　陆阳身上，金色的火焰逐渐燃起。
　　面对他的询问。
　　老者轻笑。
　　“不这么做。”
　　“又怎么……请君入瓮呢？”
　　话音落下。
　　猩红升起。
　　瞬间占据整片天空。


第三百六十五章 坏消息如约而至
　　京都。
　　武术协会深处。
　　明亮冗长的走廊间，
　　陈升缓步而行。
　　“大人。”
　　每走过数十米，便会有一道合金闸门，且配备这全副武装的守卫。
　　但陈升尚未靠近，
　　合金闸门便会应声而开。
　　身旁也会传来守卫问好的声音。
　　藏书室。
　　是陈升如今正要前去的地方。
　　这里是存放着大量修行之法以及珍贵古籍的地方。
　　也是武术协会防卫等级最高的区域，与地下的研究所并列。
　　在过去的漫长时间里，藏书室是不允许除黎武极以外的任何人靠近的。
　　甚至就连防卫的安保，也只能驻守在一道道合金大门之外。
　　通常情况下，
　　只有经由黎武极需要取用典籍时，才会进入其中。
　　大多数时间，
　　以藏书室为中心的百米范围内，都是常年保持着死寂范围。
　　但这两天，
　　常年无人的藏书室。
　　却迎来了一位常驻的客人。
　　每天早上，
　　守卫们都能看到陈升直奔藏书室，在里面一待就是一整天。
　　直到夜晚才会离开。
　　陈升是谁？
　　许多守卫并不清楚。
　　不论是尊老事件，
　　亦或者是天人来袭事件。
　　陈升的存在，始终只有高层的一小撮人清楚。
　　这些武术协会的普通工作人员，
　　或许见过陈升的面。
　　但对于他到底是谁，又做过什么，并不清楚。
　　不过，
　　这并不妨碍他们对陈升毕恭毕敬，尊称“大人”
　　毕竟，
　　陈升第一次来到这里时，
　　身旁可是有黎武极一路陪同的。
　　而且二人之间，
　　明显是由陈升占据主导地位。
　　不明觉厉。
　　由此，
　　对于每天造访的陈升。
　　守卫们也见怪不怪。
　　就这样，
　　一路向深处前行。
　　很快，
　　陈升便已经来到尽头。
　　随着金属门缓缓打开。
　　映入眼帘的是类似图书馆布置的宽阔空间。
　　与寻常图书馆不同的是，
　　虽外形相似，但藏书室内的书架通体由黑色金属制作而成，且完全密闭。
　　一个个编号铭刻金属表面，分别代表着不同的藏品。
　　只有通过特殊加密的专用app或者暴力开箱，才能让这些黑色金属开启。
　　至于每个编号相关的物品信息，陈升在前天便已经通过黎武极发送来的文件背了下来。
　　想到这里。
　　陈升迈步踏入藏书室。
　　来到早已经最深处的一排书架前，他拿起手机轻点屏幕。
　　无声无息间，
　　原本密闭的书架，赫然打开一道窗口，并向外持续绽放着灿金色的光芒。
　　藏书室内的温度也在这一瞬间剧烈攀升。
　　倘若普通人站在这里。
　　恐怕很快就会被蒸发全身水分，化作干尸。
　　至于陈升，
　　他只觉得有些温暖。
　　来到窗口前，
　　只见一块石头静静悬浮着。
　　光芒以及高温，便来自于此。
　　陈升视线落在石头下方。
　　那上面赫然铭刻着这门密功的名称。
　　《至圣心阳功》
　　从这个名字来看，
　　就可以理解这门密功的创造者，有多么渴望抵达圣境。
　　根据黎武极的介绍。
　　这门密功，
　　也是如今武术协会收藏中最为顶尖的层次。
　　据说修炼到极致，
　　便能够利用肉身模拟核聚变，成为一尊行走于人世间的太阳神。
　　所过之处，
　　无物不焚，无物不烬。
　　只可惜，
　　据黎武极所说。
　　这门功法虽然经由他们考证以及测试，确确实实具有可行性。
　　但其修炼的难度，可以说是地狱级别。
　　过程中，
　　需要修炼者持有陈升面前这颗烈阳石，并在体内塑造名为能量核心的事物。
　　其会二十四小时不间断释放放射性元素，而使用者需要利用灵魂之力将放射性元素与自身细胞结合。
　　随着修炼的不断推进。
　　能量核心会逐渐在修炼者体内固化壮大，并转而开始释放能量推动体内原子模拟可控核聚变反应。
　　由此，
　　随着放射性元素与自身细胞融合度越来越高，能量核心越来越强大，直至可以完全模拟自然界的核聚变反应乃至超越。
　　使用者，
　　将成为于人形自走核弹。
　　随手之间，便可制造核爆。
　　听上去很美好。
　　但事实上，
　　修炼者在修行这门功法时，需要经受漫长的核辐射以及体内不断模拟的微型核聚变反应。
　　即便刚开始时强度并不算高，也绝非寻常武者能够承受的。
　　而足够承受这一些的武者大多数都已经转修密功，无法与至圣心阳经相兼容。
　　由此，
　　这门功法，时至今日也没人能顺利修行。
　　不过，
　　初听到这门功法时，
　　陈升登时便想到一个人。
　　一个曾经被他杀死的敌人。
　　力宗宗主项力。
　　对方所修炼的核拳，陈升略知一二。
　　倒是与这至圣心阳功有异曲同工之妙。
　　而黎武极给出的答案，也进一步印证了他的猜测。
　　项力所创的核拳，便是从这至圣心阳功中得到的灵感。
　　相比入门难度堪称地狱级别的至圣心阳功。
　　核拳虽然进展要慢一些，且威力也要弱上许多。
　　但那是更适合普通人的道路。
　　如果任由项力发展下去，说不定力宗真的能成为武术协会中首屈一指的宗门。
　　只可惜，
　　他遇到了陈升。
　　虽然是不久前的事情。
　　但想起这些，仿佛距离现在已经间隔无数年岁。
　　即便是陈升，一时间也不禁有些感慨。
　　但他很快收起思绪，将注意力再度放在眼前的功法上。
　　将烈阳石抓在手中。
　　炽热的高温没有给陈升带来丝毫影响。
　　他就地而坐，便准备开始接受石头中的传承。
　　并非是要修行至圣心阳功。
　　这门功法修成后的战斗表现，也与陈升自身的作战方式不兼容。
　　相比所谓的核爆。
　　陈升更相信自己的拳头。
　　他如今之所以观摩这门功法，是想从中获取灵感，并增进自己对密功的了解。
　　而恰巧，
　　核聚变这样的能量爆发形式，如果运用得当。
　　便可以进一步推动陈升自身的作战能力，以及属性提升速度。
　　因此，
　　陈升打算将其与枯荣圣经一起，作为自己全新功法的基石。
　　创造出远比权柄之力，更加强大的增幅以及战斗力表现。
　　有面板的帮助。
　　他相信自己花费不了多少时间。
　　而他能够得到的收获，也将远远超出他所付出的。
　　想到这里，
　　陈升缓缓闭上眼睛。
　　注意力尽数落于掌中，那颗散发着炽热高温的石头上。
　　灵魂之力逐步牵引而出。
　　眼看着，
　　便要与烈阳石相互接触。
　　但就在这时，
　　一道声音，突然在陈升耳边响起。
　　“陈升。”
　　嗯？
　　灵魂之力瞬间归拢。
　　陈升双眼豁然睁开。
　　他感觉有一股无形的力量，正在包裹着自己的灵魂。
　　“是我。”
　　声音再一次响起。
　　是陆阳的声音，也是陈升所认识的世界意识。
　　“关于求援的事情，我已有眉目。”
　　“但是……需要你自行抉择。”
　　对方的声音略有些迟疑。
　　陈升眉头微微皱起，
　　他本能地感到不对劲。
　　“发生什么事了。”
　　话音一落。
　　陈升眼前，景色迅速变换。
　　转眼间，
　　世界意识便已经出现在眼前。
　　只是相比曾经见过的模样。
　　如今的对方，看上去更加真实，也更加强大。
　　“自我介绍一下。”
　　“我本名为陆阳，你便如此称呼即可。”
　　“好。”
　　陈升口中应答。
　　目光则环视四周。
　　二人所处，乃是一处寺庙门口。
　　本该开阔的空地上，如今堆满焦炭般的尸体。
　　从这些尸体表面不断升起的袅袅青烟来看。
　　战斗，似乎刚结束不久。
　　“这些不重要。”
　　“一些小杂碎罢了。”
　　陆阳的声音再次响起，将陈升的注意力拉回。
　　他的神情有些阴沉。
　　见此情况，
　　陈升大致猜得出，对方要给自己带来的绝不会是什么好消息。
　　但他并没有表现沮丧。
　　只是轻轻点头，表示自己在听。
　　陆阳也没有多废话，选择直奔主题。
　　“关于增援一事，我已经和反抗军首领谈过。”
　　“他们都十分看好你的资质，也愿意派遣小队救你。”
　　听到这里。
　　陈升并没有什么反应。
　　如果他猜得没错的话。
　　接下来应该会有一个但是。
　　“但是……”
　　果不其然。
　　在陈升的注视下，
　　陆阳话锋一转，面露难色。
　　他轻叹一口气。
　　“如今反抗军自身，正遭遇着前所未有的危机。”
　　“眷属四大统领中的利格尔，也就是你曾经见过的那个巨大眼睛，如今正在追杀我们。”
　　利格尔。
　　这是那个巨大眼睛的名字吗？
　　陈升目光一凝。
　　他想起自己曾在天人记忆中看到的画面。
　　说实话，
　　那种等级的存在，即便只是一个照面，陈升都能想象得出其实力有多么恐怖。
　　对方如果要杀现在的他，
　　恐怕比碾死一只蚂蚁还容易。
　　而陆阳所在的反抗军，竟然能从那样的存在手底下逃跑吗……
　　“我之前向你承诺的遮掩世界坐标，需要三位首领其中之一才能做到。”
　　“但现在，首领他们正全力应付利格尔的追杀，无暇顾及其他。”
　　“因此……”
　　听到这里。
　　即便陆阳没有将话说完。
　　陈升也已经明白对方的意思。
　　“所以。”
　　“你们顶多只能派人来带我走。”
　　“无法救下我所在的世界了，是吗？”
　　他低声开口。
　　接过陆阳没说完的话茬。
　　“没错。”
　　陆阳轻轻点头。
　　“我们会派人前去你所在的世界，带你逃离那里。”
　　“中途如果遭遇眷属，反抗军的小队也会保护你。”
　　“至于你所在的世界……”
　　说到这里。
　　即便早有心理准备。
　　陆阳说话的音量，依旧不自觉地减弱。
　　“灭亡，已经是注定的结局。”
　　“九阳子首领无法出手遮掩世界坐标。”
　　“那么不论是你，亦或者是救援的反抗军小队做什么努力，亦不过是延缓世界灭亡的速度，徒劳无功。”
　　“再退一万步说。”
　　“就算反抗军的小队出手对抗眷属，战斗的余波也足以杀死那个世界近乎所有的智慧生物。”
　　“更何况，即便击退一波眷属，也会有下一波到来。”
　　“我们不可能永远驻守在你的世界中。”
　　“你……明白我的意思吗？”
　　说话间。
　　陆阳始终关注着陈升的脸色。
　　不知为何，
　　他看上去，似乎有些紧张。
　　“你的意思就是。”
　　在陆阳说最后一番话前，陈升的面色还有些阴沉。
　　但当他说完之后。
　　便见陈升长吁一口气。
　　好似想通什么。
　　紧接着，
　　目光，随之落在陆阳身上。
　　“现在摆在我面前的只有两条路。”
　　“要么直接抛弃我所在的世界，跟着反抗军小队离开。”
　　“要么，我就只能独自一人抵抗眷属。”
　　虽然陆阳话里没有明说。
　　但陈升依旧听出对方的潜台词。
　　反抗军不打算做无用功。
　　对方的首要目标，就是带自己离开加入反抗军。
　　保护世界？
　　不在对方的计划范畴里。
　　如果自己选择为世界而战，哪怕只是延缓世界灭亡的速度。
　　反抗军，
　　很可能不愿意出手。
　　“……没错。”
　　而陆阳的回答，也进一步肯定了的陈升内心的猜测。
　　由此，
　　也让陈升领会到，对方抛出的并不是多选题。
　　而是一条非生即死的路。
　　“如果你需要时间思考的话，我——”
　　陆阳还准备继续说些什么。
　　却被陈升抬手打断。
　　“我已经有答案了。”
　　话音一落。
　　四目相对。
　　陈升的眼中，没有失去家园的悲伤。
　　没有即将面对眷属的恐惧。
　　亦没有……抛弃自身家园，独身存活的不甘。
　　虽然什么话都没有说。
　　但陆阳，已经明白了陈升的抉择。
　　“有意义吗？”
　　“所谓英雄，不是那么好当的。”
　　他凝视着陈升的双眼，沉声询问。
　　眼底，异样的神色微不可察地流逝而过。
　　回应他的，
　　只有陈升的轻笑。
　　“英雄？”
　　“我可没说我要当英雄。”
　　“如果真到达无路可选的那一步。”
　　“打不过，我自然要跑。”
　　“但是……”
　　陈升低着头。
　　他的拳头缓缓握紧。
　　连打都不打。
　　只不过是听到眷属即将到来的消息。
　　便要他抛弃自己的家园。
　　抛弃自己的朋友。
　　抛弃自己身边重要的人，选择孤身逃离。
　　他一路走来，
　　从没如此选过。
　　以前是如此。
　　今后，
　　亦然。
　　其眼中，
　　如古井般毫无波澜的冷冽背后，隐隐汹涌着沸腾的战意。
　　“不战而逃。”
　　“形如丧家之犬。”
　　“我不愿意。”
　　最终，
　　陈升说出自己的决定。
　　他的声音依旧平淡。
　　似乎只是在阐述一件微不足道的小事。
　　而非决定自己命运。
　　决定世界命运的答案。
　　“既如此。”
　　“再见吧。”
　　听到答案。
　　陆阳似乎并不意外。
　　又或者说，
　　他早猜到，陈升会做出这样的选择。
　　之所以联系对方。
　　更多的，是不想让自己良心不安。
　　深深看了陈升一眼。
　　陆阳眼中，带着莫名的情绪。
　　他没有劝诫。
　　亦没有等待陈升回应。
　　只是抬手一挥，
　　便直接断开通讯器的连接。
　　随着陈升身影消失。
　　他看向自己的手掌。
　　那里，
　　静静悬浮着光团。
　　那是左卫首领给予他，用于调遣小队的光团。
　　啪！
　　陆阳手掌收紧。
　　光团随之消散。
　　“看来，他没同意。”
　　感应到光团消散。
　　左卫的声音，直接在陆阳脑海中响起。
　　“我以为你会看在情分上，调遣小队为他们的世界争取一些时间。”
　　“至少那样，陈升可以救出一些他的亲人朋友。”
　　左卫的语气略带玩味。
　　似乎没有想到，陆阳会如此选择。
　　“没必要。”
　　陆阳单膝下跪。
　　即便左卫只有声音出现，他依旧保持着足够的尊卑。
　　“正如首领所说。”
　　“没能成长起来的天才，便与砂砾无异。”
　　低沉着头。
　　注视着鲜血凝固的地面。
　　陆阳不复先前面对陈升时的关切与为难。
　　“陈升……他性情顽固。”
　　“就算这次我碍于人情救下他，今后说不定还要持续为其付出，得不偿失。”
　　“既然他已经做出如此选择，便不值得我们反抗军浪费力量。”
　　他的眼中。
　　只有冷漠。
　　“甚好。”
　　左卫的声音，充满欣慰。
　　“反抗军最不缺的便是天才。”
　　“如陈升这般小角色，于我们而言不过锦上添花，并非必要。”
　　“失去他，能让你明白何为决策者，这笔交易便称得上划算。”
　　“此间事了，你便回总部吧。”
　　闻言。
　　陆阳心中大喜。
　　果然如他所猜想那般。
　　三位首领虽然欣赏陈升的资质，但见多识广的他们从一开始就没有把对方放在心上。
　　而左卫之所以给予他调遣小队的光团。
　　便是为了测试他是沉浸于人情往来，亦或者明了何为取舍。
　　此次前往总部，他说不定能一举登上管理层。
　　虽然那意味着更大的责任，但也意味着更多的资源以及机遇。
　　“谢首领。”
　　陆阳深深低头。
　　至于陈升一事……
　　早已经被他抛诸脑后。


第三百六十六章 到底谁是主角啊
　　京都。
　　藏书室。
　　陈升双眼缓缓睁开。
　　他没有愤怒。
　　即便经过谈话，陈升已经看出陆阳压根就不想救他。
　　但陈升，
　　从不将希望放在他人身上。
　　对于如今这个局面，他早已经有心理准备。
　　同样。
　　他也没有对于眷属即将降临的恐惧。
　　因为陈升知道。
　　面对困境，唯有提升实力一拳打爆，才是唯一的正路。
　　至于打爆之后的事，
　　先等打爆之后再说。
　　他只是一如往常的平淡。
　　继续开始观摩着手中至圣心阳功。
　　看完一本，
　　便开始转看下一本。
　　武术协会收藏的所有呼吸法，密功，以及修炼相关的种种典籍，在陈升不断学习以及测试下，不断填补着他空缺的理论知识。
　　陈升，
　　正在进行一种悄然的转变。
　　从力量的使用者。
　　转为力量的缔造者。
　　如此这般。
　　时间，
　　于无声无息间悄然流逝而过。
　　……
　　眷属前哨站，
　　天启星。
　　倒悬神树前。
　　高大人影缓步前行。
　　其身穿黑色铠甲，
　　严丝合缝，难见真容。
　　盔甲表面，隐隐可见凝固的血痂。
　　以至于人影行走间，浓郁血腥气息始终环绕身周。
　　在他身后。
　　跟随着九个长相各异的眷属。
　　此行共十人。
　　乃是眷属小队的标准配置。
　　只是，
　　相比领头的高大人影。
　　身后的眷属看上去皆有些气息萎靡。
　　身上所穿铠甲，更是处处破损。
　　似乎刚经历一场艰难的战斗。
　　“天人，其实可以不用这么急着交付任务……”
　　这时，
　　一个章鱼头眷属加快步伐，来到高大身影后方，低声说道。
　　“任务就算不由我们做，也会有其他人做。”
　　“生命如此漫长，又何苦这么急切呢？”
　　说话间。
　　章鱼头两颗圆眼紧紧盯着高大人影的后背，声音听上去有些紧张。
　　他当然会紧张。
　　面前这个高大人影，
　　在一天前的任务中，刚刚击杀他们小队的队长，将其送回了复生池。
　　至于原因，
　　不过是因为队长对他的态度，略有些轻蔑。
　　但这不是重点。
　　反正眷属不会死。
　　彼此争吵，互相厮杀。
　　只要不是在前哨站或者总部当面争执，其他时候根本没人管。
　　章鱼头恐惧的，
　　是这个高大人影的实力。
　　要知道他们小队的队长，可是接近爆星，生命本质即将跃迁的强者。
　　在整个前哨站，也算是小有名气。
　　但面对这个高大人影，连一回合都没有撑过，就十分干脆利落地被斩杀成灰。
　　而后，
　　对方更是带领着他们，硬生生杀穿原本死守严防的任务宇宙。
　　使得至少需要一个礼拜才能完成的任务，只用了一天时间。
　　对方到底是何方神圣，又是从哪里来。
　　章鱼头并不清楚。
　　唯一知道的信息，
　　便是对方是一天由系统分配到他们小队的游散眷属，自称为天人。
　　十分奇怪的名字。
　　与其说是姓名，更像是某种代称。
　　但这丝毫不妨碍，他在跟这位王说话时小心翼翼。
　　毕竟，
　　谁也不想没事到复生池走上一遭。
　　就算可以无限复生。
　　但那种重塑身体的痛苦，还是能免则免吧。
　　踏。
　　此刻，
　　在章鱼头话刚出口之际。
　　高大人影停下脚步。
　　带着头盔的脑袋缓缓转头，看向身后众小队成员。
　　经受着他目光的洗礼。
　　章鱼头瞬间感到鸡皮疙瘩疯狂泛滥。
　　“其实我是无所谓的。”
　　“主要是他们。”
　　他迅速退开一步。
　　满是触须的脸上竭力摆出事不关己的表情。
　　完美诠释了什么叫随机应变，审时度势。
　　“你——”
　　他此举，
　　也惹得其余眷属怒目而视。
　　只不过迫于天人王那充斥着冷冽意味的目光，谁也没敢轻举妄动。
　　然而，
　　天人王接下来的话，却大大出乎他们的预料。
　　“我没让你们跟着。”
　　“你们想怎样就怎样，与我无关。”
　　闻言。
　　几个眷属喜出望外。
　　太好了！
　　几人之所以跟着天人王，只是因为对方在返回天启星后便一言不发地朝神树走去。
　　他们跟随，
　　完全是受到对方气息的压迫，本能的行为。
　　真要说起来，
　　几人恨不得休息十天半个月，等到休息期结束再随便接个简单的世界任务。
　　摸鱼划水，
　　乃是智慧生物的共性。
　　于拥有漫长生命的眷属而言，更是如此。
　　更何况，
　　神树内部的政事大厅，可不是随便能闲逛的。
　　要么有事向上面报。
　　要么就是接受任务分配。
　　如果他们去了又找不到正事做，轻则惩戒后扔出神树，重则直接强行安排任务。
　　不论哪一种，都是他们不想见到的。
　　而现在，
　　听到天人王竟然压根不管他们去留。
　　“谢了哥们！”
　　“下次有空请你喝我们老家特饮！”
　　几人口中说着下次再见面。
　　跑得却极快。
　　至于章鱼头？
　　他自然也不甘示弱。
　　几乎在天人王说到一半时，他便已经迈开双腿准备直接离开。
　　如果不是天启星内，不得随意使用力量。
　　他甚至都已经动用自己种族特有的心灵传送了。
　　只是……
　　感受着那只掐着脖颈的大手。
　　章鱼头欲哭无泪。
　　“大哥，还有啥需要吩咐咱的吗？”
　　他只能满脸赔笑地看向天人王。
　　“其他人可以走。”
　　“你不行。”
　　天人王淡淡说道。
　　话音落下。
　　也不跟章鱼头解释原因。
　　便直接提着对方，朝着倒悬神树内部走去。
　　很快，
　　二人便已经来到神树跟前。
　　“大哥，说实话。”
　　“你这样子就很没意思了。”
　　“我好歹也是眷属，咱俩严格意义来说属于同一层次的。”
　　“我不是跑不掉，是想跟你做个朋友。”
　　“否则我早就——”
　　虽然不知道天人王带着自己到底想干嘛。
　　但章鱼头觉得，应该不会是什么好事。
　　故而，
　　他一路劝说，便是想让对方放自己离开。
　　只可惜，
　　不论他说什么。
　　天人王始终无动于衷。
　　以至于最后，
　　即便是最善变通的章鱼头，心中也不禁升起火气，说话更是带起几分威胁意味。
　　直到这时。
　　天人才淡淡回应一句。
　　“你可以试试。”
　　但就是如此简单的一句话。
　　却令好不容易鼓起勇气，准备强硬一番的章鱼头无奈叹气。
　　他长叹一口气。
　　便任由天人王将其带来神树内部的政事大厅。
　　身处大厅内部。
　　天人王扫视四周。
　　上方是玻璃材质的穹顶。
　　四周由合金墙面堆砌而成。
　　宽阔大厅内近乎没有任何摆设。
　　只有交接任务，汇报工作的眷属来往不休。
　　虽人数不少，
　　气氛却格外寂静。
　　眷属即便交谈，声音亦是压低到近乎听不见。
　　只看一眼，
　　天人王便收回目光，带着章鱼头朝着深处走去。
　　随意来到一处无人角落。
　　天人王轻轻叩动墙面。
　　“交任务。”
　　话音一落。
　　便有人脸凸显而出。
　　“请说明任务序列。”
　　这便是神树内部交接任务的方式。
　　身处政事大厅。
　　只要随意敲击任意一块建筑，并说明自身来意。
　　这张人脸便会随之出现。
　　天人王数次到此，皆是一样的情况。
　　这脸难以看清性别。
　　且声音毫无感情波动。
　　令人怀疑对方到底是智慧生物，亦或者是某种机械程序。
　　“LV66598……”
　　天人王报上一串数字。
　　“请提交本源之力。”
　　人脸缓缓张开嘴巴，将其余五官挤压至扭曲。
　　令人头皮发麻的一幕，天人王同样早已习惯。
　　他直接从铠甲内部掏出一颗泛着猩红光芒的宝珠，将其扔进人脸口中。
　　嘴巴再度闭合。
　　“验收完毕。”
　　短暂沉默过后。
　　人脸再度开口。
　　“任务奖励功勋已经按照既定配比，计入您以及其他接取人的账户，稍后可自行查阅。”
　　只要是智慧生命，就很难做到在漫长的岁月中不断重复的相同的厮杀以及毁灭。
　　眷属亦然。
　　如果漫长的生命中，没有任何追求以及享乐。
　　即便眷属不死不灭，精神也会因为无上之魔的力量避免崩溃。
　　但他们必然会消极怠工。
　　由此，
　　便有功勋一说。
　　完成任务，获得功勋。
　　星球，物品，生物，乃至于法则碎片。
　　凡所能想到的一切，都可以在功勋系统中兑换得到。
　　区别无非价格高低。
　　而天人王，
　　在成为眷属复生以来，近乎没有休息过一天。
　　短短的半个月时间内，
　　他便已经完成十次任务，基本等于其余眷属半年的任务量。
　　为的是什么？
　　当然是晋升自己的阶位，独自带领眷属小队回去找陈升算账。
　　按照正常的流程。
　　已经失败的任务，会重新流入任务系统中。
　　按照优先级分配给空闲的眷属小队。
　　普通眷属乃至小队，是没有自主接取任务的权利，唯有前哨站管理层级别才能如此。
　　而天人王与陈升出生的世界能量层级过低，系统中的任务更是接近无穷无尽。
　　等到任务系统自动分配。
　　就算最快也得一年半载。
　　一年半载。
　　以陈升的进步速度，天人王甚至都不敢想象对方会变得多么恐怖。
　　这也是为什么他一点喘息的机会都不给自己留，疯狂做任务的原因。
　　如今，
　　花费半个月的时间。
　　天人王的功勋值以及实力，已经足够他成为眷属小队的队长。
　　届时，他便可以被分配难度更高，奖励也更丰厚的任务。
　　必须争分夺秒。
　　抢在陈升越变越强之前，将其彻底扼杀在摇篮中！
　　“兑换功勋。”
　　“晋升小队队长。”
　　想到这里。
　　天人王没有再继续磨蹭时间，直接向人脸提出要求。
　　职位的晋升，需要半天左右的审查。
　　正好，
　　审查完毕，他便可以开始强行征调队员，接取高难度任务。
　　手中的章鱼头，便是天人王看重的第二位队友。
　　“收到，请稍——”
　　“你的进步速度，倒是远远超出我的想象。”
　　人脸准备对天人王的要求进行答复。
　　但其话说到一半，却立刻被另外一个略显刺耳的声音替代。
　　这是——
　　一听到这个声音。
　　天人王不假思索，迅速单膝跪地。
　　“参见统领。”
　　扑通。
　　他手中的章鱼头应声落地。
　　但这位油嘴滑舌的异族眷属屁都没有放一个，只是手忙角落地从地面爬起，如天人王般向突然出现的声音下跪。
　　此时此刻，
　　原本难辨雌雄的人脸，已经被一张满是尖刺的脸庞所代替。
　　那三角眼注视着跪地的天人王，眼中带着欣赏的神色。
　　这位，
　　便是天启星前哨站的最高统领。
　　名为烬灭的强大眷属。
　　半个月前，
　　天人刚刚复活，得到接触神树枝叶的机会后，便与对方有过会面。
　　当时的天人王也说过陈升的事情。
　　只可惜，
　　对方压根没有放在心上。
　　只是说着期待天人王的表现，便将其赶出神树。
　　而如今，
　　便是他们的第二次见面。
　　“你的职位晋升我直接通过了。”
　　“至于功勋，你自己留着吧。”
　　或许是这半个月以来，天人王的行事风格以及能力得到了认可。
　　相比上一次。
　　烬灭态度有了很多的转变。
　　不禁为天人王的晋升审核大开绿灯，更是直接免除他的花费。
　　只是，
　　在烬灭说完后，
　　他预想中，天人王感恩戴德的画面并没有出现。
　　只是平淡回应。
　　“请大人吩咐。”
　　闻言，
　　烬灭笑了。
　　他没有因为天人王的态度恼怒。
　　反倒觉得十分有意思。
　　“我原以为，你不过是侥幸被利格尔大人关注的幸运儿，要不了多久就会泯然众人。”
　　“看来，我看走眼了。”
　　“既如此，我便给你一个机会吧。”
　　“如果你通过考验，我会派遣我的直属小队前往你的家乡。”
　　“你之前跟我提过的敌人，那个叫什么……陈升对吧？”
　　“用你的忠诚以及能力，来换取他的头颅。”
　　“如何？”
　　唰！
　　原本毫无反应的天人王。
　　在听到这一句话时豁然抬头，看向烬灭。
　　他不在乎是否由自己亲手捏爆陈升的头颅。
　　只要能亲眼看到对方死亡，便已经足够。
　　至于烬灭的直属小队。
　　那每一个，都是爆星级别的大能。
　　要知道，
　　就算是得以触摸神树枝叶，实力大步跃进的天人王也不过堪堪达到爆星级。
　　同样的级别，
　　亦有差距。
　　有的爆星级全力一击，亦不过堪堪破坏小型星球。
　　但有的人爆星级，却只需要随手一指，不论任何星体都无法抵挡。
　　而烬灭的直属小队中，至少也会有一个后者的存在。
　　加上另外九个爆星级。
　　天人王也不认为陈升会有任何胜算。
　　这令他如何不欣喜若狂！
　　“愿为大人效死力！”
　　这一次，
　　天人王再度开口。
　　声音不复先前的平淡。
　　只剩下满腔狂热。


第三百六十七章 没有天人的日子
　　政事大厅内的谈话，并没有持续多久。
　　只是简短交代几句后巷事宜，烬灭的脸庞便随之消失。
　　“您好。”
　　“接下来由我为您阐述相关的任务信息。”
　　“请您在了解相关信息后，在一定时限内准备就绪并出发。”
　　先前的僵硬人脸随之出现，向天人王述说着任务信息。
　　虽然他的表情依旧狂热，似乎对于自己能被烬灭看重感到十分激动。
　　但与外在表现截然相反的，则是天人王毫无波澜的内心。
　　万事万物。
　　皆与利益相关。
　　在阶级分明的眷属世界，更是如此。
　　这一点，天人王十分清楚。
　　如果自己没有这半个月以来的努力，烬灭恐怕看都懒得看他一眼。
　　即便是现在，
　　烬灭看重他的实力，准备将他收入麾下。
　　但想要烬灭帮忙杀死陈升，他首先需要贡献出自己的价值。
　　至于任务，
　　已经交代下来。
　　一个归属于天启星侵略范畴的中武世界，因为原住民的负隅顽抗，派遣的数个眷属小队始终久攻不下。
　　以往这种情况，
　　则会由更上一级别的眷属小队出手直接镇压。
　　但这一次，
　　烬灭将这个任务交给天人王，作为考核项目。
　　一旦成功。
　　天人王便能顺势获得进入管理层的入场券。
　　而他始终心心念念的陈升，也将迎来灭亡的结局。
　　不论如何，
　　天人王都没有拒绝这项交易理由。
　　不过……还有一个难点。
　　此刻，
　　天人王听着人脸的讲述，神情不禁变得有些凝重。
　　相比他过去半个月来所经历的任务。
　　这次所要面对的世界，难度明显要高上许多。
　　虽然根据描述，这个中武世界的爆星级别强者仅有一个。
　　但或许是世界意识面临绝境时的反弹。
　　这个世界的“气运之子”正在不断涌现。
　　每时每刻，
　　都会有新的强者出现。
　　根据前面接取任务的数个小队报告。
　　即便他们刚杀死一个爆星级强者，第二天都会立马冒出新的来。
　　要想彻底解决。
　　便要以雷霆之势将火苗掐灭，令其再无复燃的可能。
　　想到这里，
　　天人王看向自己身旁的章鱼头。
　　想要完成这次任务，
　　光靠自己肯定是不够的。
　　足够强大的队友必不可少。
　　章鱼头虽然性格滑溜，为人懒散。
　　但经过上一次任务的观察。
　　天人王有理由相信，对方的实力绝对不止表现出来的这么简单。
　　就算比自己弱，也弱不到哪里去。
　　正适合做自己的队友。
　　至于对方会不会偷懒摸鱼？
　　天人王心中早有盘算。
　　“跟我来。”
　　于是乎。
　　话音落下。
　　天人王便自顾自地朝神树外走去。
　　“我说哥们。”
　　“你该不会……想把我拉进你的小队里吧？”
　　章鱼头虽然依旧跟着天人王。
　　但那双眼睛提溜乱转，似乎已经在思索怎么溜号。
　　“身为小队队长。”
　　“我招收队员，并不需要对方的意见。”
　　“所以，不是我要不要，而是你已经是我的小队成员了。”
　　“顺带一提，我也不喜欢手底下人的懈怠。”
　　天人王头也不回地说道。
　　艹！
　　闻听此言，
　　章鱼头内心怒骂。
　　天人王所言，
　　进一步加深了他准备跑路的打算。
　　不论是加入哪个小队，都比跟着眼前这种任务狂魔要好得多。
　　之后，
　　要不了花费一点功勋，调离天启星这个前哨站。
　　自己又不是对方的爱人。
　　总不至于为了抓自己，特意一路追吧？
　　“不过……”
　　但就在这时。
　　天人王话锋一转。
　　“我可以给你例外。”
　　嗯？
　　这突如其来的变化。
　　倒是章鱼头始料未及的。
　　错愕立刻浮现脸庞。
　　而天人王，则自顾自地说着。
　　“你应该知晓我的实力。”
　　“我也不打算招收一些废物进队里。”
　　“如果你愿意加入我的小队。”
　　“我可以向你保证。”
　　“只要我们所进行的任务，并不是需要所有人全力以赴的。”
　　“你就可以随意偷懒，甚至不用参与任务都行。”
　　“功勋，自会有你的一份。”
　　话音一落。
　　章鱼头的双眼一亮。
　　他沉吟片刻。
　　再度开口时，口风已然放松。
　　“如果你说的是真的，那自然没问题。”
　　“但如果你出尔反尔，我可是会跑的。”
　　踏。
　　这一次，
　　天人王脚步停落。
　　他缓缓转身，微笑地看着章鱼头。
　　伸出自己的手。
　　“欢迎加入我的小队。”
　　“天人是我的种族。”
　　“你称呼我为王即可。”
　　章鱼头沉默片刻。
　　最终还是伸出自己的手臂。
　　而后，
　　双掌相握。
　　“接下来干嘛去？”
　　“去找第二个队友。”
　　“在哪？”
　　“在复生池。”
　　……
　　一周前。
　　地球。
　　京都。
　　偌大的藏书室内。
　　唯有一道人影站立。
　　“呼——”
　　将手中的传承物放入金属书架。
　　无声无息间。
　　书架再度闭合。
　　“总算是看完了。”
　　陈升活动着身体。
　　周身上下，筋骨齐鸣。
　　宛若雷鸣躁动。
　　而今，
　　距离陈升杀死天人王，已经过去一个礼拜的时间。
　　本以为很快便要到来的眷属，迟迟没有出现的迹象。
　　但他没有因此放松警惕。
　　这一个礼拜里。
　　陈升的大部分时间，都耗在藏书阁里。
　　即便是晚上回到福海省家中，也会利用空闲印证自己的猜想。
　　经过不间断的阅读各类密功典籍，博取百家之长。
　　而今陈升对于密功的了解，已经不如初时那般浅显。
　　刚接触密功时，
　　陈升便有些疑惑。
　　所谓灵魂之力改造肉身。
　　听上去，不就像是心想事成。
　　反正只要灵魂之力足够强大，想怎么强就怎么强。
　　顶多就是因为现实规则，无法凭空想象罢了。
　　又为何，
　　密功传承，大多数都需要特定的传承物。
　　就连枯荣圣经，都需要利用特定的姿势去拍打身体，促进身体的变化？
　　以往的陈升只知其然而不知其所以然。
　　直到现在，
　　陈升才明白，灵魂之力的运用并非他所想的那般粗暴。
　　其虽然是可塑性极强的力量。
　　但前提是，
　　你能塑造。
　　如果要打个比方。
　　肉身与灵魂的关系，更像是程序与主机。
　　程序需要依托主机运行。
　　主机亦可以通过程序，完美发挥自己的性能。
　　而修行他人所创之密功。
　　相当于是在电脑上下载他人发布的程序。
　　或许你的主机同样能完美运行，但如果主机配置过高，程序便无法充分调动主机性能。
　　就算想要对程序代码进行更改。
　　在编程技术不够高，不够了解代码的情况，一个擅自改动不对便可能导致程序崩溃，严重的甚至会连主机一起出现问题。
　　即便熟悉编程，熟悉代码，足以对一个程序进行迭代化更新。
　　但那样所耗费的功夫，
　　倒不如从头开始。
　　而陈升如今要做的，
　　便是利用面板的优势，强行糅杂各项密功的优点，创造出能够完美发挥自己性能的功法。
　　时至今日，
　　不论是呼吸法，亦或者是密功。
　　经过简单的尝试，现在陈升所拥有的理论知识都已经足够将自己所掌握的任意功法相互融合。
　　过程中，更可以自己的思维为主动，将融合功法朝着自己想要的方向发展。
　　接下来，
　　陈升便打算找一处僻静之地，开始融合功法。
　　思索间。
　　他已然离开藏书室。
　　行走在漫长的白色走廊，陈升越过一道又一道的金属大门。
　　身旁不时传来守卫问好的声音，陈升也一一给予回应。
　　很快，
　　行至长廊尽头。
　　随着合金门缓缓打开。
　　宁静瞬间被打破。
　　外界纷乱杂音如潮水般蜂拥而至。
　　陈升来到武术协会的次数并不算少。
　　但从没有哪一次，如今日这般嘈杂。
　　但他丝毫不觉得奇怪，只是自顾自地朝着前厅走去。
　　很快，
　　他便看到乌泱泱的人群。
　　不论是武术协会大厅内，亦或者外面的阶梯。
　　皆是人头涌动，摩肩擦踵。
　　甚至一眼看去，都没有什么都能落脚的地方。
　　唯一值得庆幸的是，
　　虽然人数众多，但来者皆知这里是什么地方，都保持着基本的秩序。
　　“常山。”
　　“李昭。”
　　大厅内的武术工作人员手拿列表，不时喊出一个个姓名。
　　听到呼喊的人则迅速上前，经由特殊通道前往内场。
　　陈升只看一眼，便没有过多关注。
　　因为不止今天，
　　从数天前开始，他每每来到武术协会都能看到这般境况。
　　且随着时间的推移，一天比一天热闹。
　　之所以会发生这一幕，
　　则来自于这一个星期时间里，世界的变化。
　　如今，
　　因为眷属即将到来这件事被陈升深埋心中。
　　失去天人威胁的人类文明，自然需要选择进一步的发展道路。
　　因此，
　　在天人消失的第二天，黎武极经过与各方势力领袖的讨论，最终决定将超凡体系规制化，普及化。
　　包括武术协会在内的几大势力领袖相互共享超凡资料，彼此促进。
　　结合夏特尔合众国的科技。
　　西莉亚帝国的刻印。
　　以及武术协会的呼吸法、密功等体系。
　　在极短的时间内，
　　黎武极联合众人，组合各方优势，创建出了一套完善且远超以往的超凡体系。
　　并在数天前，
　　由官方主动开放合法通道，让普通民众，民间气感者都有接触修炼之法的机会。
　　而今出现在武术协会的大多都是京都本地，或是来自其他省份的气感者。
　　经过测试并登记个人档案后。
　　武术协会便会帮助他们联系相性足够高且登记在册的武馆门派。
　　经由双方同意，便可自行举办拜师仪式。
　　当然，
　　也有人不愿意加入门派，或是门派不愿意收。
　　那么，
　　也可以退而求其次，加入武术协会自行创建的武术学校。
　　学费低廉，包分配，包功法。
　　导师阵容豪华，且不定期还会有协会委员开放讲座。
　　陈升在几天前就曾接到过黎武极的邀请，希望他能到武术协会的学校中开一堂讲座。
　　只是他对这些事情并不感兴趣。
　　因此便果断拒绝。
　　文明要发展。
　　人类要进步。
　　虽身为人类群体中的最强者。
　　但陈升并不打算插手这些凡俗事物。
　　于他而言，
　　更重要的事情，是解决掉外部的敌人。
　　否则，
　　一切进步皆不过浮梦幻境，挥之即散。
　　想到这里，
　　陈升只是扫过一眼大厅内的人群便直接收回目光，没有过多关注。
　　他身形如风。
　　离去时，没有被任何人发现异常。
　　数个呼吸间。
　　陈升便已经远离人类聚集地，来到位于公海的一处无人小岛。
　　身处海岸边。
　　陈升盘腿而坐，唤出面板。
　　经过一个星期的时间。
　　面板的各项属性分别有长足的进步。
　　如今陈升的三项基础属性已经达到十八万。
　　技能点自然更不用说，
　　足足三十万之多。
　　至于灵魂之力的变化，同样不可小视。
　　虽然依靠陈升自身日常修炼，速度自然是奇慢无比。
　　但别忘了。
　　先前在世界之核的战斗中，
　　天人王选择将其他所有天人以及后裔的力量尽数收归己身。
　　而后，
　　这些力量都被陈升利用七魔圣经的能力尽数吞噬到体内。
　　经过一段时间的尝试。
　　陈升始终没有发现这些力量的其他用途。
　　加上反抗军那边指望不上。
　　最终，
　　急于提升实力的陈升，便让小黑将自身体内的所有眷属力量尽数吸收，转为灵魂之力的强化。
　　时至今日，
　　随着力量被吞噬殆尽。
　　陈升的灵魂之力，也达到了恐怖六千点。
　　这是一个什么样的概念。
　　陈升并不清楚。
　　修炼密功的武者，也始终没有给灵魂之力划分等级。
　　但达到现今这个层次，陈升能明显感觉到自己灵魂之力的变化。
　　内视状态下，
　　如今陈升可以直接抵达粒子层面，看到构成自身庞大躯体的最基本单位。
　　且经过多番尝试。
　　他发现当自己试图对身体进行一些改动时，相比从前可以说是无往不利。
　　在这段时间里，
　　他进一步改善了自身骨骼以及肌肉的结构组成。
　　使得身体在爆发力量时更具有便捷性以及统一性。
　　如果说以往，
　　当陈升想要百分百发挥自己的力量，还有一些限制的话。
　　那么现在，
　　即便他是用脚拇指戳向对方。
　　也能令自身力量尽数倾泻。
　　当然，
　　这并不算是什么太大的进步。
　　但正因为这番改变，
　　陈升萌生了一个极其大胆的设想。
　　除开整合功法以外。
　　他是否能够连面板属性，一同整合？
　　如果自己的神经，器官，血液等等细胞。
　　全部具有肌肉细胞的力量，以及骨骼细胞的坚硬程度会如何？
　　如果他的每一个肌肉以及骨骼细胞，又如同感官细胞那般灵敏，又会带来什么样的表现？


第三百六十八章 跃迁与无限可能
　　面板之上。
　　代表陈升身体各项指标的属性，一共有三个。
　　体质，代表着体力，耐力，以及身体各个部位的坚韧以及再生能力。
　　敏捷，代表肌肉的爆发速度，神经反应速度以及感官活跃程度
　　力量，代表着陈升的肌肉与骨骼的强度，以及瞬间爆发力量。
　　三个属性之间相辅相成。
　　单个属性过于强大，身体便会失衡。
　　力量如果超过敏捷属性太多，陈升战斗时的感官就跟不上自己的身体。
　　超过体质属性太多。
　　他一个挥拳，身体内部器官便会因为用力过猛瞬间崩裂。
　　好在，
　　陈升一路走来，这般情况并不多见。
　　只是随着实力越来越强大。
　　体质以及敏捷两个属性，已经渐渐成为力量属性的附庸。
　　倒不是说二者不够重要。
　　没有足够高的体质以及敏捷，
　　陈升根本发挥不出自己变态的力量。
　　但对于他来说，
　　仅仅是这样，还远远不够。
　　而他所谓的大胆设想。
　　便是想要将三个属性整合到一起。
　　让自身所有的细胞，拥有肌肉的强度以及骨骼细胞的坚硬。
　　再让后两者，拥有神经细胞的灵敏，以及体质细胞的坚韧以及再生能力。
　　陈升觉得这并非天方夜谭。
　　因为三个属性所影响的身体素质，本就是互通的。
　　只不过影响的范畴，各有优劣。
　　就好比陈升即便再强。
　　他的骨骼，也终究是比眼珠要强壮且坚硬的。
　　与之相对的，
　　单独的骨骼以及肌肉，本身则不具备感官细胞的灵敏度。
　　这也是为什么陈升每次实力跃升，便需要花费时间去熟悉身体。
　　因为肌肉以及骨骼本身不具备灵敏性。
　　灵敏性更多是由敏捷所影响的感知系统带来的。
　　但如果，
　　陈升真的能做到将三者合二为一。
　　那么，
　　他对于自身每一个细胞的掌控能力，将达到前所未有的巅峰。
　　意味着不论他的身躯如何强大，如何进步，他都能完美控制。
　　就算属性再次达到千亿乃至万亿的级别。
　　陈升都能够像个普通人一样生活，不使力量出现失控的情况。
　　这对他今后的道路而言，至关重要。
　　更不用说，
　　整合属性的好处远远不止这些。
　　整合力量属性。
　　能令陈升周身上下，哪怕只是一根头发都足以爆发出毁天灭地的力量。
　　加上整合敏捷属性带来的可控性。
　　身体的每一滴血液，每一根神经皆如臂挥使，它们将能够如同肌肉细胞那般自主锻炼，不再需要被动承受雷霆的洗礼。
　　而体质属性，
　　则能让这些细胞在陈升的控制下不断进行新陈代谢，迭代更新。
　　陈升将在变强的道路上一骑绝尘，直至难以想象的地步。
　　对此
　　他十分期待。
　　在过去的数天时间里，
　　陈升也曾尝试过这个设想，并着手开始改造自己的身体。
　　只可惜，
　　没能成功。
　　即便灵魂之力每一天都在攀升。
　　且细胞对于陈升的指令，也并非无动于衷。
　　可触及关键的改造缓解，细胞便会直接停摆。
　　似有一层无形屏障阻隔，令陈升无法突破这层“超脱现实”的界限。
　　但他并不沮丧。
　　因为对于这道无形的屏障，陈升并非第一次触碰。
　　早在世界之核与天人王的战斗中，
　　他便触及过那道屏障。
　　根据世界意识所说。
　　每个世界都有不同的能量层级划分。
　　有的世界天生没有灵气。
　　那里的人即便再如何锻炼，顶多也就是让自己的身体变得强壮一些。
　　而有的世界，
　　则天生灵气充裕，大能无数。
　　那里的人即便不通过修炼，也能轻易做到举鼎碎石之类的事情。
　　经由修炼，以肉身横渡宇宙之类的强者更是多如牛毛。
　　世界的能量层级不同。
　　上限便也不同。
　　而今陈升所遭遇的屏障，便说明他已经抵达这个世界的上限。
　　再进一步，
　　便是超脱宇宙，令生命本质发生跃迁。
　　他的身体，将不再受到此方世界规则的束缚。
　　前路亦将随之开阔。
　　不论是整合面板属性，令自身每一个细胞都进行统一化。
　　又或者，
　　是创造出前所未有，且具备无限可能性的密功。
　　都将彻底实现。
　　对此，
　　陈升已经期待许久。
　　而今日，
　　便是他实现期待的日子。
　　十八万的基础属性，相比陈升在与天人王作战时近乎翻倍。
　　配合四门功法的加持。
　　陈升相信，
　　如今的自己，必然能够突破那层超脱现实的屏障。
　　想到这里。
　　短暂调整心态。
　　陈升缓缓闭上眼睛。
　　四门功法，一一开启。
　　轰！！！
　　随着陈升的身形逐渐拔高。
　　恐怖气息笼罩整座海岛。
　　被海峰吹拂的树枝瞬间停摆。
　　岛上的生物亦僵硬在原地，不敢动弹分毫。
　　似有无边重力降临，凝滞时间。
　　面板之上，
　　代表三项属性的数字瞬间虚化，并不断延长。
　　十亿。
　　百亿。
　　千亿。
　　只是转眼间，
　　陈升的属性便已经抵达一千四百亿。
　　这远非陈升的极限。
　　但面板之上，
　　属性的提升已然接近凝滞状态。
　　每一秒，
　　属性只会提升一点。
　　似乎有什么无形的力量，在阻止着陈升继续变强。
　　与此同时，
　　无形屏障，再次降临。
　　那种被周遭空间束缚，自身举步维艰的感觉再次出现。
　　相比起世界之核那次，
　　这一次的感觉更加明显，更加强烈。
　　“有意思。”
　　对此，
　　陈升早有预料。
　　他嘴角勾起。
　　面前阻挡自己变强的屏障，他丝毫没有退却的打算，只有面对挑战的兴奋。
　　“那就让我看看。”
　　“你能挡我到什么地步。”
　　陈升低声自语。
　　虽语气平和。
　　目光却愈发凌厉。
　　雷之呼吸，
　　二十倍，开！
　　轰！！！
　　雷霆于体内爆发。
　　浓郁到近乎实质化的雷浆充斥眼眸。
　　裂痕不断在陈升皮肤表面出现，更有雷光自缝隙绽放而出。
　　最后，
　　雷柱冲天而起，瞬间将海岛上空的云雾荡平。
　　炽热的光芒，
　　在这一刻甚至取代阳光，覆照海面。
　　而面板上，
　　本已经陷入凝滞状态的属性，随着雷霆之力的加持，终于出现松动迹象。
　　一秒十点。
　　百点。
　　千点。
　　终于，
　　属性又一次开始上涨。
　　短短呼吸间。
　　便已经来到一千八百亿，并且还在持续上涨。
　　如此状态下，陈升感觉到那层屏障的力量正在不断衰弱。
　　直至，
　　彻底破碎！
　　咔嚓！
　　隐约间，
　　脆响于脑海亮起。
　　阻隔陈升的无形屏障轰然破碎。
　　始终束缚着身体的凝滞感随之消失不见。
　　而后。
　　轰！！！
　　无声轰鸣。
　　于脑海间爆发。
　　“这是——”
　　陈升的瞳孔微微扩散。
　　他似乎想要说些什么。
　　但紧接而来的变故，令他的大脑接近宕机。
　　声音随之戛然而止。
　　扑通一声。
　　宛若重物落地。
　　陈升庞大身躯轰然倒地。
　　因为他爆发力量而引起的异象，亦在迅速消退。
　　时隔许久。
　　陈升又一次在突破时，直接晕倒过去。
　　他的身体散发着若隐若现的微光。
　　似乎体内，
　　正发生着某种不可言喻的转变。
　　时间缓缓流逝而过。
　　转眼间，
　　日落月升。
　　银辉自头顶洒落海面，波光粼粼。
　　直至这时。
　　陈升捂着脑袋，幽幽醒转。
　　他睁开双眼。
　　神采绽放。
　　瞬间驱散周遭辉光。
　　“呼——”
　　长吁一口气。
　　陈升从地面一跃而起。
　　他看向四周。
　　瞳孔微微缩紧。
　　世界，
　　彻底变得不一样了。
　　他的视角不再如同普通人那般，只看得到物理层面的事物。
　　空间。
　　如同一面面玻璃般排列，触手可及。
　　陈升伸出手指，轻轻扣动。
　　空气中瞬间无形扭曲。
　　似乎只要他再用一些力气，空间便会随之破裂。
　　“有意思。”
　　简单尝试，陈升便没有过多理会。
　　身体与外界之间的变化，于他而言不过是细枝末节之物。
　　更加重要的，
　　是身体内部的变化。
　　陈升迅速闭上双眼，进入内视状态。
　　这一看，
　　喜色便不自觉浮现脸庞。
　　虽然从物理层面来看，体内并没有发生明显的变化。
　　但他能清晰感觉到，
　　自己身体内的每一个细胞相比从前，似乎都变得更加活跃，并且有种难以言明的感觉。
　　就好像是……
　　它们摆脱了某种束缚，成为更加自由的某种存在。
　　曾经的身体，
　　受限于世界规则的束缚，无法做出超脱现实的改变。
　　而现在，
　　它们不再属于这方世界。
　　不论是从肉体角度，亦或者是灵魂角度。
　　陈升都已经彻底摆脱世界规则的束缚，成为完全独立个体的存在。
　　这意味着，
　　当他再度使用灵魂之力对肉身进行改造时。
　　将具备无限的可能性！
　　事不宜迟。
　　陈升迅速坐下，准备开始自身的设想。
　　他要让自己所有的细胞，都具备相同的特性。
　　让身体浑然如一，再无任何弱点可言。
　　……
　　两天后。
　　海岛。
　　陈升站在树前。
　　屏息而立，目光凝重。
　　他久违地摆出拳架，默默酝酿着自身力量。
　　而后，
　　迅猛出拳！
　　砰！砰！砰！
　　拳头接连击打树桩，却丝毫无法撼动粗壮的树干。
　　仅有枝叶不时晃动。
　　这般力量，
　　可以说是连稍微强壮些的普通人都有所不如。
　　但陈升却是越打越开心，越打越兴奋。
　　足足打了十数分钟。
　　他才面不红气不喘地收起架势。
　　至于结果嘛……
　　面前的树木，
　　连皮都没有被擦破半点。
　　当然，
　　并非陈升变弱。
　　恰恰相反。
　　因为生命本质跃迁带来的无限可能性。
　　两天的时间里，陈升已经顺利改造自己全身细胞。
　　使得它们具有同样的灵敏，同样的坚固，同样的力量。
　　再不分彼此。
　　由此，
　　他也完美地掌控自己的身躯。
　　既可以吹口气直接将这座海岛彻底摧毁。
　　也可以连续出拳，都没能破眼前这颗树木的防。
　　现在的陈升，
　　再也不需要担心因为越来越强大，而无法像普通人一样生活这个问题。
　　不过，
　　他酝酿一个礼拜的时间，自然不会满足于仅仅提升自身可能性。
　　创造属于自己的密功，推动实力再上数个阶梯，并超越反抗军陆阳所说的爆星级强者，才是陈升真正的目标。
　　想到这里。
　　他就地盘腿而坐。
　　唤出面板。
　　原本的三项属性，如今只剩一项。
　　【肉身：200000】
　　这个名字是陈升自己取的。
　　于他而言。
　　名字不过是个称呼。
　　叫什么不重要。
　　其所代表的意义，才重要。
　　只看一眼。
　　陈升便收回目光，转而看向下方的技能栏。
　　望着面板之上的功法，
　　枯荣圣经。
　　雷之呼吸。
　　玄冥真武。
　　七魔圣经。
　　这便是他如今拥有的四门功法。
　　接下来，
　　便要将其一一融合。
　　以枯荣圣经为基准。
　　首先融合的，
　　是雷之呼吸。
　　“融合。”
　　陈升轻声开口。
　　代表枯荣圣经以及雷之呼吸的字眼，开始不断闪烁。
　　技能点也开始不断减少。
　　速度之快，
　　令那串数字都变得有些模糊。
　　“吸——”
　　“呼——”
　　随着呼吸声逐渐变得悠长。
　　陈升随之进入内视状态。
　　他可不打算让面板进行机械化的融合。
　　那样融合出来的功法强化方向，是以枯荣圣经原本的功能为主，融合雷之呼吸的优势。
　　虽然反馈必然是正向。
　　但未必符合陈升的预期。
　　故而，
　　他准备另辟蹊径。
　　经过一个礼拜的摸索。
　　陈升早已经熟悉面板的融合功能。
　　除开将融合过程以及结果交由面板这一选择外，
　　他还可以以自身的意志为主导，主动调整融合的方向。
　　融合过程中的一切难题，再由面板消耗技能点进行解决。
　　简而言之。
　　面板于陈升而言。
　　便相当于一个能够自行写代码的超级AI。
　　只需要提供足够的知识以及能量，他便能按照陈升的要求撰写出相应的程序。
　　于是乎。
　　陈升集中精神，将注意力放在自己身体内部。
　　在雷之呼吸突破过后，
　　原本奔腾咆哮的雷霆，已经被陈升细化填充进每一个细胞内部，并推动着这些细胞不断摩擦碰撞产生能量。
　　这也是陈升如今每天基础属性上涨，以及雷之呼吸增幅的主要来源。
　　但现在，
　　在陈升庞大的灵魂之力控制下，
　　所有的雷霆之力以及力量分子尽数停止躁动，开始向陈升的心脏靠拢。
　　这便是第一步。
　　他要效仿至圣心阳功，在体内制造出一个能量核心，用以作为自创密功的基石。
　　“……”
　　足足一千份的力量分子。
　　以及突破雷之呼吸以来陈升不断吸收自外界的雷霆之力。
　　如此庞大的力量贸然闯入。
　　即便陈升的心脏堪称此世最强。
　　依旧在改造开始时，便感受到一股难以言喻的压力。
　　在这股压力的逼迫下。
　　如雷鸣咆哮般心跳声的连成一片，似乎随时有可能跃出体外。
　　以至于陈升的呼吸，都不禁变得有些急促下来。
　　眼看着心脏愈发不堪重负。
　　他依旧没有停下。
　　因为接下来，便是面板发挥作用的时候。
　　随着技能点数不断下降。
　　很快，
　　无形力量笼罩心脏。
　　雷霆之力以及力量分子在其牵引之下，以特殊方式与心脏细胞结合在一起。
　　“呼——”
　　改造的进程，在面板的作用下无限加快。
　　只是短短数秒的时间。
　　陈升的呼吸便放松下来。
　　他能明显感觉到。
　　心脏在保持原有功能的前提下，其本质正在不断变化。
　　就连外形，
　　都朝着能量体的形式不断变化。
　　由原本的鲜红血肉。
　　逐渐转为形似雷霆的光泽。
　　陈升并没有着急。
　　心知自己即将注入的能量有多么庞大。
　　即便是由面板代劳改造，也非短时间能够完成。
　　他只是静静等待，并密切关注体内变化。
　　如此这般。
　　时间缓缓向前推进。
　　高悬天际的烈阳，逐渐朝地平线下落。
　　头顶的光芒愈发微弱，直至夜晚降临。
　　只不过，
　　往日笼罩整片海域的静谧，于这个夜晚并不存在。
　　海岛之上。
　　雷光耀眼，雷声震耳。
　　好似巨兽耸立海域，仰天怒吼。
　　海岛中心处。
　　陈升盘腿而坐。
　　形似能量体的心脏不断跳动，爆发阵阵雷鸣。
　　每一次跳动，
　　皆有庞大能量自心脏处迸发而出，流向身体各处，周而复始。
　　转眼间的功夫。
　　陈升的身体便有些无法容纳。
　　满载的能量溢出体外。
　　所过之处，万物消弭。
　　就连陈升的皮肤表面，都开始一道道裂痕。
　　但他丝毫不慌。
　　能量核心的塑造只是第一步。
　　且是最为艰难的一步。
　　搞定这颗核心。
　　接下来的事情，便是顺理成章。
　　玄冥真武。
　　七魔圣经。
　　一起融合！


第三百六十九章 偶遇与如今实力
　　时间飞逝。
　　日月如梭。
　　转眼间，又是十天过去。
　　“阿升！”
　　“好久不见啊！”
　　梧桐村。
　　菜市场。
　　刚买完菜的陈升手提两大袋食材，正从菜市场走出。
　　便有中气十足的声音呼喊着他。
　　陈升循声望去。
　　一个身穿白背心的地中海大叔面带灿烂笑容，挥舞着手臂朝他走来。
　　“呃……”
　　看见此人。
　　陈升愣了一下，才缓缓点头回应。
　　“二叔早。”
　　来人是陈升的亲戚，是他父亲的弟弟。
　　在父母死后，
　　陈升便远赴外省打工。
　　跟家里的亲戚，已经有约莫六七年的时间没有见过面，亦没有说过话。
　　加上本来关系就算不上多密切。
　　因此，
　　陈升在辞职后，也没有跟这些人联系的打算。
　　谁知竟在这里碰到。
　　“好小子。”
　　“这么多年没见，越长越俊秀了。”
　　在陈升的印象中。
　　自己这位二叔便是大大咧咧的性子。
　　跟谁似乎都很熟，跟谁都能说得上话。
　　双方许久未见。
　　二叔倒也没有表现出任何生疏。
　　他快步上前跟在陈升身边，注视着他啧啧称奇。
　　因为实力的关系。
　　陈升的外表已经固化。
　　且完全不似普通人那般，会有杂质出现。
　　故而，
　　他本人看上去，就像是从精修美颜的图片里走出来一般。
　　“可能是干活少了，显得年轻些。”
　　多年不见。
　　双方关系早已寡淡。
　　面对二叔热情的提问，陈升也不知该说些什么，只能有一搭没一搭地回应着。
　　二人就这样并肩行走，直至陈升家门口。
　　“我也是常年在外搞生意，也只有快过年的时候才会回来。”
　　“我要不是没看到你，真不知道你小子已经回福海了。”
　　二叔看着陈升的家，眼中也不禁有些怀念。
　　人非草木，孰能无情。
　　虽说关系并不算亲近。
　　但对方毕竟是陈升父亲从小一起长大的亲兄弟。
　　一时间。
　　也有些触景生情。
　　“是我这个做二叔的没用。”
　　“前些年欠别人钱，自己都是泥菩萨过河，也就疏忽了你。”
　　“这些年来扔下你一个人，也不知道你过得有多辛苦。”
　　“是我对不起你，对不起你爸啊。”
　　二叔轻声叹气。
　　话音刚落。
　　他也不给陈升插嘴的机会，原本还有些悲伤的神情便迅速褪去。
　　宛若变脸似的。
　　其眉头瞬间上扬。
　　虽头顶地中海，
　　但看上去，竟是有些意气风发之势。
　　“但现在不一样了！”
　　二叔大手一挥，用力地拍了拍自己的胸膛。
　　“你晓得最近武术协会那些劳什子事情吧？”
　　武术协会？
　　陈升又是一愣。
　　对方要是说别的他可能不熟，但是武术协会嘛……
　　不过陈升没有立刻插话。
　　只是静静等待着下文。
　　“你还记得建文吧，你两小时候关系可好了。”
　　闻言
　　陈升又是点头。
　　二叔有一儿一女。
　　建文便是儿子。
　　陈升年纪稍大，小时候对方便带着建文四处偷鸡摸狗。
　　今天偷偷人家地里的西瓜。
　　明天去摘人家后院的花蜜来吸。
　　因此没少被两方家长拿着衣架追赶过。
　　只是随着年龄的增长，二人也渐渐生疏。
　　“气感者你知道吧？”
　　“现在有这个资质的人，可以说是这辈子衣食无忧了。”
　　“前些天，建文本来也就是凑凑热闹，跟着他朋友一起去测试。”
　　“结果你猜怎么着？！”
　　啪！
　　二叔重重拍响巴掌，可谓越说越激动。
　　“他也有资质，而且资质还很好，过两天就可以直接进武术协会培训了。”
　　“如果不出意外，以后可就吃上公家饭了。”
　　“到时候，以我家建文的本事，说不定能一步步往上爬，最后当个大官也说不定。”
　　说到这里。
　　二叔脸上的笑容早已掩盖不住，活像个顽童。
　　“来，加二叔微信！”
　　“以前是做二叔的没本事。”
　　“但今后，你要是生活上遇到什么困难，尽管找二叔。”
　　“什么事都给你安排得妥妥当当的！”
　　“你要是想找工作，比如去武安局啊武术协会什么的，到时候建文也能帮你运作运作。”
　　“吃上公家饭，至少活得安稳不是？”
　　说着，
　　二叔十分自然地接过陈升手中的袋子，抬着下巴示意他拿出手机。
　　“……”
　　对方一片好意。
　　加上又是亲戚。
　　陈升倒也没有不近人情到那份上。
　　只能单手将袋子从二叔手中拿回的同时掏出手机。
　　滴的一声。
　　就这样。
　　陈升如今仅有四人的微信列表里，便多出一个想介绍他到武术协会工作的二叔。
　　至于另外的四人？
　　除开仙人掌以外。
　　剩下的三人分别是。
　　武术协会会长黎武极。
　　武术协会副会长孙一合。
　　以及身为圣教四圣兼任协会委员的朱雀。
　　“好，我先回去了。”
　　“有事微信联系！”
　　加完微信。
　　二叔挥挥手，便自顾自地走向村子另一边。
　　正如对方看见陈升时，自顾自地走过来一样。
　　“呼——”
　　见对方走远。
　　陈升长吁一口气。
　　时隔多年，应付亲戚依旧是他最不擅长的事情。
　　跟二叔聊天这么一会，比他打死天人还累。
　　陈升随之回到家中。
　　吃过早饭，
　　他便拎起一张躺椅来到阳台。
　　感受着阳光洒落脸庞，轻风拂过脸颊。
　　以及怀中的柔软。
　　陈升眯起眼睛，只觉得十分惬意。
　　从完成生命跃迁到现在，已经过去十天的时间。
　　这段时间，也是陈升自练武以来难得的悠闲时光。
　　可以说，
　　这便是陈升练武的初衷。
　　也是他一直想要过上的平淡日子。
　　只可惜，
　　如此的悠闲时光注定无法长久。
　　眷属迟迟没有出现。
　　并不代表威胁就此消失，或是离他很远。
　　这一点，陈升十分清楚。
　　而他目前能做的，
　　也只有尽可能地做好准备。
　　确保自己的实力，可以磨灭所有出现在眼前的威胁。
　　想到这里。
　　陈升唤出面板。
　　【技能：破限功LvMax】
　　破限功。
　　便是陈升将自身四门功法融合后，自身独创的功法。
　　名字比较简陋。
　　但对于陈升而言，意思到了就行。
　　他也不指望用霸气十足的功法名称去吓退敌人。
　　至于这门功法的作用原理，并不算复杂，却堪称极致。
　　利用具备无限可能性的能量核心，容纳陈升过往的所有力量。
　　能量核心会二十四小时不间断地在陈升体内释放巨大的能量，改造着陈升细胞原子的性质，使其具备放射性。
　　而后，
　　这股巨大的能量会促进构成细胞的原子进行类似核裂变的链式反应，由此爆发出接近无穷无尽的力量，刺激属性不断上涨。
　　但陈升肉体何其强大。
　　加上他又整合属性，使得所有细胞都具备相同的性质。
　　因此爆发出来的能量，注定是无法完全吸收的。
　　故而，
　　每一次体内细胞进行裂变反应，多余的能量便会被能量核心再次吸收。
　　融合玄冥真武的龟甲纹理，以及七魔圣经的欲望能力。
　　能量核心可以有效吸收多余的力量填补空缺，并再次释放出巨大能量，促进分裂的原子反向进行聚变反应。
　　周而复始。
　　陈升的身体属性，便以飞跃的形式不断上涨。
　　【肉体：五千亿】
　　短短十天时间。
　　陈升便已经将过往需要增幅的实力，彻彻底底转为常驻状态。
　　再加上，体内不间断爆发的能量推动着体质上涨。
　　如今的他，
　　不光属性达到骇人听闻的五千亿之高。
　　且每天属性上涨的幅度，也达到十分惊人的程度。
　　经过陈升这几天的观察。
　　他如今每天什么也不干，都能让属性上涨十分之一。
　　并且这个比例近乎是恒定不变的。
　　比如说以五千亿为基准。
　　陈升今天一天能够上涨的，便是五百亿。
　　待到明天，
　　则是以五千五百亿为基准，再度提升十分一。
　　以此循环，一步步朝着更强大的领域前进。
　　因此，
　　虽说他如今表面看上去平平无奇。
　　但那是因为陈升对于自己身体的掌控力已经达到无与伦比的境界。
　　如果他不加以控制，令体内力量向外溢出。
　　就算是一滴鲜血。
　　都足以毁灭掉整个泉江市，乃至于更大的范围。
　　现在的我……应该算是爆星级了吧？
　　看着自己的手掌，陈升面露思索。
　　他对于眷属以及反抗军的层次划分并不清楚。
　　但来自于反抗军的陆阳曾经跟他说过，宇宙之上的实力划分，因为无法用具体境界来表明。
　　便以破坏力来表明层次。
　　只是这样的形式，并不算多严谨。
　　同为爆星级。
　　有的人需要全力一击。
　　有人则只需随手一指。
　　只能让人有一个大概的估量。
　　具体如何，
　　还要打过才知道。
　　想到这里。
　　手掌缓缓攥紧。
　　陈升再度闭上眼睛，感受着每时每刻都在变强的身体。
　　心中不禁期盼着，眷属能够晚一些到来。
　　只要时间足够，
　　陈升相信，
　　自己必然能给对方一点小小的人类震撼。
　　……
　　与此同时。
　　天启星。
　　政事大厅。
　　高大的身躯缓步前行。
　　天人王身披黑色铠甲，面容略显疲惫。
　　经过数天厮杀。
　　他终于将那个负隅顽抗的星球攻下。
　　每一个强者，都被他亲手将脑袋摘下。
　　每一寸土地的智慧生灵，皆于灭世之威下荡然无存。
　　世界本源之力，
　　也尽数收回。
　　天人王任务由此完成，并得到烬灭接见的通知。
　　刚回到天启星，驱散小队成员的他连铠甲都没脱，便马不停蹄地来到神树。
　　来到政事大厅的某一处墙面。
　　无声间。
　　墙面横移。
　　漆黑的道路展现在天人王面前。
　　这便是通往烬灭本体所在的通道。
　　天人王没有疑虑。
　　在周遭眷属惊诧的目光中，他抬脚踏入眼前的黑暗通道。
　　一路行至最深处。
　　随着热浪扑面。
　　火光覆映铠甲表面。
　　恐怖气息笼罩周身，令心脏阵阵发颤。
　　天人王抬眼看去。
　　由熔岩以及火焰组成的山洞中。
　　于岩壁凸显的，满是岩浆以及尖刺的巨大脸庞便倒映在天人王的瞳孔中。
　　“你来了。”
　　烬灭不过轻声开口。
　　便使得周遭的温度急剧上升。
　　令天人王有种身处太阳表面的错觉。
　　“任务完成得不错，比我预想中的快。”
　　言语中。
　　烬灭并不吝啬赞赏。
　　话音落下。
　　便有一道红光射向天人王。
　　啪。
　　天人王抬手一接。
　　掌心滚烫。
　　他低头看去。
　　掌中赫然躺着一颗红色眼珠。
　　“即日起，你便为我直属小队。”
　　“此乃我身份之代表。”
　　“持此凭证，任务功勋翻倍，供给资源翻倍，于天启星万事可畅通无阻。”
　　“另外，我赐予你们小队每个人一次接触神则吸收低级法则的机会。”
　　一件件奖励赐下。
　　皆是令普通眷属可望而不可及的事物。
　　烬灭之所以有此权力，不仅仅因为他是天启星的统领。
　　而是因为，
　　对方是眷属四大统领之一，利格尔派系的亲信。
　　手底下的每一个小队都是负责为利格尔的事务所服务的。
　　比起其他前哨站的统领。
　　不论是实力亦或者权力，都要大上许多。
　　“能为大人效力，是我的荣幸。”
　　天人王单膝跪地，满脸激动。
　　闻言，
　　烬灭轻笑两声，不置可否。
　　他的目光聚焦在天人王身上，似乎能够看穿他的内心。
　　“至于答应你的事情……”
　　烬灭说起天人王最为关心的事情。
　　“喏。”
　　“执行任务的人，已经到了。”
　　话音落下。
　　怪异的感觉，便开始在天人王体内弥漫。
　　唰！
　　似乎是感觉到什么。
　　他豁然转头。
　　阴影随之覆盖头盔。
　　不知何时，
　　一道瘦高人影，已经出现在身后。
　　什么时候——
　　天人王瞳孔缩紧。
　　如今的他，随着获得“裂空”法则碎片并在战斗中不断运用熟悉。
　　实力早已经抵达爆星级别。
　　但自己面前这个人，竟然能在他毫无察觉的情况出现于身后。
　　更不用说，
　　光是站在这人面前，
　　天人王便感觉到体内的力量便开始疯狂流失，强烈的虚弱充斥周身。
　　种种异象。
　　令天人王如何不惊。
　　这就是……烬灭直属小队的实力吗？
　　天人王暗自感叹的同时，身前再度传来声音。
　　“没什么事，便退下吧。”
　　“下一次任务，稍后我会安排给你。”
　　“至于你那个敌人的死讯……”
　　说到这里时，
　　烬灭将目光看向到来的瘦长人影。
　　“一天。”
　　略显沙哑的声音自阴影传出。
　　人影自黑暗中走出。
　　其肤色黝黑，面容冷峻。
　　看上去与人类倒是没有相差太远。
　　真要说什么区别，便是其没有耳朵。
　　面对烬灭的提问。
　　他没有信誓旦旦。
　　只有平淡的陈述着一件既定事实。
　　“谢大人！”
　　此刻天人王脸上的激动，要比先前真诚不少。
　　这个无耳人的实力远在自己之上。
　　这一点，
　　天人王十分确信。
　　要知道，
　　在接触神树获得法则之力后，天人王的实力与复活前已然不可同日而语。
　　如果再让他回到世界之核那一战。
　　他有十足的信心可以杀死陈升。
　　但现在，
　　光是站在无耳人面前，天人王便已经连站都有些站不稳。
　　更不用说与对方交战。
　　这等强者亲自对付陈升，对方绝无翻盘的可能。
　　或许陈升提升实力确实很快。
　　但从天人王以往对陈升的观察而言。
　　半个月的时间。
　　对方顶多堪堪踏入爆星级，也就是跟如今的自己相当。
　　这还是天人王谨慎，将陈升的实力往夸大了想的情况。
　　毕竟，
　　他们的世界不过是个低武世界。
　　可没有天启星这般，直接拔升实力的恐怖资源。
　　这一次，
　　稳了！
　　谢过烬灭。
　　天人王转身离去。
　　脸上带着难以抑制的喜色。
　　他已经等不及了。
　　等不及，听到陈升的死讯。


第三百七十章 来临与油彩怪人
　　脚步声渐行渐远。
　　天人王走后。
　　此地便只剩烬灭以及无耳人。
　　“大人还有什么吩咐？”
　　无耳人在接受杀死陈升，破坏其所在世界的任务后并没有离去。
　　因为他看过任务信息。
　　实在有些过于简单。
　　这种等级的任务，即便有什么变数，随便派一两个爆星级别的强者就能搞定。
　　根本不需要让他的小队出手。
　　加上多年来对于烬灭的了解。
　　对方也不是那种，为了所谓的“可造之材”愿意付出大代价的人。
　　可造之才？
　　眷属，
　　最不缺的就是人手。
　　因此，
　　无耳人十分确定，此行必有其他目的。
　　果不其然。
　　话音刚落。
　　便有红光射来。
　　无耳人抬手接下。
　　抬手一看，
　　火焰凭空燃起，内部显现图像。
　　图像上是一个身穿风衣，身躯被浓重油彩覆盖并不断扭曲的人形生物。
　　乍一看上去有些滑稽。
　　但越是注视，
　　无耳人便愈发有些怪异且恶心想吐的感觉。
　　“是他？！”
　　声音略显惊诧。
　　对于面前这个油彩怪人，无耳人并不陌生。
　　又或者说，
　　普通眷属中，
　　但凡活得时间久一点的。
　　就没有不认识这个油彩怪人的。
　　对方真名叫什么，以及是什么来历。
　　无耳人并不清楚。
　　他只知道，
　　这个油彩怪人，曾经出现过无数次。
　　实力强悍，行事又毫无逻辑可言，似乎只为纯粹取乐。
　　从意图上看，
　　对方似乎并没有针对眷属的意思。
　　只是偶尔帮助一些濒临死亡的世界焕发生机。
　　或是修改某一些世界的法则，使得这个世界的文明大乱。
　　诸多事迹，以至于无耳人一时间难以列举。
　　但对方所做的事情，往往都会给眷属获取本源之力的过程平添难度。
　　故而，
　　当油彩怪人第一次出现不久后，
　　眷属便派遣人员前去击杀。
　　然而没过多久，
　　便会在另外一处宇宙再次见到对方，并且依旧如之前那般肆意行事。
　　自那以后的无数岁月中，
　　不论用什么手段将油彩怪人杀死。
　　对方都能再次出现。
　　并众生平等恶心着每一个遇到他的文明以及生物。
　　加上对方的威胁等级并不高。
　　故而，
　　眷属高层忙于更重要的事情，也懒得理会这般小角色。
　　只能像今日这般。
　　看到对方出现，便派遣人手杀死。
　　就像是定时清理垃圾。
　　至少根据规律而言，
　　油彩怪人于无数宇宙游荡，极少连续出现在同一片区域。
　　“不错。”
　　“近日他又流窜到我们管辖的宇宙，破坏数次重要任务。”
　　“前阵子我出手将他这具分身打成重伤，最后被其溜走。”
　　“不过，他已是强弩之末。”
　　“持此火种，你便可探明其大概位置。”
　　“他如今所在，与你此行的目标宇宙十分相近。”
　　“你此行前去将他的分身彻底杀死，顺路将那个低武世界毁灭即可。”
　　说罢。
　　岩壁之上。
　　烬灭的脸庞逐渐隐没。
　　四周的温度随之下降。
　　“是。”
　　无耳人低头应许。
　　黑暗无声包裹。
　　其身影随之消失。
　　……
　　一天后。
　　梧桐村。
　　闲暇午后。
　　陈升靠着躺椅，慵懒晒着太阳。
　　他双眼微眯，似是睡去。
　　直到口袋一阵震动传来，将他从睡梦上拉起。
　　嗡——
　　震动声持续不断，间隔极短。
　　似乎有什么人，正以极高的频率向他发消息。
　　“唉——”
　　眼睛缓缓睁开。
　　陈升掏出手机，看向屏幕。
　　给他发消息的，正是昨日买菜时碰见的二叔。
　　足有十数条语音，且是三十秒往上的那种。
　　这一幕，
　　顿时将陈升拉回小时候，过年被亲戚围着问话的恐怖场景。
　　他自然没有听的打算。
　　只是默默将这些语音转文字。
　　一眼扫过。
　　大概意思的就是，二叔这两天在家闲不住，每次来陈升家又都“找不到他”
　　便决定发消息问问陈升今后有什么打算，看他是否能够帮得上忙。
　　话里话外，
　　皆是想给陈升介绍武术协会的工作，说是这样也算对陈升父亲有个交代。
　　然而，
　　就连黎武极亲自邀请去武术协会当客卿，都已经被陈升拒绝过好几次。
　　他自然不可能接受二叔的邀请，去当一个底层工作人员。
　　只是对方一片赤诚好意。
　　陈升即便不需要，也难以做到无视。
　　他只能编辑一段看上去还算“认真”的文字，回绝掉对方的好意。
　　点击发送。
　　陈升正准备继续当咸鱼。
　　但当他退出界面时，却看到黎武极发来的消息。
　　这一次，
　　对方不是再劝他去武术协会挂个闲职。
　　而是说起半个月前的，陈升去藏书室的事情。
　　【黎武极：你曾说要自创功法，可有收获？】
　　【陈升：有，你要吗？】
　　【黎武极：这是能要的吗？！】
　　问号加感叹号。
　　即便只是文字。
　　陈升似乎都能感受到屏幕另一头，黎武极的情绪。
　　对于破限功，陈升没有什么藏着掖着的打算。
　　相反，
　　他巴不得有人能修成这门功法，甚至还比自己牛逼。
　　将来面对眷属的战斗中，说不定还能有些帮手。
　　想到这里。
　　陈升键盘按得飞快。
　　直接将破限功编辑成文件发送给黎武极。
　　消息刚刚发送。
　　便显示对方已经接受。
　　似乎黎武极始终盯着手机屏幕，等待着陈升分享功法。
　　但仅仅数秒。
　　便再次有消息发来。
　　【黎武极：……这功法，是能练的吗？】
　　此时此刻。
　　黎武极坐在自己办公室内，面色极其怪异。
　　陈升这个破限功……倒不是说不可行。
　　但说实话。
　　他脑海里过了一遍自己认识的强者。
　　似乎除开陈升本人以外。
　　这门功法，属于谁练谁死的那种。
　　让身体二十四小时不间断地经受核聚变以及核裂变，而且还会随着时间推移威力越来越大。
　　这他妈谁顶得住啊？！
　　【陈升：我就练成了啊。】
　　【说不定将来也有人能练成。】
　　或许有。
　　不过我大概是活不到那时候了。
　　黎武极心中暗想。
　　他感觉自己有生之年，能见到陈升这么一个变态已经是极为难得的事情。
　　不敢再奢望其他。
　　就这样。
　　表达感谢后。
　　二人有一搭没一搭地闲聊两句。
　　很快，
　　陈升便中断聊天。
　　“呼——”
　　长吁一口气。
　　将手机塞回口袋。
　　陈升正准备闭上双眼。
　　嗯？
　　突然，
　　他好似察觉到什么。
　　抬头看向天空。
　　陈升的视线穿越无尽距离。
　　直至……星球之外。
　　……
　　太空。
　　无边漆黑的空间漂浮着一颗又一颗星球。
　　有的通体土黄，四周由行星碎片以及宇宙尘埃形成光环。
　　有的黄白相间，体积庞大且层色分明。
　　一眼望去，
　　共有八颗行星，围绕着中间那颗仿佛燃烧火球般的太阳不断旋转。
　　这里，
　　便是太阳系。
　　陈升所处的世界，
　　便是八颗行星之一。
　　静谧，
　　广阔。
　　是宇宙的主旋律。
　　自文明诞生，乃至更早的岁月里。
　　太阳系便已经是如今的模样，少有变化。
　　但此刻，
　　万年不变的星空。
　　却出现一丝变化。
　　太阳附近。
　　空间陡然出现极度扭曲。
　　似有黑洞于此生成，吞噬着周遭的一切事物。
　　就来光线都无法逃脱这无尽的吸引力。
　　但这般景象，并没有维持太久。
　　随着扭曲黑洞不断缩小。
　　一道人影凭空出现。
　　这是一个身披风衣，浑身上下被浓重油彩覆盖的滑稽生物。
　　其频频看向自己的身后，一副惊慌失措的模样。
　　被油彩覆盖的嘴巴不断开合。
　　虽无法发出声音，但隐约能从口型分辨出意思。
　　“要死要死要死。”
　　这便是油彩怪人口中不断重复的话。
　　他这具分身本就身受重伤。
　　本来刚躲到一个世界中，准备恢复身体的同时顺便找找乐子。
　　结果，
　　乐子还没找成。
　　眷属小队便已追来。
　　双方一路逃一路追。
　　而今这具分身，力量已然所剩无几。
　　再这么逃下去，迟早会被眷属追上并击杀。
　　死也就死了。
　　关键是，
　　这次还没玩够！
　　遇到的文明要么无聊至极，要么脆弱不堪，根本经不起他的改造。
　　而且有人拜托他寻找的东西，也完全没有踪迹。
　　就这么死，
　　那可太不值当了。
　　“思考！让大脑飞速转动起来！！！”
　　油彩怪人手舞足蹈，不断敲打着自己的脑袋。
　　突然。
　　身体陡然一顿。
　　“咦？”
　　脑袋缓缓转向另一方。
　　蔚蓝色的星球，倒映油彩之上。
　　他探头轻嗅。
　　似是闻到什么。
　　“有意思……”
　　“一个低武世界，为什么会有这样的气息。”
　　这处宇宙有文明。
　　这是油彩怪人在穿越空间通道时，便已经得知的事情。
　　但区区一个低武世界。
　　经不起追杀他的那些眷属一指头。
　　就算他想躲也无处藏身。
　　但就在刚才，
　　油彩怪人察觉到那颗星球上，有种极其奇特的气息。
　　并非来自于实力。
　　而是某种更高层面且难以言明的事物。
　　与他自身……具有某种程度上的相似。
　　为了一探究竟。
　　油彩怪人缓缓向那颗蔚蓝色星球靠近。
　　二者之间的距离愈发接近。
　　气息亦随之愈发强烈。
　　但就在他准备细细观测之时，就看见那颗蔚蓝星球上空，又一次出现扭曲。
　　这种扭曲，说明空间通道即将展开。
　　人未到，
　　气息先至。
　　“要死！”
　　脸上的油彩出现剧烈波动，似乎是随着他的心情而变化。
　　眷属这么快就追上来，已经容不得他思考太多。
　　再度看向不远处的蔚蓝星球。
　　如果他从这颗蔚蓝星球上闻到的气息，真是他所想的那种。
　　那么……
　　事情的转机，说不定就在这里。
　　想到这里。
　　油彩怪人迅速作下决定。
　　他身形骤然化作一道微光。
　　尽可能地遮掩自身存在的同时，更是直接没入那颗蔚蓝星球中。
　　转眼间，
　　油彩怪人便已经消失。
　　只剩蔚蓝星球上空的黑洞，在不断扩大。
　　不多时。
　　便有人影从其中走出。
　　正是一路追杀油彩怪人，来到此方宇宙的无耳人。
　　在他之后，
　　一个又一个的眷属从中走出，加上无耳人共十个，组成眷属小队。
　　他们生命形态各异，长相更是不尽相同。
　　唯一的共同点，
　　便是每个人的身上，都散发着足以扭曲空间的恐怖气息，丝毫没有收敛的迹象。
　　“他就在这里。”
　　无耳人刚一到达此处宇宙。
　　便感知到油彩怪人尚未来得及抹去的气息。
　　他的目光，随之落在远处的太阳上。
　　这股令人恶心的气息……就连轨迹都清晰无比。
　　目光自太阳出发，一路沿着油彩怪人行动的足迹，直至落向……下方的蔚蓝星球。
　　“大人，这里是烬灭统领交代的目标文明。”
　　下属的声音在脑海中响起。
　　“我知道。”
　　无耳人回应的同时，看向星球表面的陆地。
　　即便这个文明人口众多。
　　但他在出发前，便已经对目标人物陈升以及这个文明的情况有足够清晰的了解。
　　故而，
　　不过轻轻扫一眼。
　　无耳人便精准地找到躺在自家阳台上的陈升。
　　对方悠闲地躺在椅子上，正望着天空。
　　一副完全不知道毁灭即将降临的模样。
　　稍微感知一番陈升的实力，确定没有什么法则之力的气息后。
　　无耳人便收回目光。
　　对于这种无足轻重的角色，随手杀掉即可。
　　没必要过多关注。
　　他转头看向自己身旁一个体型魁梧的下属。
　　“你下去直接摧毁这个世界，把那个恶心的东西逼出来。”
　　而后，
　　他又看向其他人。
　　“你们和我一起，封锁这个星球周遭的空间。”
　　“不要留给对方逃跑的机会。”
　　这里说的敌人，自然不是陈升。
　　对于自己属下的实力，
　　无耳人有足够的自信。
　　那个名为陈升的本土生物，不会有丝毫幸存的可能。
　　他下达的指示，
　　纯粹是为了提防藏在这颗星球上的油彩怪人。
　　“是！”
　　话音落下。
　　体型庞大的下属直接冲入蔚蓝星球。
　　其他人则迅速散开，防守着每一个方向，避免油彩怪人再次逃离。
　　紧接着，
　　无形的扭曲，以无耳人为中心不断向着四周蔓延。
　　虚无，
　　这便是无耳人所拥有的法则之力，且属于高等法则。
　　虽然仅仅只是微不足道的碎片，
　　但运用起来，
　　已经足以让无耳人的实力远远超越大部分底层眷属。
　　让一切人、事、物，以自己设想的方式虚无化。
　　这便是他能够做到的，
　　也是接下来要做的事情。


第三百七十一章 你们让我很失望
　　在无耳人的控制下。
　　虚无的力量不断蔓延，直至笼罩整个星球，不留半点缝隙。
　　做好这一切。
　　他看向四周。
　　见队员尽皆落位，他便再次将注意力落于下方星球。
　　先前接受指令，前去毁灭星球的属下已经成功穿过大气层，正在不断下落。
　　注视着陆地上毫无所觉得人类，无耳人嘴角勾起，脸上浮现莫名的笑意。
　　毁灭以及末日即将到来。
　　但这些本土生物一无所觉。
　　直到变故骤生，文明顷刻间颠覆。
　　这些生物才会在末日中表现出一幅幅绝美的悲惨画卷。
　　在无耳人的眷属生涯中。
　　如此戏幕，他怎么看也看不腻。
　　要不是还需要提防油彩怪人，他必然不会将亲自打造剧场的机会让给自己下属。
　　只可惜，
　　任务在身。
　　凡事孰轻孰重，无耳人还是心中有数的。
　　“毁灭世界的事情交给纳什去做。”
　　“其余所有人，提高警惕的同时尽快找到那个恶心玩意。”
　　无耳人的声音在周遭眷属的脑海中直接响起。
　　发出指令后，
　　他收起多余心绪，将注意力尽数集中于星球表面。
　　强大的感知能力掠过每一个人类聚集地的上空，试图揪出油彩怪人。
　　油彩怪人混入文明。
　　面临末日，对方必然会有应对。
　　若能早一步察觉。
　　便能大大降低对方逃走的可能性。
　　于是乎。
　　眷属小队严阵以待，等待着末日之下星球的变故。
　　然而，
　　随着时间缓缓推进。
　　距离那个体型魁梧的小队成员进入星球内部，已经过去一分钟。
　　以无耳人对自己属下的了解。
　　这会，
　　对方应该已经开始制造末日才对。
　　为何这个世界直到现在，依旧是风平浪静的样子？
　　“纳什在搞什么鬼？”
　　无耳人眉头皱起。
　　纳什，便是先前那个魁梧下属的姓名。
　　对方虽沉默寡言。
　　但办事向来牢靠，极少出现差错。
　　故而，
　　下达指令过后。
　　无耳人便专注于搜寻油彩怪人的踪迹，没有过多关注自己的下属。
　　这也源自于他对自己队友的信任。
　　但为何对方迟迟不动手？
　　就连气息，都随之消失不见。
　　难道……
　　没有犹豫。
　　他迅速开始搜寻自己属下的踪迹。
　　事出反常，必有蹊跷。
　　无耳人不认为纳什会故意渎职。
　　那么，
　　必然是有意外发生。
　　或是油彩怪人提前设好埋伏，或是——嗯？
　　就在无耳人试图找到属下踪迹之时。
　　他陡然感觉，似乎有什么人在注视着自己。
　　并且方向，
　　就在下方。
　　是谁？
　　视线穿破云层，跨越无尽距离。
　　无耳人循着目光来源，看向星球另一侧的海上岛屿。
　　视角不断放大。
　　以他的目力，即便相隔上千公里都能清晰看到地表的一草一木。
　　找出注视自己的人，自然也不在话下。
　　但下一秒，
　　率先映入眼帘的事物，却是无脸人怎么也没有想到的。
　　他看到一张熟悉的脸。
　　那是自己的下属，纳什。
　　褪去头盔的对方，露出形似兽人的尖嘴獠牙以及褐色皮肤。
　　只是，
　　对方已然不复往日的沉着以及凶悍。
　　仅有残存的错愕以及骇然，凝固毫无生机的脸上。
　　纳什……死了？
　　自己手底下以肉身强悍著称，实力即便再爆星级亦是佼佼者的纳什……就这么死了？
　　脖颈之下，
　　仅有一条脊椎骨孤零零地暴露于空气中。
　　头颅的周围。
　　躯干，
　　四肢。
　　散落一地。
　　除此以外，
　　地面没有半点破损痕迹。
　　似乎是有人在极短的时间里，以绝对碾压性的实力将其硬生生分尸，以至于纳什连反抗都没来得及反抗。
　　甚至，
　　都没能向他发出求援信号。
　　事情发生得太过突然且毫无预兆，根本不在无耳人预想的范畴中。
　　以至于看到这一幕时，
　　无耳人因为过于错愕，心神出现短暂的凝滞。
　　但身为眷属，终究是见多识广。
　　短短一瞬。
　　他便已经恢复过来。
　　也就在这时，
　　画面再度出现变化。
　　踏。
　　本来仅存尸骨的画面中，闯进不速之客。
　　先是一只脚。
　　穿着拖鞋的脚。
　　而是，
　　则是穿着居家休闲服的身躯。
　　以及……陈升毫无表情的脸庞。
　　是他？！
　　待到看清脚主人的相貌。
　　无耳人眼睛瞪大。
　　来者带给他的震撼，看上去似乎比纳什的死讯还要大得多。
　　出现视线里的，
　　并非想象中的油彩怪人。
　　亦非没有见过的面孔。
　　而是无耳人从始至终都没有放在眼里的陈升！
　　此时此刻。
　　来到头颅旁，
　　陈升将其拎起，便抬头看向天空。
　　他的视线同样穿破云层，跨越无尽距离。
　　准确地落在无耳人身上。
　　相隔上千公里。
　　彼此目光于此刻汇聚。
　　这一刻，
　　危险预警于心底升起。
　　即便是自身实力已经接近爆星级顶点的无耳人，心中也不由凛然。
　　直到这一刻，
　　他哪里还不明白。
　　天人王的情报就是在瞎扯淡！
　　这个名为陈升的本土生物，哪里是仅仅接近爆星级的存在。
　　单就从对方能瞬间秒杀纳什，使其连救援都来不及救援这一点来看，这就已经是爆星级中的佼佼者了。
　　实力甚至不弱于自己。
　　这人……真的是这个世界的生物吗？
　　无耳人感到疑惑。
　　这种感觉。
　　就好像本来只是清理蚂蚁窝。
　　谁知地下突然钻出一条霸王龙。
　　对方是怎么在低武世界修炼到这种程度的，他并不清楚。
　　现阶段也没时间让他搞清楚。
　　当务之急，
　　是先将陈升连同油彩怪人一同斩杀。
　　一个能在低武世界修炼到这种程度的人类。
　　说不定会有些研究价值。
　　“所有人。”
　　面对陈升的凝视，无面人面色依旧冷漠。
　　就算对方实力不弱于他，
　　但九个打一个，怎么输？
　　无耳人视线内的景象以及声音，在眷属小队所有人脑海浮现。
　　“降落。”
　　“杀了他。”
　　话音落下。
　　无耳人身形俯冲，迅速朝下方坠去。
　　原本笼罩于星球周边的无形之力开始收缩。
　　所过之处。
　　尘埃。
　　光线。
　　卫星。
　　尽数化为虚无。
　　无耳人现今要做的，
　　便是将自身脚下这颗星球，彻底虚无化。
　　虽然这般行事力量消耗极大。
　　但既然陈升展现出远超预想的实力。
　　无耳人自然没有愚蠢到继续保留。
　　不光是他。
　　随着命令发出的一瞬间。
　　周遭的八名眷属小队队员也随之爆发远比先前更恐怖的气息。
　　所有人身形瞬间俯冲。
　　目标，
　　则是陈升。
　　而身为目标的陈升，似乎也感应到敌人的降临。
　　其目光没有继续停留在无耳人身上，而是看向从天而降朝他不断靠近的眷属们。
　　他脸上丝毫没有慌乱。
　　反倒做出十分奇怪的动作。
　　只见陈升一个后撤步。
　　眷属小队成员纳什的头颅，在其手中不断回转，很快便连成一片幻影。
　　看上去，
　　就像是要投掷。
　　望着这一幕，
　　无面人眼中闪过疑惑。
　　对方想干嘛？
　　难不成……
　　开什么玩笑？！
　　无耳人面色一沉，只觉得心中无名火燃起。
　　他们可是眷属，是直属与前哨站统领的精英小队。
　　每一个人，
　　都足以将这等低级的世界来回毁灭个千八百遍。
　　而视线中这个来自低武世界的本土生物，面对他们的攻击，竟然敢做出这如同儿戏的举动。
　　真是找——
　　轰！！！
　　还没等无面人思考完。
　　陈升便已经将手中头颅猛地掷出。
　　岛屿轰然下沉一截。
　　肉眼可见的气浪瞬间爆开。
　　黑线划破天际，似是空间被劈开。
　　所过之处，无物不破。
　　刹那间，
　　炽热的火光便绽放于天际。
　　无面人的表情，也随之凝固在脸上。
　　在他感应中。
　　自己其中一名手下的气息，竟是直接消失！
　　怎么可能？！
　　又是出乎预料的情况出现。
　　这一次，
　　宛若冰水当头浇下，将无面人心中的怒火瞬间浇灭。
　　但还没不等他来得及惊骇。
　　陈升便又开始下一步动作。
　　弯腰，捡起，投掷。
　　一气呵成。
　　手臂，大腿，小腿，躯干。
　　纳什的残躯被硬生生拆分成七道黑线，于极短的时间分别射向天际的眷属。
　　一团又一团的火光炸开。
　　将大半个星球的天空染成火红。
　　伴随此景的，
　　是眷属的死亡。
　　以及……自无耳人内心升起的寒意。
　　至于陈升？
　　做完这一切的他，
　　像个没事人般，缓缓收起架势。
　　而后，
　　他抬起头。
　　目光，
　　看向仅存的最后一个敌人。
　　“妈的！”
　　俯冲的身形戛然而止。
　　感受着属下气息近乎在同一时间消失。
　　无耳人脸上先是闪过骇然，而后转为狰狞。
　　“这是什么鬼东西？！”
　　他并不以肉身强度为主要实力。
　　按照原本的打算，
　　是趁着属下围攻陈升之际，他以法则之力泯灭对方。
　　但现在，
　　八个属下，
　　连靠近都没来得及靠近。
　　就直接被打成灰烬。
　　虽然眷属可以复活，但终究需要时间。
　　以无耳人的肉身能力，他连陈升的动作都看不清。
　　再选择贸然靠近，便与寻死无异。
　　故而，
　　无耳人虽骇于陈升展现的碾压性实力。
　　但当前的状况根本容不得他多想。
　　其嘴上虽然怒骂着。
　　身体却十分老实。
　　轰！
　　随着肉眼可见的气浪炸开。
　　无耳人沿着来时的方向冲去，试图远离陈升。
　　只要距离足够远。
　　凭借着虚无法则的恐怖抹杀力，就算这个人类肉身再强也无济于事。
　　如此想着，
　　无耳人近乎用出吃奶的力气，准备先逃到太空中再说。
　　但是……
　　已经没有其他敌人的陈升，又怎么会眼睁睁看他逃离。
　　于是乎，
　　无耳人甚至还没离开大气层。
　　阴影，
　　便骤然降临。
　　！！！
　　无耳人瞳孔缩紧。
　　正准备强行止住身形，便看到粗大的手掌在视线不断放大。
　　啪！
　　犹如钢筋般的手指深深插入无耳人的头颅。
　　“你们就是天人王叫来的眷属吗？”
　　“简直……弱得可怜。”
　　透过指缝。
　　无耳人清晰地看到陈升眼中的失望。
　　其漠然的声音随之传入耳内。
　　紧接而来的，
　　是席卷头颅的恐怖力量。
　　令人头皮发麻的声音回荡于空气中。
　　无耳人的头颅不断变形，干瘪。
　　大量的血肉被硬生生挤出。
　　骨骼不断碎裂并刺穿皮肤。
　　无耳人久违地体验到令他难以控制自身情绪的极致痛苦。
　　配合陈升先前充斥着蔑视的话语。
　　他的情绪，尽数被点燃。
　　“不知所谓的蝼蚁，你敢——”
　　砰！
　　陈升向来不喜欢让敌人把话说完。
　　承受不住巨大压力的头颅，瞬间爆成一团血花。
　　如果是人类眷属。
　　头颅被捏爆，怎么也需要一点时间复活。
　　好在，
　　无耳人虽然外形近似人类，
　　内在构造则大相径庭。
　　头颅并非他的主要要害。
　　只听见啪的一声。
　　无头身躯死死攥着陈升的手臂，似乎是想防止陈升逃离。
　　“死来！！！”
　　故而，
　　自认为找到机会的无耳人没有丝毫犹豫。
　　犹如恶鬼般的声音自胸腔响起。
　　虚无的力量瞬间编织成网，笼罩陈升身周。
　　这一下攻击，
　　无耳人没有丝毫保留。
　　他有足够的信心，将陈升的肉身直接化作——
　　然而，
　　想象中的画面并没有出现。
　　回应无耳人期待的，只有陈升的又一次攻击。
　　肌肉鼓胀的手臂划破空气。
　　轻描淡写地落在无耳人胸口。
　　砰！
　　这一拳，
　　将其上半身彻底打散，仅存两条腿。
　　而后，
　　陈升动作不停。
　　直接抓起对方的下半身朝着上方扔去。
　　气浪再度爆开。
　　无耳人仅存的双腿分别化作黑线，径直射向外太空。
　　其穿越大气层。
　　穿过漫长距离。
　　最终。
　　轰！！！
　　抵达月球。
　　令本就凹凸不平的地表再添一个坑洞。
　　不过，
　　眷属终究是眷属。
　　单纯的轰击，并没有给无耳人带来太大的伤害。
　　残存的双腿位于坑洞中心，断口处不断有肉芽冒出修补着他的身体。
　　轰！轰！轰！
　　修复期间。
　　无耳人的意识并没有消失。
　　虽然没有声音。
　　但他依旧能感受到，来自于地面连绵不断的轰击。
　　似乎有什么东西正不断砸落月球，砸落自己身旁。
　　无耳人大概能猜到什么事情正在发生。
　　但心中，早已经没有反抗的意思。
　　连虚无法则之力都对这个名为陈升的人类失去作用。
　　他现如今能做的，
　　要么逃跑。
　　要么就是自行了断。
　　只要能够回到天启星，便可以迅速调遣更加强大的力量到来。
　　他仍然忘不了，
　　陈升那蔑视的目光以及失望的语气。
　　身为眷属，
　　他曾经面对的敌人即便再强大，都不曾有过如此藐视的行径。
　　区区一个低武世界的蝼蚁。
　　他怎么敢。
　　他怎么敢？！
　　似乎是因为情绪波动过于强烈。
　　修复期间，
　　无耳人的身体挣扎着，似乎是想要从地上爬起。
　　但他刚有所动作。
　　轰！
　　便有巨力瞬间席卷周身。
　　将其好不容易复生的身躯，尽数嵌入月球表面。
　　“吸收力量，控制住他。”
　　注视着身前的十具残躯。
　　陈升直接向小黑下达指令。
　　眼看着黑色液体迅速覆盖无面人体表。
　　他的面色始终不变。
　　似乎只是做了一件微不足道的小事。


第三百七十二章 欢乐与口袋宇宙
　　战斗，
　　于短时间内结束。
　　这次降临的眷属，
　　比陈升预想中的要弱太多太多。
　　辛辛苦苦提升的实力没能完全发挥。
　　令他甚至感到一丝意犹未尽。
　　恨不得能再冒出几个眷属，然后酣畅淋漓地战斗一番。
　　不过，
　　这也只是想想。
　　相比对于战斗的欲望。
　　陈升更希望能够拥有足够的时间，让自己变得足够强。
　　强到不论是眷属还是什么无上之魔。
　　都无法阻挡他的脚步。
　　也无法从他这里拿走任何东西。
　　只可惜。
　　事情，并不总是朝好的方向发展。
　　正如此刻。
　　身处月球，
　　陈升久违地露出凝重的神情。
　　在他身前，本该躺着眷属小队成员的躯体。
　　但现在，
　　空无一物。
　　只有坑坑洼洼的地面，述说着那些眷属曾经存在过的痕迹。
　　眷属消失了。
　　但并非陈升所为。
　　按照他原本的想法，是利用小黑的能力将这些眷属体内的力量控制在勉强维持生命的程度，使得他们既无法自杀，也无法返回眷属的大本营。
　　顺便还可以啃噬他们的灵魂，获取关于眷属的更多信息。
　　然而，
　　当小黑深入眷属身躯时，却根本没有发现灵魂。
　　出现在陈升面前的，仿佛只是一具具躯壳，而非真实存在的生物。
　　甚至就连那些躯壳，
　　也在陈升的面前彻底化作飞灰。
　　似乎是意识到无法逃跑。
　　这些眷属相继自行了断。
　　至于他们怎么办到的，
　　陈升没有看出端倪。
　　但事情已然发生，现在也不是纠结的时候。
　　如小说那般敌人一级一级送上门，让主角慢慢提升的剧情，陈升并不认为会发生在自己身上。
　　眷属回到大本营，接下来到来的力量必然会无比强大。
　　他必须赶在眷属下一次到来前，找到能够让自己所在的世界幸免于难的方法。
　　否则，
　　事情将走向他最不愿意看到的那一幕。
　　想到这里。
　　陈升缓缓转身，看向远处的蔚蓝色星球。
　　好在，
　　能够告诉自己更多信息的人，还有一个。
　　于是乎。
　　随着陈升轻轻一踏。
　　他的身形自月球高高跃起，朝着蔚蓝星球落去。
　　……
　　夏特尔合众国。
　　首都。
　　中央公园。
　　一个身穿风衣的男人坐在公园长椅上。
　　卷饼，甜甜圈，烤肉，汉堡。
　　种种来自于夏特尔帝国的食物被他摆放在一旁，并以极快的速度不断消失着。
　　风衣男人手臂近乎化作幻影，不断将身旁的食物塞入口中，似乎连嚼都不用嚼。
　　“好吃！！”
　　“真是好吃！！”
　　他一边吃，眼泪不断从眼角滑落。
　　身体更是如同受到什么刺激般不断颤抖。
　　“这个世界，真是超乎我想象的美妙。”
　　如此怪异的一幕，
　　令周围来往的行人以及游客频频侧目，下意识地选择绕道而行。
　　但风衣男人依旧我行我素。
　　随着食物不断减少，他的动作甚至越来越夸张。
　　就连陈升的出现，
　　都没能打断他的“表演”
　　“就是你把眷属引过来的？”
　　声音略带冷冽。
　　陈升居高临下，看着身前的男人问道。
　　早在油彩怪人靠近星球时，他便已经察觉到对方的存在。
　　只是眷属紧随其后，
　　加上油彩怪人身上并无明显恶意。
　　陈升才将其放到最后。
　　如今既然眷属跑了。
　　他能问的人，自然只有面前这个油彩怪人。
　　能被眷属追杀。
　　其对于眷属的了解，想必要比自己多上许多。
　　然而，
　　面对陈升的问题。
　　油彩怪人视若无物。
　　他依旧大口大口地往嘴里塞着食物，口中发出模糊不清的声音。
　　眼中，
　　完全没有其他人的存在。
　　巧的是，
　　陈升对于二逼，或者装成二逼的人。
　　从来不惯着。
　　于是下一秒。
　　砰！
　　闷响彻中央公园上空，惊起无数飞鸟。
　　血花瞬间爆散开来，为长椅后方的鲜花妆点映红。
　　来自于油彩怪人的声音随之消失。
　　取而代之的，
　　是在短暂停顿过后，四周响起的逃窜以及惊叫声。
　　“我不喜欢别人跟我嘻嘻哈哈。”
　　“尤其是我们不熟的情况下。”
　　望着摔落地面，五官不断扭曲，即将褪为油彩的头颅。
　　陈升冷声说道。
　　这一次，
　　油彩怪人没有回应。
　　但陈升也不是什么不讲理的人，
　　对于油彩怪人这一次的沉默，他没有再怪罪于对方。
　　毕竟他这一脚，是正好卡在对方要死不活的边缘。
　　想要清醒地回答自己的问题，恐怕还需要一点时间。
　　拎起头颅。
　　没有理会四周的乱象。
　　陈升一跃而起。
　　身形转瞬便已经消失在天际。
　　再次出现时，
　　他已经回到京都的武术协会。
　　相比他上次到来，武术协会依旧人声鼎沸，前来参与测试的人络绎不绝。
　　但在热闹的气氛中，隐隐掺杂着压抑。
　　不少工作人员皆是面带严肃。
　　就连来参与测试的人，脸上也都残留着尚未散去的惊恐。
　　对此，
　　陈升并不意外。
　　先前他与眷属战斗，虽然持续的时间并不长。
　　但不论是无耳人先前笼罩星球的虚无之力，亦或者是眷属死亡时爆开的火光。
　　种种异象，早已经引起各地区的注意力。
　　这也是陈升为什么要来武术协会的原因。
　　他并不打算告诉黎武极实情。
　　但在事情真的走到不可挽回的那一步前，
　　陈升不希望引起不必要的骚乱。
　　至少，
　　也应该让对方知道危机已经解除。
　　想到这里，
　　他拎着油漆怪人的头颅穿过人群，没有引起任何注意。
　　一路来到会长办公室前。
　　感应到屋内仅有黎武极一人，陈升推门而入。
　　“……我知道了，你们继续侦查。”
　　屋内，
　　黎武极正与人打着电话。
　　见陈升拎着一个脑袋就这么走进来，他的目光扫过油彩怪人的头颅，似乎意识到什么。
　　简短吩咐两句，
　　黎武极便直接挂断电话。
　　而他接下来的一句话。
　　令陈升原本想好的借口，有些说不出来。
　　“来啦。”
　　“是要说眷属的事情吧？”
　　黎武极似乎早已经猜到事情的发展。
　　只是笑着点头，招呼他到沙发坐下。
　　“你猜到了？”
　　陈升眉头微微挑起。
　　“算是吧。”
　　黎武极轻轻点头。
　　“我好歹也是知道无上之魔存在的人。”
　　“自然不会认为危机这么简单就消除。”
　　“只是，远比我预想来得要快而已。”
　　说到这里。
　　黎武极抬头看向陈升，面色凝重。
　　“能告诉我吗？”
　　“关于眷属的事情。”
　　闻言，
　　陈升沉吟片刻。
　　既然黎武极已经猜到，继续隐瞒下去也没什么必要。
　　于是，
　　他缓声开口。
　　五分钟后。
　　关于眷属的情报，陈升将自己目前已知的一切告知黎武极。
　　“这样吗……”
　　多元宇宙。
　　无上之魔。
　　实力强大的眷属，以及尚未彻底死去的天人王。
　　即便早已经有所猜想。
　　黎武极依旧感到震撼。
　　陈升所说的世界，距离他太远太远。
　　是他即便想象都无法企及的庞大。
　　陈升，需要独自面对那么多强大的敌人。
　　而自己，
　　即便想要做些什么，想要帮助陈升什么。
　　但以他，乃至其他所有人类加在一起。
　　又能做得了什么呢。
　　黎武极缓缓张口。
　　“我——”
　　但话说到一半，
　　似乎是想起什么。
　　他面色一暗，便再度合上嘴巴。
　　其实黎武极想说的，是一声对不起。
　　他觉得自己不应该让陈升独自面对这一切。
　　并在这半个月的时间里，明明已经有所察觉，却依旧选择像鸵鸟一样安慰自己。
　　但是，
　　说对不起又有什么用。
　　自己一次又一次地觉得，不应该让陈升独自承担这么多责任。
　　但每次这种话说出口，黎武极便会感到深深的无力以及自我厌恶。
　　他就像是一个废物。
　　只能在口头表达着自己的感激以及歉意，但最终却只能躲在自己的一亩三分田里，等待着陈升去拯救世界。
　　手指交缠，互相攥住。
　　指关节处隐隐发白。
　　但最终，
　　黎武极还是没能说出什么来，只能继续保持沉默。
　　“不急。”
　　“去做好你该做的事情。”
　　“我们的时间，还很长。”
　　或许也是看出来黎武极的想法。
　　陈升从沙发站起。
　　虽说他并不介意做自己力所能及的事情。
　　但也清楚，
　　自己不论说什么，都难以消解黎武极心中的自我埋怨以及无力感。
　　除非有一天，
　　对方的实力强大到足以帮助自己。
　　不过……
　　那恐怕需要很久很久的时间。
　　故而，
　　陈升只能选择避开不谈。
　　“走了。”
　　此时，
　　见油彩怪人的头颅已然有即将苏醒的趋势。
　　陈升径直朝门外走去。
　　接下来，
　　他需要从油彩怪人口中，得知更多关于眷属的信息。
　　咔哒。
　　随着大门关闭。
　　办公室内，只剩黎武极一人。
　　死寂笼罩此地。
　　直至良久。
　　才有深深的叹息响起。
　　……
　　无人海岛。
　　头颅被随手扔到沙滩上不断打转。
　　沙子沾满脸庞，甚至进入油彩之下的口腔。
　　但油彩怪人丝毫不介意，反倒不断发出大口大口咀嚼的声音。
　　“你好，这位名叫陈升的朋友。”
　　“自我介绍一下，你可以称呼我为……欢乐。”
　　“真是个凶悍的人呀，初次见面就把我打成这个德行。”
　　“不过……先告诉你一声，我并不生气。”
　　油彩怪人笑嘻嘻地说道。
　　他所说的语言来自于华国，甚至称得上字正腔圆。
　　即便是一些从小在华国长大的人，发音都不一定有对方标准。
　　陈升不认为对方会是这个世界的人。
　　想必，是在短暂的时间里直接通晓洛了整个星球的语言。
　　“我知道关于很多你的事情。”
　　“你想要保证这个世界不被眷属毁灭，你想要彻底杀死眷属乃至无上之魔，对吗？”
　　“后者的话，我可能无能为力。”
　　“但前者，我倒是能够为你指出一条明路哦。”
　　陈升尚未开口。
　　这个名为欢乐的油彩怪人便直接说出他如今最渴求的事情。
　　“我听着。”
　　对此，
　　陈升淡淡回应，并没有表现出意外。
　　因为对方所说的信息，只要得知陈升当前的处境便不难猜出。
　　“啧啧。”
　　“我还想着等你问我为什么要知道，然后好好地跟你装个逼呢。”
　　“果然你这种直来直去的性格，跟我实在有些合不来。”
　　“该从哪说起呢……”
　　欢乐沉吟着。
　　其头颅无风自动，一边咀嚼着沙子，直至滚动到陈升面前。
　　“反抗军如何？”
　　“反抗军的三位首领之一的九阳子，跟我有不小的交——”
　　“过。”
　　欢乐的第一个提议还没说完。
　　便被陈升直接打断。
　　嗯？
　　不断扭曲的油彩短暂怔住。
　　沉默片刻。
　　望着陈升面无表情的脸庞。
　　他似乎猜到什么，又一次呵呵笑了起来。
　　“看来，你已经与他们接触过并被拒绝了。”
　　“真是有眼无珠呀，这帮人完全不知道自己放弃了什么呢。”
　　说到这里时，
　　似乎想到什么极为有趣的事情。
　　欢乐发出抑制不住的笑声。
　　直到陈升注视他的目光逐渐变冷。
　　他才干咳两声，再次说起正题。
　　“那么，就是第二条。”
　　“我知道有一个人，他拥有能够制造口袋宇宙的能力。”
　　“如果能找到这个人的话，你的世界便还有一线生机。”
　　口袋宇宙？
　　陈升眼中泛起疑惑。
　　虽然他暂时无法确定这个欢乐是否可信。
　　但不妨碍他多问一些信息。
　　“这是什么东西？”
　　“顾名思义。”
　　“将宇宙缩小到极致，能令他人随身携带，且丝毫不会对宇宙本身造成半点损害。”
　　“这便是口袋宇宙啦。”
　　有意思。
　　陈升摩挲着下巴。
　　如果对方所言真切，这倒是个一劳永逸的办法。
　　“那要如何找到这个人？”
　　他继续出声询问。
　　“巧了这不是。”
　　“身为宇宙交际花的我，恰好与对方相识，可以介绍你们认识。”
　　“不过嘛……制造口袋宇宙的条件十分苛刻，且极其消耗力量，对方制造一次就得休息很久。”
　　“能不能请动对方出手。”
　　“就要看你的本事了。”
　　闻言。
　　陈升不置可否。
　　他凝视着身前的头颅，面露思索。
　　对方来历不明。
　　行事诡异。
　　陈升可不会因为这三言两语，就傻乎乎地相信其所谓的办法。
　　他需要获取更多的信息。
　　才能分辨得出，欢乐是否可信。
　　如果对方模棱两可，或者所说的事情前后不一。
　　陈升便准备直接将其碾死。
　　“那你说说看，你又为何要帮助我？”
　　这位欢乐，虽然看似很好说话。
　　但从其先前躲进这个世界，吸引眷属注意力的行为来看。
　　显然也不是个会为他人着想的角色。
　　闻言，
　　欢乐再度发出两声轻笑。
　　“我等你问我这个问题，可是很久很久了。”
　　“我会帮你的原因，有两个。”
　　“第一，我觉得你是个很有意思的人，不论从性格还是实力来讲。”
　　“你如果就这么死了，或者跑去躲了起来，那我可就没乐子看了。”
　　“至于第二个原因嘛……”
　　“当然是因为，我们是一类人啦。”
　　“你啊，我啊。”
　　“我们都是，践行者。”


第三百七十三章 践行与宇宙之上
　　“践行者？”
　　又是一个陈升没有听到过的名词冒出，令他眉头下意识皱起。
　　不理解的信息越多，便意味着自己越难分辨欢乐话语的真假。
　　他不喜欢这种感觉。
　　“你在怀疑我，对吗？”
　　欢乐似乎看出陈升心中所想。
　　头颅顿时发出呜咽声。
　　“真是让人伤心呀。”
　　“面对真心实意想要帮助你的人，你却始终抱着怀疑态度。”
　　“呜呜——”
　　欢乐的作秀尚未结束。
　　便听到来自陈升握紧拳头的嘎吱声以及冷冽的目光。
　　于是，
　　呜咽声戛然而止。
　　“咳咳……告诉你何为践行者之前，你需要先了解宇宙之上的修行道路。”
　　欢乐的声音恢复正经。
　　其所说的话题，也恰好是陈升感兴趣的。
　　故而，
　　他没有插话，选择静静聆听。
　　时间缓缓流逝。
　　在欢乐的讲述中，陈升第一次对于世界之上的力量，有了基本的概念。
　　宇宙中，
　　最常见的修行道路分为两种。
　　首先，便是陈升最为熟悉的本源之力。
　　本源之力来自智慧生命，是于无数奇迹交织下诞生的力量。
　　是无数多元宇宙的来源，亦是法则之力的雏形。
　　单纯的本源之力是具有局限性以及地域性的。
　　简单来说，
　　未经提炼的本源之力，只有在其诞生的宇宙才能发挥出较大的作用。
　　一旦离开当前宇宙，作用便会大大衰减。
　　但本源之力可以通过特定的力量以及方式进行提纯，转化为两种不同的力量。
　　其一名为法则之力。
　　是能够在不同宇宙中，都发挥着既定功效的力量。
　　每一种法则之力都具备不同的含义。
　　例如空间、元素、现象等等。
　　随着持有法则越完整，持有者也能够凭借自身思维对其运用方式进行更改。
　　直至凝聚完整法则，
　　持有者，便能够成为法则的代言人，行使无上伟力。
　　包括四大统领在内的所有眷属，走的便是法则之力的道路。
　　只要不断掠夺本源之力，从其中凝聚出法则碎片将其吸收。
　　自身的实力便能够不断增强，直至无限接近神明般的存在。
　　相比另一条道路，
　　法则之力更加简便，且战斗力丝毫不差。
　　只是，从本源之力中凝聚法则，并非什么都能够做到。
　　据欢乐所言。
　　他很少见过除眷属以外的人走这条路。
　　其二，则是更加纯粹的本源之力。
　　这种力量本身并不强，且获取方式极为粗暴。
　　将本源之力不断提纯，直至获得数量极为稀少，却具备近乎无限的可塑性的高等本源。
　　根据修行者自身的意愿，这种极度精炼化的本源之力可以构造不同的运用方式，表现出不同的力量。
　　或是对肉体进行改造，使得生命层次不断跃迁。
　　或是模拟某种仙法道术，使其能在不同的宇宙发挥相同的作用。
　　“听到这里，是不是感觉有些熟悉？”
　　说到这里时。
　　似乎是注意到陈升面色有异。
　　欢乐带着玩味的目光，随之集中在他身上。
　　“是的，是的。”
　　“就是你们这个世界的灵魂之力。”
　　“只不过，相比宇宙之外的修炼者直接吸取星球本源化为己用。”
　　“你们所谓的灵魂之力，其实就是将自身所产生的本源之力精炼化的产物。”
　　“毕竟我刚才也说了。”
　　“本源之力，乃是文明诞生，是所有智慧生物思维汇聚的产物。”
　　“除开眷属以外，只要是智慧生物就拥有自我产生本源之力的能力。”
　　“可以说，虽然仅仅只是一个低能量层级的世界，但你们确确实实掌握了高等力量的修行道路。”
　　“倘若今后，你掠夺其他世界的本源之力注入到此方世界，令世界意识迅速壮大，便可以世界意识反向哺育这个世界的智慧生灵，大大缩短能量层级上升的时间。”
　　听到这里。
　　陈升若有所思。
　　对方所说，倒是一条可行的道路。
　　倘若这个世界人人如龙。
　　说不定就算没有自己，也能勉强抵御眷属的侵袭。
　　毕竟，
　　反抗军九阳子所在的世界都能抵御眷属数万年。
　　他的世界，何尝不可。
　　不过，
　　那是之后的事情。
　　现今最重要的，还是如何度过眼前的危机。
　　想到这里。
　　陈升收起思绪，缓声开口。
　　“所以，践行者到底是什么？”
　　如今听完关于修行道路的信息，想必欢乐也该解释何为“践行者”了。
　　欢乐嘿嘿一笑。
　　“那自然是第三条道路。”
　　“相比前两条道路，都是在掌握、驾驭力量。”
　　“践行者，便是成为力量本身。”
　　“这是现如今，只有极少数情况下才会出现的道路。”
　　“极少数情况下，当一个人不断践行着未曾被他人行走过的概念时，他才能够成为践行者。”
　　“也可以称之为……法则的开创者。”
　　法则的……开创者？
　　陈升眉头越皱越深。
　　随着欢乐的解释，他感觉自己脑海中的疑惑每每散去一些，便会有更加浓重的迷雾笼罩其上，令他始终无法窥见真相。
　　“呵呵，不急。”
　　“这可是我游历无数宇宙总结出来的事物。”
　　“要是这么好理解，岂不是显得我没面子？”
　　话音落下。
　　欢乐并没有继续讲述。
　　而是静静等待陈升消化完先前的内容，方才再次开口。
　　“你可曾想过，为何火焰总是代表着燃烧，高温，蔓延？”
　　“又为何水，总是代表着包容，柔软，生命？”
　　其看似在发出提问。
　　但不等陈升回答，他便自顾自地往下讲述。
　　“宇宙之上的某些法则，其本身就代表着一条前人走过的道路。”
　　“这些法则所代表的现象，所具备的意义，都是由最初践行者一步步走出来的。”
　　“比如火焰。”
　　“在无数岁月前，第一缕火焰的持有者诞生。”
　　“其将火焰化为自身力量，并利用这份力量改变自己的族群，改变自己所在的世界。”
　　“而后，他迈出脚步，开始朝着更广阔的星空探索。”
　　“这位初代践行者变得越来越强，直至他抵达终点，令火焰的足迹遍布诸天万界。”
　　“由此，火焰诞生。”
　　“这位最初的火焰执掌者，也成为了……至尊。”
　　“至尊……”
　　听着欢乐的讲述。
　　陈升低头沉思。
　　虽然这是他第一次听到这个名字。
　　但不知为何，
　　脑海中瞬间浮现一个名字。
　　“你想得不错。”
　　欢乐的声音中充斥着赞赏。
　　“无上之魔，正是至尊。”
　　“至尊，便是现如今所有修行者的终点。”
　　“唯有成为至尊创造属于自己的法则，才有资格成神，成为无上的存在。”
　　听到这里，陈升出声询问。
　　“那岂不是说，除了无上之魔以外，宇宙之上还有其他类似的存在？”
　　就算没有离开过这方世界。
　　陈升也能猜得出，宇宙之上必然会有无数法则。
　　那岂不是意味着，
　　也有无数至尊？
　　但他话音刚落。
　　或许早料到他会这么说。
　　欢乐回答得十分干脆。
　　“开什么玩笑。”
　　“法则之间，亦有优劣之分。”
　　“大多数低等乃至中等法则，不过是万千世界汇聚生灵智慧孕育而生。”
　　“唯有高等法则才是由践行者一步步走出。”
　　“那是超越生灵智慧，行前无古人之举，凭借一己之力，压倒诸天万界，万千生灵的至高道路！”
　　其越说越激动。
　　如果不是没有身躯。
　　陈升有理由相信，对方此刻定会手舞足蹈。
　　但很快，
　　声音便随之衰弱。
　　兴奋的色彩迅速褪去。
　　欢乐长叹一口气。
　　“只可惜。”
　　“漫长的岁月里，所有的至尊早已经死去。”
　　“其中大部分都是被无上之魔斩杀，用以壮大他自身的力量。”
　　“并且，他的眷属执掌着现如今宇宙中现存的所有法则之力。”
　　“这就意味着，想要沿着现有法则之力再度成为至尊，已经是不可能的事情。”
　　“唯有如你我这般践行新的道路，凝聚宇宙中尚未出现的法则之力，方有可能成为至尊。”
　　“不过，也就是我们现在太弱。”
　　“践行者之路十有八九都会死在半道上，无上之魔以及那些眷属顶多就是把我们当小虫子，但压根不会太在意。”
　　“但如果我们强到一定程度……”
　　说到这里时。
　　欢乐的声音逐渐隐没。
　　同时，陈升也感受到来自于对方那略带深意的目光。
　　霎那间。
　　他心中闪过明悟。
　　如果欢乐所言非需，此刻他已经大概明白对方为什么要帮助自己。
　　“我相信你一定很好奇，至尊那般强大的存在，是怎么被无上之魔杀死的吧？”
　　“那就要从——”
　　“可以了。”
　　眼看着欢乐似乎准备开始讲述宇宙编年史，陈升直接出言打断。
　　无视欢乐疑惑的目光。
　　他低头沉吟，整理着如今脑海中的信息。
　　虽然通过这一番讲述，陈升对于宇宙之上的修行道路以及无上之魔有不少的了解。
　　但其中隐含的信息实在太多太多，由此带来的新问题也不少。
　　无上之魔为何如此之强，能将其他同为至尊的存在尽数斩杀？
　　而根据欢乐所说，自己与他都是践行者。
　　那就是说，他们现如今都行走在开创法则的道路上。
　　虽然不知道欢乐开创的法则是什么。
　　不过根据对方的表现，陈升已然有大概的猜测。
　　唯独对于自身，
　　他没有丝毫头绪。
　　自己践行的，是什么道路？
　　碾压？
　　爆杀？
　　亦或者是肉身无敌？
　　这几个概念听起来，怎么都不像是能够凝聚法则之力的样子。
　　陈升也无法想象这些概念所凝聚出来的法则会有什么样的表现。
　　如果时间充裕。
　　他当然不介意，甚至十分有兴趣听欢乐继续降下去。
　　但总感觉，
　　再这么说下去，恐怕一整天都说不完。
　　陈升如今最缺的就是时间。
　　虽然尚不清楚，下一波眷属何事到来。
　　但这次眷属得知他的真实实力，必然不会再像上次那般等个十天半个月再来。
　　故而，
　　陈升必须要在最短的时间里，将世界从眷属的危险中拉出。
　　只有这样，他才能放心地提升实力，以应对今后可能面临的敌人。
　　“你先说说。”
　　“到哪里能找到找个能制造口袋宇宙的人？”
　　虽然还无法百分百辨别欢乐所言是否真切。
　　但先听听对方的计划。
　　如果没有什么风险，陈升倒是愿意尝试。
　　“行吧。”
　　见他不愿意听自己讲述，欢乐脸上的油彩勾勒出不开心的图案。
　　但仅维持一瞬，其便再度发出怪笑。
　　“咱们今后还有很多接触的时间。”
　　“我倒也不急于一时。”
　　“至于那个人在哪里……”
　　说到这里。
　　其脸上油彩不断褪去。
　　漆黑且深不见底的空洞在欢乐脸庞呈现。
　　紧接着，
　　婴儿头颅大小的玻璃珠自黑洞中滚落，来到陈升脚跟前。
　　“多元宇宙无穷无尽，每时每刻都有新的宇宙诞生，也会有旧的宇宙诞生。”
　　“于宇宙间穿梭，如果没有独特的坐标定位或者路引便会迷失在空间乱流中，永远也找不到自己的目的地。”
　　“这颗玻璃珠就是我曾经到达那人世界时刻下的路引，方便你找到目标。”
　　闻言。
　　陈升捡起路引。
　　入手冰凉。
　　欢乐则在耳边持续述说着目标世界的信息。
　　“那方世界名为灵武世界，能量层级只有中级，顶级强者差不多处于初入爆星级的层次，你应该遇不到什么威胁。”
　　“不过你也别太张扬，毕竟目标人物身为超脱者，可是宇宙级的存在。”
　　超脱者。
　　便是类似于陈升这样的存在。
　　许多世界的能量层级并不高，但总有天赋绝顶之人能够突破上限，抵达未知之境。
　　至于宇宙级。
　　在欢乐先前讲述的修行道路中。
　　宇宙之上的强者因为大多出自不同的修炼体系以及世界，除开至尊以外，根本无法用境界来衡量。
　　故而，
　　为了方便判断实力。
　　修行者之间多是以表现力分级。
　　从低到高，分别是爆星级、星系级、宇宙级、多元宇宙级、至尊。
　　爆星级，
　　顾名思义。
　　便是能够凭借一己之力能够毁灭星球的强者。
　　星系级。
　　对于这一境界的强者而言，所谓的星球与尘埃无异。
　　往往一招一式间，便能摧毁无数星球，泯灭万千生灵。
　　宇宙级。
　　到达这一层级，已经能够摧毁单体宇宙。
　　甚至能够对某方世界的基本规则进行修改，使得世界本质发生极大错乱。
　　反抗军的三大首领，便位于这个层级的中层。
　　眷属中的四大统领，则是顶层。
　　至于最后的至尊。
　　欢乐只用了四个字来述说。
　　真正的神。
　　至于神能做的事情？
　　凡人根本无法想象。
　　不过，
　　这等判定并不算严谨，只能勉强作为参考。
　　毕竟，
　　宇宙之上的力量体系实在是太多太多，表现力也不尽相同。
　　同一层级中，
　　擅长正面攻坚的低层，也未必不能跟一些不擅正面作战的高层碰一碰。
　　唯有大级别之间，是不可逾越的鸿沟。
　　至少就欢乐自己所说，
　　他还从来没有见过爆星级能够跟星系级对抗的先例。
　　而根据欢乐的判定，陈升目前就处于爆星级顶峰。
　　属于不论星体大小都能一拳干爆，但依旧没有达到星系级别的存在。
　　之前的眷属小队队长无耳人，则属于爆星级上层，同样可以摧毁大多数星球的强者。
　　按理来说，
　　二者的实力差距并不算大。
　　只可惜，
　　陈升所有的能力，全都点在肉身的正面攻坚上。
　　可能面对数量众多的敌人，或者是摧毁星球，无耳人都要快上许多。
　　虚无之力覆盖下，万物泯灭。
　　但论起单挑……
　　破不了防。
　　挡不住拳。
　　十个无耳人，都不够陈升一个人杀的。


第三百七十四章 帮助与准备出发
　　捡起身前的路引。
　　陈升一时沉默。
　　他从修炼至今，从未离开过这方世界。
　　而今，
　　要想制造所谓的口袋宇宙。
　　便需要离开自己所在的世界，前往其他宇宙。
　　穿梭宇宙需要多久，陈升不清楚。
　　但他有理由相信，绝对不是到隔壁邻居家窜门那么简单。
　　更不用说，
　　他既无法确定欢乐所言是否真切。
　　也无法保证此行的目标人物是否愿意帮助自己。
　　这期间所需时间必然不会太短。
　　那如果自己不在的这段时间里，眷属来了怎么办？
　　这个世界中，
　　可没有其他人能与之对抗。
　　到时候自己花费力气好不容易将事情办成，结果被人偷家。
　　岂不是白费功夫？
　　故而，
　　即便是向来行事果决的陈升，也有些左右为难。
　　“无需忧虑。”
　　“你们世界不是有句古话？”
　　“所谓送佛送到西，帮人帮到底。”
　　“既然决定推你一把，我自然不会留下这么明显的破绽给眷属。”
　　似乎是看出他内心的犹豫。
　　欢乐嘿嘿一笑。
　　这次，
　　陈升没有介意他的嬉皮笑脸。
　　只是默默回以目光，等待对方的下文。
　　“我这具分身虽然被眷属的一个小统领打烂了。”
　　“但帮助你暂时修改世界法则，使得这方世界坐标失效还是能做到的。”
　　“不过，在这里有些不好施为。”
　　“带我上去那里呗？”
　　欢乐的眼睛抬眼望向天空的位置。
　　陈升顿时明白对方的意思。
　　“你且放心。”
　　“我的脑袋就在你手里。”
　　“你要是感觉到不对劲，随时可以停止。”
　　或许已经习惯陈升的谨慎。
　　这一次，
　　他还没来得及发表意见。
　　欢乐便已经给出打消顾虑的理由。
　　“你也不要觉得说，哎呀这个人无事献殷勤，非奸即盗不可相信。”
　　“我可不是平白无故地帮你。”
　　“只是暂时，我还不需要你的回报。”
　　“但将来，可就说不定了。”
　　闻言，
　　陈升撇了他一眼。
　　“你就这么相信我以后一定会记得这事？”
　　“嘿嘿。”
　　“这就是我自己的事情了。”
　　正如欢乐所说。
　　陈升心中，确实还有顾虑。
　　不过，
　　对于现在的他而言，选择并不算多。
　　至少从目前来看，
　　欢乐还算可信。
　　因此，他倒也不介意观望对方打算怎么做。
　　于是乎。
　　拎起头颅。
　　身躯平地跃起，直冲天际。
　　破开凌冽寒风。
　　冲散漫天云雾。
　　星空于视线尽头迅速降临。
　　转瞬间。
　　黑暗与静谧迅速笼罩。
　　身形缓缓落地。
　　陈升已然抵达月球表面。
　　“你想做什么？”
　　他看向欢乐，用眼神传递着自己的意思。
　　便见对方脸上油彩逐渐凝聚成诡异图案。
　　下一秒。
　　答复的声音便直接在陈升脑海响起。
　　“已经开始了。”
　　“你何不感受看看？”
　　话音刚落。
　　陈升面色一动，好似察觉到什么。
　　他迅速看向四周。
　　但入目所见，与往日并没有什么——不，不对。
　　目光凝实。
　　由跃迁带来的视角逐渐出现变化。
　　下一秒，
　　亘古不变的星空，在陈升视角中多出一样事物。
　　那是一道道无形织线，正在宇宙间不断穿行、交织。
　　所过之处，
　　空间便会短暂泛起涟漪，而后迅速消散。
　　随之而来的，
　　便是某种不断变化的怪异气息。
　　脚下的地面。
　　宇宙的尘埃。
　　以及来自于太阳的灼热射线。
　　一切事物的气息开始紊乱，并且每时每刻都在变动。
　　但从现实视角看去，
　　眼前的事物，又没有丝毫本质的变化。
　　这也是为什么陈升没有第一时间做出反应的原因。
　　“这是……”
　　他尝试着伸手触碰。
　　但不知为何，
　　这些丝线没有对陈升造成任何影响。
　　“所有的宇宙，从来都不是像物品一样待在固定位置。”
　　“你可以将每个宇宙当成大海里的一滴水。”
　　“即便水面平静，但水滴是不会始终待在同一位置的。”
　　“因此，想要穿梭宇宙，除开需要特定的装置或者强大的实力以外，还需要拥有蕴含宇宙气息的路引。”
　　“这些丝线，便是我修改你们世界表象的轨迹。”
　　“他不会对这方世界造成任何影响，却能让你们世界的一切事物出现气息紊乱。”
　　“由此，你们宇宙的位置将无法被观测，原有的路引也会随之失效。”
　　“在这个效果消失前，除非眷属中统领级别的人物亲自出手，否则他们绝对无法在短时间内找到这个世界。”
　　随着欢乐的一步步讲述。
　　陈升眼中隐隐泛起讶异以及疑惑。
　　讶异的是，
　　欢乐竟然能够施展出如此手段。
　　疑惑的则是，对方的本体实力到底有多强？
　　又或者说，
　　对方践行的道路到底是什么？
　　竟然能够凭借着力量十不存一的分身，掩盖整个宇宙的规则。
　　不过，
　　欢乐没有主动说。
　　陈升也没打算特地询问。
　　他只关心一个问题。
　　“能持续多久？”
　　他没有询问关于眷属四大统领出手该怎么办。
　　根据欢乐先前所说的战斗力分级。
　　那是宇宙级顶峰的存在，弹指间便可令实体宇宙灰飞烟灭。
　　真要是那种级别的存在亲自出手。
　　陈升也只能自认倒霉。
　　到时候别说这方世界。
　　连他自己都不敢确定能不能活下来。
　　因此，
　　能够防止统领以下的眷属找到，对陈升来说已经足够。
　　“十五天，这是最长期限。”
　　面对问题。
　　欢乐不假思索。
　　“世界意识是能够自我修正宇宙的运行轨迹的。”
　　“我此番作为，相当于往你们的世界植入异常代码，是早晚要被当成bug清除掉的。”
　　“也就是你们这个宇宙的世界意识较弱，才能维持十五天之久。”
　　“换作其他世界，恐怕连三天都维持不下去。”
　　“你必须要在时限内，成功获得——”
　　声音，
　　到此戛然而止。
　　陈升低头看去。
　　他手中拎着的欢乐头颅，不知何时已经化作浓重的彩色液体不断滴落。
　　极短的时间里。
　　丝线已经覆盖陈升视野范围内的所有角落。
　　力量消耗过多，所以分身自行崩解了吗？
　　陈升心中猜测的同时，也发现地面多出的两样东西。
　　一块木牌。
　　样式十分古朴，完全想象不到这是一个来自宇宙之外的人留下的。
　　其表面铭刻着图案。
　　一个男人站在星球表面，浑身肌肉虬结。
　　在其脚下，则是无尽尸骸堆积而成的山峰。
　　这是……
　　看到这幅图案的瞬间，陈升眉头上挑。
　　他莫名地感到有些眼熟。
　　也就在这时，
　　随着令牌亮起。
　　欢乐残留的声音随之播放。
　　“宇宙中的践行者，数量极少。”
　　“即便经过我漫长岁月的寻找，也不过找到数人。”
　　“践行者的道路艰难险阻，如今更是横着一座无法逾越的大山。”
　　“而作为一个积极美好又善于交际的人，我将大家聚集到一起，便是希望未来面临困难时我们能够齐心协力，互相帮助。”
　　“毕竟，这是互惠互利的事情。”
　　欢乐的声音难得正经。
　　以至于陈升都有些不太习惯。
　　“这块令牌，便是我为你量身打造。”
　　“如果你愿意保留令牌，那便说明你愿意成为我们中的一员。”
　　“今后如果有需要你帮忙的时候，我也会通过这块令牌向你发送讯息。”
　　“但如果你不愿意加入……呜呜呜，那你直接扔掉吧，我是绝对不会伤心的呜呜呜。”
　　话音随之隐没。
　　陈升盯着手中这块令牌，一时沉默。
　　他虽为人淡漠。
　　但并非知恩不报。
　　这次欢乐帮助自己，将来如果有机会也有实力，他自然也不吝啬给予回报。
　　于是，
　　短暂思虑片刻。
　　陈升并没有将木牌销毁。
　　他转而看向地面的另外一样物品。
　　那是一颗玻璃珠。
　　与先前的路引相似，约莫婴儿头颅大小。
　　只不过，
　　相比欢乐给予的路引。
　　这颗玻璃珠的色泽要暗淡许多。
　　其内涌动的气息，令陈升莫名感到有些熟悉。
　　就好像是……先前那些无处不在的织线那般。
　　“这是一颗你所在世界的路引，用以引导你离开后回归时引路。”
　　“按理来说，你是不需要这样东西的。”
　　“因为你本身就是这个世界的人，身上自然携带着这个世界特有的印记。”
　　“但现在我修改你们的世界的表象，这便意味着你一旦离开，就会跟眷属一样无法辨认这个世界的方向。”
　　“故而，为你留下此物。”
　　这枚路引，同样有着欢乐留下的语音。
　　对方思虑可谓周全。
　　但陈升所想，确实另外一件事。
　　欢乐……是怎么在自己眼皮子底下做出这两样东西，又是如何留下声音的？
　　虽然二人交谈颇多。
　　他获知的信息也不少。
　　但对于欢乐的来历以及具体实力，陈升知之甚少。
　　但从种种表现来看，
　　对方的实力绝对不简单。
　　修改世界法则。
　　如果真按对方所说，
　　那可是宇宙级才能做到的事情。
　　但欢乐仅凭一具分身，还是被打烂的分身就能做到。
　　其本体，难道是宇宙级的存在？
　　陈升凝视着手中的木牌。
　　最终，
　　他将木牌以及玻璃球收起。
　　身形一跃。
　　再度朝远处的星球落去。
　　此行前去，
　　陈升尚不知晓前路如何。
　　以防万一，他觉得自己还是有必要做些准备再出发。
　　……
　　与此同时。
　　某不知名世界。
　　天人王手持长戟，缓步前行。
　　在他头顶，
　　是被猩红弥漫的天空。
　　在他脚下，
　　是被鲜血染色，尸骸铺就的大地。
　　在他身前远处，
　　则是一个身穿铠甲，白发尖耳的精灵。
　　干涸的鲜血凝固破损铠甲表面。
　　伤痕遍布裸露的皮肤。
　　精灵后方，残破的城墙耸立着。
　　城墙之上，
　　哭泣以及哀嚎充斥着。
　　但每一双眼睛，都注视着下方的精灵，眼中带着希冀。
　　这些精灵聚集在一起，等待着他们的英雄能够击败敌人。
　　“我们，绝不屈服！”
　　踏！
　　口中发出嘶哑的吼声。
　　精灵一步踏前，高举手中巨剑。
　　磅礴气势瞬间爆发。
　　就连天空的红云，都在这一瞬间被驱散。
　　在他身后，
　　凝聚着无数民众的希望。
　　精灵英雄，悍而无畏地向那道缓步行来的庞大身影发起冲锋。
　　“死来！！！”
　　然而，
　　随着阴影缓缓覆盖。
　　迎接这只精灵的，
　　只有长戟划过空气时的寒光，以及天人王俯视蝼蚁的漠然目光。
　　唰！
　　血液如鲜花般绽放。
　　怒吼声戛然而至。
　　一分为二的身躯轰然倒地。
　　化作无尽尸山中，平平无奇的一员。
　　而天人王这一戟，也将这个精灵拼死守护的后方城市彻底摧毁。
　　随着轰鸣爆发。
　　似有无数利刃于落下。
　　原本还有生灵聚集的城池。
　　在这一刻彻底化作废墟。
　　唯有不断自废墟之下流淌而出的鲜血，证明着生命曾经存在的迹象。
　　“这是最后一个。”
　　“准备收尾。”
　　他偏头看向自己身后。
　　在那里，
　　是他的两个队员。
　　章鱼头漂浮在半空，
　　其手中抓着一名皮肤翠绿的精灵，下巴的触须覆盖对方脸庞。
　　随着惨叫不绝于耳。
　　章鱼头的脸上，浮现愉悦的表情。
　　其本名阿斯尔德。
　　种族名为噬心魔，拥有传送，心灵传输，精神控制等等辅助能力。
　　另一位，
　　则是姓南宫名符秋的男人，也是天人王在天启星醒来见到的第一个人，拥有斩断之法则，实力不俗。
　　对方慵懒地坐在尸山上打着哈欠，手中一颗头颅上下翻飞。
　　似乎这并非生命的残躯，
　　而是随手捡来的玩具。
　　这二人，
　　便是天人王现有的队员。
　　虽然他可以招纳十个。
　　但实力弱小者，天人王看不上。
　　便令八个位置暂时空缺着。
　　“明白。”
　　听到天人王所言。
　　符秋抬起手，有气无力地应和着。
　　话音落下。
　　其双指相并，于空气随意一划。
　　空间，
　　随之断裂。
　　漆黑的通道于眼前出现。
　　“马上回来。”
　　将手中头颅抛开。
　　符秋迈步踏入，身形随之隐没。
　　趁着对方收集本源之力的间隙。
　　天人王打开来自于天启星的通讯器，想看看烬灭那边是否有消息。
　　果不其然。
　　还真有！
　　看着显示出来的未读消息，天人王面色一喜。
　　先前的淡漠早已不复存在。
　　他的心情，于此刻前所未有的激动。
　　陈升……终于死了吗？


第三百七十五章 灵武与重新振作
　　陈升。
　　一个出身微末，修炼时间满打满算都没三个月的智人。
　　却能将存活数万年之久且完全吸收本源之力的天人王按在地上摩擦。
　　时至今日，
　　即便来到更加广阔的天地，
　　见识过无数实力强大的存在。
　　天人王始终都无法忘记那天在世界之核的遭遇。
　　忘不了陈升居高临下，仿佛看待蝼蚁的眼神。
　　忘不了对方攻击落下时，那种身体被瞬间撕裂的痛苦，以及无力抵抗的绝望感。
　　每每独处，他都仿佛能听到那些死去的族人在耳边不断质问。
　　你何时能杀了陈升？！
　　你不是天人的王吗，为何面对一个智人连反抗都做不到？！
　　“你配做我们的王吗？！！”
　　这些质问声振聋发聩，直击心灵。
　　唯有不断厮杀，
　　将自己内心的痛苦倾泻于他人身上，
　　天人王方能感到一点缓解。
　　但这终究只是饮鸩止渴。
　　陈升一日不除。
　　其始终是他的心病。
　　是挥之不去的阴影。
　　亦是横于心头的尖刺。
　　令人不得安宁。
　　故而，
　　天人王根本不在乎，陈升是否由自己亲手所杀。
　　他只要得到对方死去的消息便已足够。
　　于是，
　　等待许久的时刻已然到来。
　　点开手表样式的通讯器。
　　悬浮光幕飘于眼前。
　　【未读讯息（1）】
　　“……”
　　望着通讯器显示的未读消息，天人王心中的激动难以自抑，以至于连手掌都开始微微颤抖。
　　接连数个深呼吸。
　　闭上眼睛。
　　略微平复情绪过后，天人王这才点开屏幕。
　　下一秒，
　　来自天启星总部，烬灭手底下的通讯管代为拟定的任务报告，便出现在天人王面前。
　　刚点开这份报告时。
　　天人王脸上还带着难以言喻的激动。
　　他本以为会看到心魔被祛除。
　　自己也终于可以抛开过往，于今后的道路一往无前。
　　然而，
　　期望越大，往往失望越大。
　　【任务失败】
　　【全员阵亡】
　　随着八个大字映入眼帘。
　　天人王激动的神情，逐渐凝固在脸上。
　　目光也随之变得有些呆滞。
　　视线逐渐下移。
　　任务报告中，详尽地阐述着此番任务的过程。
　　从无耳人小队追踪敌人，直至抵达陈升所在的世界，双方开始发生冲突。
　　天人王逐字逐句阅览。
　　其中，
　　“不堪一击”“压倒之势”等等词汇。
　　看得他瞳孔阵阵缩紧，呼吸愈发困难。
　　五官更是止不住的扭曲。
　　“不……不可能。”
　　无耳人，他又不是没见过。
　　对方身上那种恐怖的气息，根本就不是现在的自己能对抗的。
　　更何况，
　　与陈升交战时，无耳人还等着九个爆星级别的手下。
　　十个打一个怎么输？
　　怎么输？！
　　天人王本能地不愿意相信。
　　可任务报告上明明白白地写着，又岂会有假。
　　自己与陈升的差距越来越大了……
　　意识到这一点。
　　天人王在这段时间好不容易建立起来的心境，顿时濒临崩溃。
　　扑通！
　　身体里所有的力气，仿佛在这一瞬间被抽干。
　　庞大躯体轰然跪倒。
　　“怎么会……”
　　“我到底……该怎么做？”
　　不远处。
　　原本正在强行连接他人心神，进行灵性交融的阿斯尔德敏锐注意到这边的情况。
　　扑通一声。
　　其手中的精灵如同被玩坏的木偶般摔落地面。
　　“你没事吧？”
　　其身形缓缓漂浮靠近。
　　带着疑惑的目光投射而来。
　　虽然二人认识的时间不长。
　　阿斯尔德更可以说是被天人王“威逼利诱”加入的小队。
　　但这段时间的相处，
　　天人王给他的印象还不错。
　　凶悍勇猛，心计深沉。
　　不论面对什么情况，都能保持一颗冷静的头脑。
　　身为一名老眷属。
　　阿斯尔德见过无数底层的眷属一步步往上爬，变得越来越强大。
　　而那些人，往往只具备天人王身上的某一种特质。
　　这也是为什么，
　　身为常年摸鱼划水的选手，阿斯尔德会如此轻易地加入小队。
　　正是因为他看好天人王的未来。
　　认为其在将来，必定能成为眷属中无比强大的存在。
　　现在跟着对方干活，将来就能更加名正言顺地摸鱼划水。
　　但是，
　　阿斯尔德从未想过，会在天人王身上看到如弱者般惶恐不安的表现。
　　对方到底看到了什么？
　　“发生什么事？”
　　这时，
　　吸收完本源之力的符秋自空间通道走出。
　　面对他的提问，
　　阿斯尔德耸耸肩，示意自己并不清楚。
　　见此，
　　符秋只能将目光看向天人王。
　　紧接着，
　　他便注意到其手腕通讯器上方亮起的屏幕。
　　那是……
　　符秋目光一凝。
　　虽未窥全貌，
　　但相比半路加入的阿斯尔德。
　　天人王过去的事情，
　　先前在复生池工作的符秋，早已经通过系统了解得十分清楚。
　　他同样知道陈升的存在，以及天人王的心病。
　　仅仅只是零星半点的信息，
　　符秋便已经大致猜到发生了什么。
　　然而，
　　即便明白天人王的遭遇，以及长久以来陈升给他带来的阴影。
　　符秋并没有选择安慰。
　　“站起来。”
　　他站在天人王身前，声音森冷。
　　空气凌冽闪烁的寒光随话音一同出现。
　　天人王额前，几缕发丝缓缓飘落。
　　感应到威胁，
　　他的皮肤本能地泛起鸡皮疙瘩。
　　“喂，你干嘛？！”
　　一旁的阿斯尔德瞪大眼睛。
　　直到现在他都不理解到底发生了什么，更看不懂为什么符秋要突然发起攻击。
　　天人王同样抬起头。
　　映入眼帘的，是符秋充斥厌恶以及杀意的目光。
　　“区区一个本土智慧生灵，就能把你吓成这副傻逼德行？”
　　“或许对方天赋比你强，进步速度远超于你，但那又如何？”
　　“你现在的身份，是无数智慧生灵恐惧的眷属。”
　　“你所处的阵营，是宇宙之上最为强大的势力。”
　　“你一个人打不过，你可以想办法爬得更高，带着更多人和你一起打。”
　　“你现在打不过，那就想办法变强。”
　　“是无上之魔大人给不了你信心？”
　　“还是你本身就是这么废物？”
　　“如果你把我从复生池调来前线，是为了看你怎么垂头丧气，心境破碎的。”
　　“那我不介意现在就送你回复生池，再向上面申请删除你的信息。”
　　“废物，不配当我的队长。”
　　“更不配做眷属。”
　　说到最后。
　　符秋一字一句。
　　每说一句话，天人王便感到脖颈间的冷意靠近一丝。
　　似乎真如对方所说。
　　如果他继续展现这副软弱的模样。
　　其必然会直接动手，结束自己的生命。
　　“打住打住。”
　　随着剑拔弩张的气氛愈演愈烈。
　　一旁的阿斯尔德再也坐不住。
　　虽然尚不明白事件启末。
　　但目前这情况来看，似乎是自己的队长有个贼牛逼的宿敌，把他的心态搞崩了。
　　“队长，其实小剑人说得也有道理。”
　　“个体的力量，在眷属面前确实不值得一提。”
　　“我还等着你啥时候当上统领，我就可以不用出任务了，你可别这时候给我撂挑子不干啊！”
　　阿斯尔德轻拍天人王的肩膀。
　　话刚说完。
　　他便感到身旁投来蕴含杀意的目光。
　　“再叫一声小剑人，我连你一起杀。”
　　对此，
　　阿斯尔德嘿嘿一笑。
　　“我这不是缓和气氛吗？”
　　他举起双手作投降状，缓步退后。
　　也就在这时。
　　空气中，无形涟漪泛起。
　　原本充斥天人王身周的凌冽寒意随之消散。
　　天人王，动用了他所掌握的法则之力。
　　“对不起。”
　　庞大的身躯缓缓站起。
　　或许是已经想明白。
　　或许，是受到符秋话语的启发。
　　先前的颓废以及胆怯已然一扫而空。
　　天人王再度恢复曾经的样子。
　　他看向自己的两名队员，真挚道歉。
　　“我为自己的软弱向你们道歉。”
　　“这是第一次，也是最后一次。”
　　“不论将来遇到什么敌人以及困难。”
　　“我都不会再退怯半步。”
　　“这是我给予你们的承诺。”
　　说到这里，
　　天人王转头看向符秋。
　　“谢谢。”
　　他低声说道。
　　对此，
　　符秋冷哼一声，不置可否。
　　但其身上的杀意已然消散。
　　“好了好了，万事大吉。”
　　反观阿斯尔德，依旧是嬉皮笑脸的模样。
　　“队长，我还是很看好你的。”
　　“到时候甭管你什么宿敌啊天敌什么的。”
　　“等你叫上一堆人过去围殴的时候，我也会帮忙出把力的。”
　　他拍了拍天人王的肩膀。
　　“谢谢。”
　　天人王回以谢意。
　　如今的他，已经彻底振作起来。
　　不论陈升如何强大。
　　不论对方成长速度有多快。
　　自己只要坚定地走下去，早晚有一天能够超越对方。
　　更何况，
　　身为眷属。
　　自己有无数次试错的机会。
　　但陈升，可就一次。
　　想到这里。
　　天人王收起思绪。
　　“走吧。”
　　他的声音恢复以往的威严以及淡漠。
　　“回天启星。”
　　“接下一个任务。”
　　啊？
　　一听这话。
　　符秋还没反应。
　　阿斯尔德的脸却是瞬间垮掉。
　　就连下巴的触须，都显得无精打采。
　　“那我能不能偷懒啊？！”
　　……
　　与此同时。
　　无数宇宙外。
　　一颗现代文明星球。
　　“舒服啊。”
　　反抗军的陆阳躺在沙滩上，慵懒地晒着太阳。
　　曾经充当世界意识时，他便对于智人的享乐方式十分喜欢。
　　只是那时候忙着对抗天人王，少有机会能享受。
　　但现在，
　　在拒绝帮助陈升，让身为反抗军首领的左卫看到他的取舍之道后。
　　陆阳已经从原本的基层作战人员，初步拔升到管理层。
　　现在的他不再像以前那般四处奔波。
　　只有当首领直接指派特殊任务时，他才需要带队前往。
　　大多数时候，
　　他需要做的便是安心提升自己实力的同时，调遣手下完成工作。
　　正如此刻，
　　好不容易找到形似陈升世界的文明，陆阳这几天算是好好地休憩了一番。
　　只可惜，
　　美好的时光终究是短暂的。
　　成为管理层，从来都不意味着可以摸鱼划水。
　　而是担负更大的责任。
　　感应到通讯器的波动，陆阳将墨镜摘下。
　　“唉——难得消停啊。”
　　身形自躺椅一跃而起。
　　陆阳掏出散发光亮的通讯器，令其悬浮于半空中。
　　如此产物，
　　一看就不是他所在世界的产物。
　　但奇怪的
　　沙滩上人来人往。
　　到处都是嬉戏玩闹的游客。
　　但所有人好似都没有看到这里的场景般，只是继续做着自己的事情。
　　“陆分部长，灵武王的孙子已经在我们手上。”
　　“结盟会谈就在这几日。”
　　“想必他拒绝不了我们的帮助。”
　　通讯器那头传来恭敬的声音。
　　闻言，
　　陆阳嘴角勾起。
　　“甚好。”
　　“虽然灵武世界不值一提，但灵武王自身实力强大且拥有制造口袋宇宙之能，能为我们提供极大的帮助。”
　　“会谈期间，你们要注意措辞，不要让对方觉得反抗军以势压人。”
　　成为反抗军的分部长，陆阳接到的第一个任务便是招纳名为“灵武王”的强者。
　　对方所在的世界虽然能量层级只有中级。
　　但灵武王天纵奇才，不仅自身是宇宙级强者，更掌握着能够制造口袋宇宙的妙法。
　　如果有对方的加入，
　　便能极大缓解反抗军首领九阳子的压力。
　　只是，
　　灵武王以及灵武世界的处境十分特殊。
　　首先，其本身实力强大。
　　但偏偏灵武世界只是一个中武世界，价值并不算高。
　　还被炼制呈口袋宇宙，难以寻得入口。
　　这便意味着，
　　眷属如果想要吞噬灵武世界，便需要派遣大量人手或是高层亲自出马，来压制住灵武王并找到口袋宇宙入口。
　　出动如此大阵仗，只为一个中武世界。
　　对于眷属而言，有些过于得不偿失。
　　宇宙无穷无尽，
　　他们自然不可能死磕这一个。
　　加上灵武王始终只求自保，也没有像反抗军那般处处与眷属作对。
　　故而，
　　其在眷属阵营中的优先级极低，处境也格外安全。
　　反抗军数次向对方跑出橄榄枝，皆被灵武王回绝。
　　这一点，
　　陆阳倒是可以理解，
　　换作是他，也不再在这种情况下去自找麻烦。
　　但现在，情况不同了。
　　为了让灵武王感受到危机以及压力，陆阳动用了一点小小的手段。
　　他相信这一次，
　　灵武王必然不会再拒绝反抗军的邀请。
　　想到这里，陆阳收起思绪。
　　“注意隐秘行动，有重大变故再联系我。”
　　简短吩咐几句，他便准备挂断通讯。
　　“分部长，还有一件事……”
　　但就在这时，
　　通讯器另一头，声音再起。


第三百七十六章 前往与灵武世界
　　“什么事？”
　　原本准备关闭通讯器的动作顿住。
　　陆阳似有所感。
　　身为刚上任的反抗军分部部长。
　　他吩咐手下的事情，一共就两件。
　　其一，
　　便是针对灵武王做出的布置。
　　先以反抗军的名义邀请对方参加会谈，以此寻找机会锁定口袋宇宙的位置。
　　令分部的行动小队成员伪装成眷属，潜入灵武世界绑架灵武王的孙子。
　　再由反抗军的人出面向灵武王表达歉意，表明他们正在被眷属统领利格尔追杀的现状，并以结盟为前提，提出帮助灵武王解救亲系。
　　由此，
　　顺利将灵武王绑到反抗军的战船上。
　　这个计划算得上精妙吗？
　　并不。
　　甚至称得上蠢。
　　如果灵武王不傻，
　　亲系被绑架这件事，他八成会怀疑反抗军主导。
　　但为何陆阳还要这么做？
　　因为他确信灵武王不敢赌，赌反抗军并非计划主导者的可能性。
　　眷属定位世界坐标，
　　除了利用神像提前定位以外，
　　还能通过本土智慧生灵的气息追踪。
　　只要这件事，有哪怕那么一丝可能性是眷属所为。
　　灵武王必然会陷入两难局面。
　　派人去救自己的孙子？
　　灵武世界的人除开灵武王本身，根本没有人有实力做到。
　　至于灵武王自己前去，就会直接导致跟眷属发生冲突，无法再保持先前那般超然地位。
　　不去救，
　　那么自己的孙子，很可能成为眷属定位的锚点。
　　届时他不论去到哪里，眷属都能快速找到他。
　　至于请朋友出手相助？
　　陆阳十分确信，没人敢当这个出头鸟。
　　不论是反抗军亦或者眷属。
　　都不是这些零散的个人势力可以得罪的。
　　故而，
　　此计，可谓之阳谋。
　　不论灵武王是否猜到真相。
　　要想避免最坏的情况发生。
　　对方唯一的出路，便是与反抗军签订具有约束效应的结盟合约。
　　除开这件事以外。
　　陆阳在成为反抗军分部长后，曾吩咐过另外一件事。
　　那便是关于陈升世界的动向。
　　即便陆阳依靠着拒绝陈升得到左卫关注，并顺利晋升管理层。
　　但他，
　　始终不曾忘记那个世界。
　　是担心吗，亦或者是愧疚？
　　陆阳有些说不准。
　　因为他能感觉到，
　　在自己内心深处留存的，是另外一种别样的情绪。
　　“关于您先前让我们关注的那个世界。”
　　果不其然。
　　通讯器内手下所说的事情，便是关于陈升。
　　“不久前，我们探查到那个世界有眷属的气息波动。”
　　“但刚刚又一次观测，发现那个世界的气息……已经不存在了。”
　　不存在？
　　陆阳面色一动。
　　陈升……你最终还是没能阻挡眷属，保护自己的世界吗？
　　“那个世界的气息消失前，有探测到什么人离开吗？”
　　“没有。”
　　得到肯定的答复，陆阳轻轻点头。
　　“好了，后续不用再关注。”
　　“是。”
　　挂断通讯器。
　　陆阳抬头望向太空。
　　他脸上浮现莫名的情绪。
　　看不清是哀伤，亦或者是别的什么。
　　不知为何。
　　但得知陈升的死讯，以及其世界灭亡的消息。
　　陆阳有种如释重负的感觉。
　　他坐回躺椅。
　　表情有些发愣。
　　良久。
　　“呵。”
　　他嘴角勾起，发出意味不明的轻笑。
　　“死了好。”
　　“死了……也好。”
　　陈升，
　　何等天才的人物。
　　或许在三位首领看来，对方不值一提。
　　但长久以来，
　　陆阳总有种不知从何而来的预感，认为自己可能会因为当初的决定后悔。
　　但现在嘛……
　　一切也算尘埃落定。
　　陈升，以及其所在的世界。
　　已经彻底化作尘埃，淹没于时间长河之中。
　　自己，
　　也该打起精神，大步向前了。
　　再次躺下，
　　戴上墨镜。
　　“呼——”
　　陆阳长吁一口气。
　　天空高悬的恒星，散发着火红的光泽。
　　洒落体表。
　　他只觉得，
　　格外放松。
　　……
　　福海省。
　　泉江市，梧桐村。
　　即将远行的陈升不需要，也没有携带任何行李。
　　他只是穿上寻常衣物，就这么走出家门。
　　“早点回来！！”
　　来到楼下。
　　他回首看去。
　　三楼阳台上，仙人掌挥舞着手臂。
　　嘴角勾起。
　　陈升咧嘴一笑。
　　知道有人在等着他回家。
　　心中，故而便有牵挂。
　　但陈升并不讨厌。
　　因为不论他跑到多远的地方，见识如何广阔的世界。
　　这份牵挂，
　　便是家之所在。
　　“好。”
　　“等我回来。”
　　同样挥舞两下手臂。
　　话音淹没于风声。
　　随之消散的，
　　还有他的身形。
　　身旁的景象犹如走马灯般飞速流逝。
　　转眼间，
　　黑暗降临。
　　身处星空。
　　近距离地感受着太阳的灼热射线。
　　陈升只觉得周身暖洋洋的。
　　“就在这里吧。”
　　他低声自语的同时，
　　手掌虚握，好似抓住身前的空气。
　　离开这方宇宙的办法，即便欢乐没有说，陈升也知道该怎么做。
　　身为超越世界极限，生命本质得到跃迁的人。
　　陈升的肉眼足以看到无形的空间，也看得到笼罩世界的屏障。
　　想要离开，
　　只需要破开空间即可。
　　之所以没在星球内部进行，是担心空间扭曲造成的波动引起异象。
　　但在太空中，
　　陈升可没有那么多顾虑。
　　故而，
　　咔嚓！
　　随着陈升手臂挥动。
　　身前空处泛起涟漪，不断向四周扩散而去。
　　清脆的声音，在他耳边作响。
　　紧接着，
　　空间开始不断扭曲。
　　无数光线以及宇宙尘埃开始不断坍缩。
　　直至，
　　通道张开。
　　肉眼望去，
　　五彩斑斓如同液体般的黑色涌动着。
　　未知以及令人心悸的气息自空间内散发而出。
　　这便是空间通道。
　　那些隐藏于涌动黑暗后方的光线，便是一个个不同的世界。
　　如果没有路引，
　　误闯者将迷失在近乎无穷无尽的宇宙中，直至身死道消。
　　长时间身处空间乱流，身体的也会收到空间以及时间两种法则的侵蚀，同样会死亡。
　　宇宙穿梭。
　　从来都不是说穿就穿。
　　是唯有实力达到一定水准且准备充分者才能进行的举动。
　　陈升看向手中的路引。
　　似乎是感应到时空乱流的存在。
　　路引持续散发着薄弱的微光，似乎已经开始为他指引方向。
　　“吸——”
　　“呼——”
　　尝试着深呼吸。
　　但什么都没有吸到。
　　不过，
　　心神依旧得到镇定。
　　陈升目光一凝，不再有半点犹豫。
　　抬脚迈出。
　　嗡——
　　黑暗猛然扩张。
　　宛若深渊怪物张开巨口，将陈升身形直接吞下。
　　通道并没有关闭，似乎有持续扩张的迹象。
　　好在，
　　没过多久，便有无形的力量将其包裹。
　　随着时间逐渐推移。
　　星空，再度恢复平静。
　　除开陈升的消失，世界没有出现任何变化。
　　……
　　“这就是……时空乱流。”
　　一眼望去。
　　涌动的黑暗无穷无尽，犹如潮水般不断席卷陈升的身体。
　　凝滞感再度袭来，令他寸步难行。
　　但陈升早有准备。
　　其眼中金光乍现。
　　隔绝内外，
　　以肉身自成宇宙。
　　外来一切之物皆无法侵袭。
　　随着傲慢能力的开启，凝滞感一扫而空。
　　身体随之轻松。
　　不过，
　　陈升的表情并没有放松。
　　他能感觉到，
　　这种隔绝只是暂时的。
　　随着时间不断推移，那股侵袭他的力量正在不断变强。
　　如果他在这里滞留太久，早晚有撑不住的时候。
　　必须尽快。
　　想到这里。
　　陈升看向手中的路引。
　　其内的光芒已然不如先前那般发散，而是集中成光点不断闪烁，仿佛是要脱离玻璃球前往某处。
　　光点所指，便是这次目标世界所在的方位。
　　没有丝毫犹豫。
　　陈升身形立刻冲向目标方位。
　　一片片光影自身周掠过。
　　虽然这并非陈升第一次看见这副场景。
　　但相比上次，
　　如今的他，已经能看到许多不一样的事物。
　　例如那些流光。
　　曾经在天人记忆中，陈升只看到模糊不明的光影。
　　但现在，
　　他已经能清晰看到那些世界的景象。
　　其中有巨龙飞过中世纪的城池，少年拿起宝剑。
　　亦有上百米高的机甲立于海面，不断痛殴着同样庞大的巨兽。
　　嗯？
　　他甚至感受到流光后方，有人竟然向他投来视线。
　　那是……
　　陈升目光一凝。
　　他看到一个身穿红色斗篷的身影，正透过流光看向他。
　　那人拥有一身完美至极的肌肉，像是从古希腊神话中走出的雕塑。
　　对方身穿深蓝色的紧身衣，胸口处还标着一个“S”字眼。
　　这人……穿这样不羞耻吗？
　　疑惑自陈升脑海闪过。
　　不过想归这样想。
　　对方能直接看到时空乱流中的自己，实力应该极为恐怖。
　　默默将这个斗篷怪人的形象记在脑海中。
　　而后，
　　对方所在世界的流光迅速褪去。
　　双方视线由此错开。
　　陈升继续前进。
　　身处时空乱流，他感知不到时间的流逝以及空间的变化。
　　唯有路引光点的变化，示意着依旧在前进。
　　也不知过了多久。
　　当陈升渐渐感觉到傲慢能力有所不支，如潮水般的侵袭力量再度席卷时，情况终于出现变化。
　　嗡——
　　掌心传来强烈的震动感。
　　陈升低头看去。
　　路引中光点的闪烁频率，前所未有的急促。
　　似乎“家”的方向就在附近，令它迫不及待想要回归。
　　顺着光点的方向，陈升抬头望去。
　　在无数流光中。
　　他准确地找到其中光芒最盛的一束。
　　似乎那个世界，也在回应着路引。
　　想必就是那里了。
　　隔绝肉身内外的傲慢已经逐渐支撑不住。
　　陈升没有丝毫停顿，立刻冲向那道流光。
　　手掌触及的瞬间。
　　一股无形的阻力瞬间席卷。
　　离开。
　　离开！！
　　无形的怒吼在陈升耳边响起。
　　似乎这个世界在抗拒他这个外来者的进入。
　　但随着掌中路引的光芒愈发耀眼。
　　那股抗拒陈升的力量，似乎也在渐渐减弱。
　　原来路引还兼顾通行证的功能？
　　如此想着，
　　陈升的身形，也随之没入流光后方。
　　时空乱流，
　　再度恢复往日的平静。
　　……
　　灵武世界。
　　在灵武王成为破限者后，其所在的家族成功掌控整个灵武世界所有的资源，修行法。
　　并迅速统合各方势力，建立武朝，定都建州。
　　首都名为，璇玑城。
　　经过灵武王贤明治理，数万年的时间里武朝愈发鼎盛，强者辈出。
　　世人皆奉灵武王为万代王，是至高无上堪比神明的存在。
　　崇武之风，万年不衰。
　　世界的能量层级，而今也渐渐向高武世界靠拢。
　　只可惜，
　　即便触碰世界上限的强者如雨后春笋般涌现。
　　却始终没能出现一个像灵武王这般成为破限者的存在。
　　长久以来，这也是灵武王的一块心病。
　　直至数十年前，
　　灵武王最年幼的儿子成亲结婚，其夫人顺利诞下一子。
　　经过灵武王推算，此子或有大帝之姿，能够成为继他之后第二个破限者。
　　也将顺利带领整个灵武世界，迈入高武层级。
　　得此结论。
　　灵武王大喜，
　　他又是花费一番心力，为自己的孙子测算最符合其命途的姓名。
　　最终，
　　赐名傲天。
　　而灵武王本名姓龙。
　　故其孙子名为，龙傲天。
　　当这个名字诞生的那一瞬间。
　　红霞漫天，龙凤飞舞。
　　武朝上下，举国欢庆。
　　这是数万年来，都未曾有过的景象。
　　似乎整片天地都在为龙傲天的诞生庆贺。
　　自那以后的时间里。
　　龙傲天也向灵武王，向灵武世界的人证明了自己当得起这个待遇。
　　短短数十年光阴。
　　其便已经超越武朝大部分武者，令实力抵达最顶尖的爆星级强者层次。
　　只差一步，
　　便可迈过屏障跃迁生命，成为灵武世界的第二位破限者。
　　只可惜，
　　天有不测风云。
　　在这关键时期，“眷属”闯入灵武世界。
　　也不知是用什么方法，竟然能够神不知鬼不觉地将龙傲天绑走。
　　这个消息，
　　不光令灵武王陷入陆阳设想的两难局面。
　　更是会给期待龙傲天表现的民众们一记重锤。
　　故而，
　　这个消息并没有散播出去。
　　只有灵武王最亲近的家人下属，以及龙傲天的十数位红颜知己知道。
　　此刻。
　　璇玑城内。
　　皇城深处，灵武王寝宫。
　　“王上，我家傲天到底去了哪里，他对我等情深意切，绝不可能不留半点声息便就此离去。”
　　“到底是谁？！竟然敢在灵武世界绑架我们龙家的人？！”
　　“我可怜的傲天，妈妈好想你。”
　　灵武王身坐高位，烦躁地揉着自己的眉心。
　　在他身前，是一路眼神向下的阶梯。
　　阶梯前，
　　龙傲天的母亲，十数位红颜知己哭哭戚戚，嘤声不断。
　　使得本该肃穆庄严的皇宫，在这一刻显得十分嘈杂。
　　“闭嘴！！”
　　终于，
　　灵武王再也受不了。
　　其一声呵斥，
　　声若狂狮，气浪席卷。
　　将原本嘈杂的声音瞬间压下。


第三百七十七章 到达与出乎预料
　　呵斥一起。
　　万籁俱寂。
　　即便龙傲天的失踪事关重大，甚至关乎到整个灵武世界的未来。
　　致使一众亲友家眷心急如焚。
　　但灵武王身为这个世界至高无上，唯一的王。
　　他的威严，
　　无人敢反抗。
　　“看来是我平日里对你们太过宽松，以至于你们的心性如此不堪。”
　　其面容冷峻。
　　锐利逼人的目光扫过下方众人。
　　一颗颗头颅迅速低垂，无人敢与其对视。
　　“遇事不想办法解决，只知道在这里哭嚎。”
　　“要是我哪天不在了，让你们这帮人管理武朝，岂不是过不了几千年就得覆灭？”
　　话音落下。
　　扑通声连成一片。
　　众人面露惊恐，纷纷跪下。
　　“王上千秋万代！”
　　如果说龙傲天的失踪，对于他们而言属于晴天霹雳级别。
　　那么灵武王如果不在……
　　将是天崩地裂级别的噩耗。
　　众人连想都不敢想，故而连忙下跪讨罪。
　　见他们这副窝囊模样。
　　灵武王眉头紧皱，心中默默叹气。
　　自己这些后辈因为成长环境过于安逸优越，导致难堪重用。
　　这么多年，
　　他好不容易盼来一个颇有自己当年风姿的龙傲天。
　　现如今，
　　却是身陷囹圄，不知所踪。
　　自己不论救或是不救，都将给整个灵武世界的未来埋下隐患。
　　难道……
　　真的只有求助于反抗军吗？
　　虽然反抗军看上去态度诚恳，并表现出极大的诚意。
　　但一想到，
　　这件事情很可能就是他们策划的。
　　灵武王便心有不甘。
　　“滚吧。”
　　沉默片刻。
　　他不耐烦地挥挥手，斥退下方众人。
　　闻言，
　　一干人等欲言又止。
　　但灵武王发话，
　　无人敢不从。
　　最终，
　　零碎脚步渐行渐远。
　　偌大的寝宫内，顿时只剩灵武王一人。
　　“唉——”
　　一声长叹。
　　这位立于灵武世界所有生物顶点的老人，身影愈发萧瑟。
　　“大人。”
　　一道跪坐的身影悄无声息地出现在阶梯下方。
　　“反抗军发来讯息，声称事不宜迟。”
　　“对方希望……我们今天就能给出一个大概的答复。”
　　来人身穿黑色劲装，面带恶鬼面具。
　　乃是灵武王座下四大武神中，名为黑夜使的幽刃。
　　说这话时，
　　其身上散发阵阵冷意，致使大殿内温度骤降。
　　“欺人太甚。”
　　灵武王一字一句，眼中杀意泛滥。
　　他孙子前脚刚失踪，这反抗军便一次又一次地催促他答复结盟事宜。
　　如此不加掩饰。
　　狼子野心，昭然若揭。
　　分明是认为已经吃定他。
　　如果说自己还有其他办法也就算了。
　　偏偏，
　　他还真没有。
　　沉寂，一时笼罩大殿。
　　灵武王没有给予回复，
　　幽刃也不催促，就这么静静地等待着。
　　良久。
　　“答应他们吧。”
　　“两日后，于此地会谈。”
　　当灵武王再次开口时，
　　声音已然不复先前的威严。
　　反而有一种难以掩饰的疲惫。
　　“是。”
　　幽刃低头应下。
　　身为跟随灵武王上万年的属下，他从来不质疑对方的决定。
　　对方要他做什么，他便做什么。
　　从无二言。
　　随着话音落下。
　　幽刃的身影悄然消散，正如其来时那般。
　　在其走后，
　　灵武王缓缓闭上眼睛。
　　手指微微颤动，体表灵光涌现。
　　他此刻所为，乃是寻找龙傲天的踪迹所在。
　　虽说已经做好答应反抗军的准备。
　　但会谈在两日后，
　　不到最后一刻，他都不会放弃寻求其他办法。
　　待锁定龙傲天位置。
　　尝试着联系自己认识的人。
　　万一呢，
　　或许真的人愿意帮助自己也说不定。
　　即便灵武王心知，这种可能性低的可怜。
　　但对于此刻他而言，
　　哪怕只是一根稻草。
　　他也要紧紧抓住。
　　……
　　不久后。
　　灵武世界。
　　武朝边陲，鹿牛山脉。
　　此地山脉延绵万里，人迹罕见。
　　静谧常年笼罩此地，少有变化。
　　但今日，
　　山林某处，却发生往日不曾有过的变化。
　　空气犹如碧波荡漾，泛起阵阵涟漪。
　　紧接着，
　　黑点陡然出现，并以肉眼可见的速度极具扩张。
　　来自于世界之外的气息透过黑洞降临。
　　致使周遭的野兽迅速逃离。
　　而后，
　　一只脚迈过黑洞。
　　人影凭空出现。
　　“这里就是灵武世界吗？”
　　声音随之响起。
　　陈升看向四周，发现就目前来看，与自己老家倒也没有太大的区别。
　　略微感知，他便不再关注。
　　接下来，
　　就是想想该怎么见到灵武王。
　　找人问路，还是……
　　嗯？
　　似有所感。
　　陈升陡然抬头，看向天际某处。
　　与此同时，
　　上千公里外的边境村落。
　　巨大的火球划过天际，直奔鹿牛山脉而去。
　　奇怪的是，
　　虽泛着剧烈高温。
　　但火球所过之处，并没有对下方环境造成一丝一毫的破坏。
　　似乎其无穷无尽般的力量，都尽皆束缚在内部。
　　一路上，
　　无数城镇或是村落居民看到此异象，也丝毫没有恐惧神色，反倒满脸兴奋地朝天空喊叫。
　　“是烈炎大人！”
　　“这就是武神的气息吗？”
　　“早晚有一天，我也要成为武神！”
　　“烈阳使大人竟然离开都城，到底发生了什么？”
　　四大武神。
　　烈阳，黑夜，雷霆，苍木。
　　是整个武朝上下，在地位以及实力仅此于灵武王的存在。
　　也是无数习武之人的目标。
　　往日里，
　　几人深居简出，常年修炼争取早日突破世界界限，难见其踪。
　　唯有出现强大敌人或是重大事件时，才能看到他们的身影。
　　故而，
　　见到烈阳划过天际的人中，除开绝大部分兴奋者，还有一少部分含有疑惑与忧虑。
　　“到底是谁，竟然敢在这个时候强行闯入灵武世界？”
　　实际上，
　　不光是地面的民众。
　　就连烈阳使的烈炎自己都十分疑惑。
　　当鹿牛山脉的空间被扭曲时，
　　远在都城的他立刻有所感应。
　　身为四大武神中最强的一个，在灵武王全神贯注演算期间，这种探查的事情自然应该由他出马。
　　但十分诡异的是，
　　即便他爆星级强者的感知，也完全无法探查到来者的情况。
　　他之所以能知道具体方位，还是捕捉着空间扭曲的波动。
　　强行闯入世界……又遮蔽自身气息。
　　不论怎么想，
　　似乎都来者不善。
　　“难道是眷属又一次来袭？”
　　“如果真是如此……”
　　想到这里。
　　烈焰眼中，杀意乍现。
　　唯恐入侵者逃离现场。
　　火球的速度再度激增。
　　刹那间，
　　便已经跨越上千公里的距离。
　　煌煌大日，
　　降临鹿牛山脉。
　　烈焰迅速朝着空间扭曲的方向落下。
　　唰！
　　身形落地。
　　抬起头，
　　映入烈炎眼帘的，是一个奇装异服的年轻男人。
　　对方看到他，似乎颇为惊喜。
　　“你好，我是——”
　　由于语言不同。
　　陈升没有直接开口，而是将话语通过灵魂波动的方式传达给对方。
　　但波动刚传递到一半。
　　随着火焰燃起。
　　烈焰冷着脸，直接将波动打断。
　　“我不管你是谁，来到灵武世界有什么目的。”
　　“有什么话，先与我面见王上再说。”
　　如今灵武世界刚遭异变。
　　烈炎并没有因为陈升看似友善的态度放松警惕。
　　不论对方是敌是友。
　　灵武王自有判断。
　　他要做的就是将陈升送到对方面前。
　　仅此而已。
　　话音落下，
　　烈炎的身形直接出现在陈升身后。
　　手掌划破空气抓向他的肩膀。
　　无形力量瞬间笼罩，似乎想要突破傲慢能力的防线。
　　感知之下，
　　陈升瞬间明白这是某种毁灭性的力量。
　　虽然不一定能对他造成伤害，但依旧有危险性。
　　他可不想被对方在身体里埋一个定时炸弹。
　　于是。
　　啪的一声。
　　陈升攥住对方的手腕。
　　“这位兄台，我来此并非抱有恶意。”
　　“否则，也不会穿过通道后就站在这等你。”
　　“能否听我一言？”
　　他回过头，笑容不变。
　　并没有因此烈炎的不客气动怒。
　　这里是对方的主场。
　　他身为外来者，被对方提防也是理所当然的事情。
　　只是，
　　即便有求于人，
　　陈升也不打算将自身处于险境。
　　否则，
　　要是灵武王心有歹念，他岂不是直接死定了？
　　毕竟那是宇宙级强者。
　　不是现在的他可以碰瓷的。
　　但烈炎又岂会因为陈升三言两语就放松警惕。
　　“恐怕由不得——”
　　他冷声开口，面色愈发冷峻。
　　体表的温度却在不断拔高。
　　眼看着，
　　剑拔弩张的气氛不断蔓延。
　　陈升也不禁感到有些头疼。
　　但就在这时，
　　烈炎先是面色一怔，好似听到什么。
　　紧接着，
　　他看向陈升的眼中，闪过诧异。
　　体表不断拔升的温度亦随之放缓。
　　“抱歉。”
　　“先前不知晓您的身份。”
　　“王上已经同意见您。”
　　“请随我来。”
　　烈炎收回手臂，低头致歉。
　　其声音中，
　　竟是隐隐带着恭敬。
　　这是什么情况？
　　陈升也愣了。
　　他总感觉这之中，是不是有什么误会。
　　不过，
　　误会归误会。
　　陈升还是没打算点破。
　　至少成功打破僵局了不是？
　　至于其他的事情，
　　等面见灵武王再说也不迟。
　　“请随我来。”
　　这一次，
　　烈炎没有再控制陈升的打算。
　　他只是示意其跟上。
　　而后，
　　便化作火球直冲天际。
　　陈升紧随其后。
　　二人就此朝着武朝璇玑城的方向出发。
　　一路上，
　　陈升初步领略灵武世界风貌的同时，也感受到武朝百姓对于烈炎的热情以及崇敬。
　　那些即便位处高空都能听到的呼喊声，引得他频频侧目。
　　看来自己这位引路人的身份很高。
　　至于对方的实力。
　　从先前烈炎爆发的气息来看。
　　陈升大致可以推断得出，对方与自己同处一个层次。
　　至于谁优谁劣，恐怕得打过才能知道。
　　就这样。
　　二人一路前行。
　　以他们的速度，很快便已经抵达璇玑城。
　　有烈炎在前。
　　二人并没有遭遇任何阻拦，便顺畅无阻地来到灵武王的寝宫。
　　由此，
　　陈升也顺利见到灵武王，这位宇宙级的强者。
　　对方面容刚毅，棱角分明。
　　端坐龙椅，好似一尊雕塑。
　　身躯更是魁梧至极，将原本宽大的衣袍撑得有些紧绷。
　　从外表看去，
　　很难想象出这是一个存活了数万年的老家伙。
　　“参见王上。”
　　来到阶梯前。
　　烈炎恭敬见礼。
　　“见过灵武王。”
　　陈升在一旁同样拱手。
　　虽然他不知道，
　　拱手这个手势是否在灵武世界通用。
　　不过……意思到位大概就行了吧。
　　话音一落。
　　灵武王睁开双眼。
　　陈升顿时感觉到极具压迫力的眼神落在自己身上。
　　但只一瞬间。
　　压迫感迅速褪去。
　　目光随之转为柔和。
　　“我与欢乐距离上次见面，还是在万年以前。”
　　“不曾想再次看到与他有关的人和物，已是物是人非。”
　　“对于他所踏上的道路，他的目标，我亦十分钦佩。”
　　“你携带欢乐的路引来此，可否将其交予我一观？”
　　灵武王说这话时，满脸温和笑容。
　　他没有因为灵武世界所面临的困境，便将陈升拒之门外。
　　毕竟，
　　如果没有欢乐。
　　可能也就没有灵武世界的今天。
　　而他从陈升的气息来看，似乎只是一个爆星级。
　　即便有什么事情相求，于他而言也不过随手之劳。
　　闻听此言，
　　陈升心中顿时了然。
　　原来……是因为欢乐吗？
　　不久前，欢乐曾说自己与灵武王乃是旧识。
　　但从灵武王这般态度来看，二人之间似乎远远不止旧识这般简单。
　　不过，
　　既然发现不是误会。
　　陈升的心也由此落地。
　　他正准备开口说话，却陡然感觉怀中一阵发烫。
　　在灵武王讨要路引的同时。
　　路引似乎也在给予回应。
　　陈升将其掏出。
　　先前为他指引方向的路引，此刻散发着前所未有的刺眼光芒。
　　“收。”
　　声音自上方传来。
　　随着灵武王的指令响起。
　　所有光芒好似感受到召唤，尽数朝上方汇聚而起，并凝聚于他指间。
　　感受着光芒传来熟悉的气息。
　　灵武王脸上，不禁泛起一丝怀念。
　　这是欢乐特有的奇特手段。
　　对方能在任意事物上，留下属于自己的印记并以此传递信息。
　　他已经很多年，没有见识过这种手段了。
　　没有犹豫，
　　将自己灵魂探入光芒之中。
　　短短数秒。
　　接收完所有信息的灵武王，便再次睁开眼睛。
　　他低头看向陈升。
　　眼中，困惑之色一闪而过。
　　在欢乐留下的信息中，
　　其声称陈升便是他特意找来帮助自己的救兵。
　　而自己，只需要帮助陈升制造口袋宇宙即可。
　　话虽这么说，
　　关于陈升的信息，欢乐并没有透露太多。
　　只说了对方一定可以解决灵武世界的困境。
　　但根据灵武王的观察，
　　这个陈升似乎只是一个小小的爆星级。
　　对方凭什么，能够帮自己从眷属手中救回孙子？


第三百七十八章 交易与营救行动
　　数万年前。
　　灵武王堪堪破限，实力低微。
　　其世界亦不过低武层级。
　　那时的他，即便有足够的实力进行宇宙旅行。
　　但面对无尽浩瀚的宇宙，面对诸多未知且强大的恐怖存在，灵武王依旧不敢妄动。
　　他生怕自己的世界被眷属或是其他世界的霸主盯上，遭逢不幸。
　　大多数时候，
　　他只是待在灵武世界中刻苦修行，期望实力能更上一层楼后，再前往其他宇宙探索。
　　然而，
　　并非人人都是陈升。
　　身为突破极限的爆星级强者，想要在一个低武世界实力精进完全是天方夜谭。
　　也是在那个时候。
　　灵武王遇到刚踏上践行者道路不久的欢乐。
　　对方帮助灵武王遮掩世界坐标，并带着其一同旅行。
　　在那段时间里，
　　二人共赴险境，奇遇无数。
　　灵武王实力节节攀升，直达星系级，并顺利收获制造口袋宇宙之法。
　　由此，
　　灵武世界的安全得到保障。
　　即使欢乐离开，
　　灵武王也不需要再为自身存亡担忧。
　　在那之后的上万年时间里。
　　他的实力也不断攀升，直至如今的宇宙级。
　　对于欢乐，
　　即便上万年未见，灵武王始终抱感激的态度。
　　没有对方，
　　就没有他，没有灵武世界的今天。
　　但是……
　　灵武王看向下方，静静等待他答复的陈升。
　　即便欢乐于留言中信誓旦旦，声称其可以帮他解决困境。
　　陈升的实力，
　　灵武王是真真切切看在眼里的。
　　他实在无法相信。
　　区区一个实力还没自己孙子强的人，该如何帮助自己解决困境。
　　不过，
　　对于欢乐的为人，灵武王同样十分清楚。
　　其虽然说话行事都没个正形，但从来不会在这种事情上面开玩笑。
　　或许……这个陈升身上有什么自己不知道的秘密也说不定。
　　反正灵武世界如今已处于进退两难之境。
　　何不放手一搏，再相信欢乐一回呢？
　　于是乎，
　　“你之来意，我已清楚。”
　　话音至上方传来。
　　缓缓抬头。
　　陈升面色一动，若有所感。
　　大殿外的力量……消散了。
　　虽然从一开始，灵武王就没有表现出敌意。
　　但陈升能隐约感知到，
　　在自己踏入这座寝宫后，便有磅礴伟力笼罩外界。
　　光是身处此地，
　　便有种如芒在刺的威胁感。
　　直到此刻，
　　阅览路引信息的灵武王，似乎才对他彻底放松警惕。
　　外界的力量亦随之散去。
　　“多余的废话我就不说了。”
　　“制造口袋宇宙，可以。”
　　“但制造此物所耗心神巨大，即便是看在欢乐的面子上，我也不可能无偿地帮助你。”
　　“你与我做笔交易，如何？”
　　灵武王直言了当。
　　至于陈升，
　　他早有此心理准备，倒也不意外。
　　只是回以沉着目光，静静等待着灵武王的下文。
　　见此，
　　灵武王眼中微不可察地闪过一丝赞赏。
　　“好。”
　　“那便听我细细道来。”
　　接下来的数分钟时间里。
　　灵武王向陈升讲述自己孙子龙傲天被抓一事，以及他现今的两难处境。
　　由于尚且无法排除到底是反抗军所为，亦或者是眷属。
　　即便拥有宇宙级的实力，灵武王也不敢轻举妄动。
　　否则一个不慎，
　　可就不是晋升高武的契机就此中断那么简单。
　　是整个灵武世界的未来，都将彻底淹没于历史尘埃中。
　　“在你到来前，我已经大致推算出我孙儿如今的方位。”
　　“你只需与我手底下的人前去探查。”
　　“如果并非眷属所为，便竭尽你所能将其救回。”
　　“但如果感知到眷属气息，你大可直接返回，我依旧会帮助你制造口袋宇宙，如何？”
　　灵武王给出的条件并不算苛刻。
　　他甚至没有强求陈升与眷属硬碰硬，也没有要求他必须完成任务。
　　看在欢乐的面子上，
　　这笔交易，算得上是半卖半送。
　　在推算出孙子的位置所在后，他本就打算派遣自己手底下的四大武神前去探查。
　　只是四大武神身为灵武世界的爆星级，到达其他世界后，实力将大大衰减。
　　倘若遭遇危机，恐难脱身。
　　但现在，
　　有陈升这个外来者的出现。
　　以其为主，四大武神为辅。
　　执行探查任务刚刚好。
　　如果真是眷属所为。
　　那么即便再不情愿，灵武王也只能答应反抗军。
　　但如果确认是反抗军所为……
　　想到这里。
　　灵武王眼底深处，隐隐泛起寒意。
　　凌冽气势，亦在大殿内悄然逸散。
　　感受到这股气息。
　　陈升心中凛然。
　　灵武王，算是他第一个直面的宇宙级强者。
　　光从气息来看，确实如欢乐所说那般深不可测。
　　现在的他，
　　绝对不是宇宙级强者的对手。
　　这股气息虽恐怖，陈升也明白并非针对自己。
　　相反，
　　灵武王对他释放的，更多是善意。
　　故而，
　　面对其提出的交易，陈升没有拒绝。
　　“好。”
　　“何时动身？”
　　他抬头凝望。
　　“即刻启程。”
　　灵武王回以凝视，掷地有声。
　　……
　　一个小时后。
　　灵武世界，
　　北寒冰川。
　　三道人影于此聚集。
　　陈升双手环抱，闭目养神。
　　四大武神之一的烈阳使烈炎，黑夜使幽刃立于他身后两侧。
　　幽刃通体漆黑服饰，面带恶鬼面具。
　　他就这么一动不动，立于冰面之上。
　　从听从灵武王指示，跟随陈升来此冰川的期间。
　　其从头到尾，只说过一句话。
　　“黑夜使，幽刃。”
　　算是报上自己的姓名。
　　其余的，
　　一句没讲。
　　可谓高冷至极。
　　至于另外一位烈阳使烈炎。
　　或许是因为欢乐的缘故，又或者是因为灵武王对陈升的和善态度。
　　其表现得十分健谈，对陈升也是始终保持着敬重。
　　一路上，
　　烈炎不时讲解着灵武世界的风土人情，以及此次行动需要注意的地方。
　　也算是让陈升不至于两眼一摸黑，就这么直愣愣地冲过去。
　　“请贵客稍等片刻。”
　　“苍木以及雷霆先前都在执行任务，故而赶来需要一些时间。”
　　三人在此等候的，便是四大武神中的另外两位。
　　苍木，以及雷霆。
　　虽然依陈升的想法，此行不需要太多人。
　　只需要有个认识龙傲天的人，方便见面时辨别身份即可。
　　不过，
　　他毕竟只是乙方。
　　灵武王才是甲方。
　　对方既然执意认为，四大武神能够帮上自己。
　　他也没有目中无人到直接拒绝的程度。
　　“无碍。”
　　面对烈炎略带歉意的话语。
　　陈升轻声回应。
　　“不必对我保持敬称。”
　　“叫我陈升就行。”
　　说罢，
　　他回过头，向烈炎露出笑容。
　　虽然身处自己的世界，陈升并不需要社交。
　　但现在远在异界他乡，接下来的任务还需要对方指引。
　　表现得友善一些，总归是没错的。
　　“好，那便冒昧了。”
　　烈炎同样回以笑容。
　　咻——
　　就在二人说话间。
　　远方渐有锐鸣作响。
　　陈升睁开双眼，循声望去。
　　紫色雷光于天际亮起，转瞬即至。
　　轰！！
　　雷霆落下。
　　碎冰四射。
　　激烈的雷光与冰面碰撞，瞬间掀起浓重冰雾覆盖四周。
　　陈升尚未有所举动。
　　便听到身后烈炎一声冷哼。
　　“石坚，你该改改你的臭毛病了。”
　　随话音一同出现的，
　　还有自身后扩散的热浪。
　　所过之处，碎冰浓雾尽数消弭，却曾伤及众人脚下冰面分毫。
　　如此掌控力，
　　堪称绝妙。
　　“抱歉抱歉。”
　　雷光消散。
　　略显欢脱的声音随之响起。
　　矮小身影朝陈升快步走来。
　　“这位就是王上的贵客吧，幸会幸会。”
　　“我乃雷霆使石坚。”
　　石坚？
　　听到这个名字，陈升脸上闪过一丝恍然。
　　他犹记得自己刚开始练武时，也认识过一个叫石坚的人。
　　只可惜，
　　那个石坚已经放弃练武道路，泯然众人。
　　与陈升所行道路，恐怕再无重合的可能。
　　收起思绪。
　　陈升看向身前。
　　来人身形矮小，头颅只到陈升腰部。
　　偏偏穿着一身紫色衣袍，下摆直垂地面。
　　配合那头白发以及稚童般的面容，看上去十分不伦不类。
　　不过即便如此，
　　陈升还是笑着点头回应，并伸出自己的手与对方握在一起。
　　“陈升，你直呼我姓名即可。”
　　“好说好说。”
　　握着陈升的手掌，石坚眼中闪过狡黠。
　　紫色的雷光微不可察地越过手背，直奔陈升而去。
　　陈升面色不变。
　　只是眼底自有金光隐隐亮起。
　　眼看着，
　　傲慢能力便要发动，将雷霆尽数消杀。
　　“石坚！”
　　这时，
　　一声呵斥传来。
　　雷光转瞬即逝。
　　石坚先是一愣，紧接着迅速转为讪笑。
　　“抱歉抱歉。”
　　“小弟少见外来强者，一时手痒。”
　　“望贵客莫要见怪。”
　　“没事。”
　　雷霆划过手臂的瞬间，陈升便已经感知到其中并不蕴含威胁性，只是石坚借此机会在探查自己的实力。
　　换作是他，
　　对于一个来历不明且还要领导自己的人，也会想要试探一番。
　　“石坚他在我们中年纪最小，性格也最为跳脱。”
　　“若有冒犯之处，还望见谅。”
　　光石坚道歉还不够。
　　烈炎紧跟着又补上一句。
　　“我没有那么小心眼。”
　　“不必过于拘谨。”
　　陈升缓缓摇头，回以善意笑容。
　　与此同时。
　　嬉皮笑脸的石坚缓步凑到烈炎身旁。
　　他注视着陈升的背影，眼中满是狐疑神色。
　　“大哥。”
　　“这人……实力跟我也就半斤八两，咱们跟着他出任务真的没问题吗？”
　　他的声音直接在烈炎脑海中响起。
　　早在听闻此次行动时，石坚便已经对所谓的“贵客”十分好奇。
　　原本在他看来，
　　能够领导他们四大武神，怎么说也得是个星系级别的强者吧。
　　结果刚才用雷霆略微试探一手。
　　虽然对方还没来得及还手，自己便被烈炎呵止。
　　但雷霆感受到的气息是不会骗人的。
　　这位所谓的“贵客”
　　其竟只有爆星级强者的水平。
　　在灵武世界也就跟自己五五开，说不定都不是烈炎的对手。
　　哪来的资格领导他们完成任务？
　　就因为对方是破限者，实力可以在其他星球完整发挥吗？
　　问题是……敌人也是破限者啊。
　　并且能够轻松制服爆星级顶点的龙傲天，令其连反抗都来不及反抗的存在。
　　少说也得是星系级别吧？
　　故而，
　　石坚向烈炎传音的话语中，充斥这此次任务的担忧。
　　“无须忧虑。”
　　“王上抉择，自有其缘由。”
　　闻言。
　　石坚面色一垮，肩膀顿时无力地耷拉下来。
　　烈炎与幽刃身为最早的两位武神，对于灵武王他们从来都是百分百信任。
　　就算灵武王叫他们去死，他们恐怕都会毫不犹豫地抹脖子。
　　虽说对这个答案早有预料。
　　但真正听到时，不禁令石坚对未来感到忧心。
　　自己还年轻。
　　可不想这么早死啊。
　　实在不行……见势不妙就溜号吧。
　　想到这里。
　　石坚面露沉思，目光不时扫过陈升以及另外二人，不知在想些什么。
　　如今，
　　四大武神之三已然到齐。
　　不过，
　　毕竟都是爆星级的人物，于转瞬间跨越万里并非难事。
　　即便苍木出发得晚，
　　陈升相信他们也不需要再等多久。
　　果不其然，
　　只约莫不到一分钟的功夫。
　　当陈升若有所感，抬头看向天际之时。
　　便见翠色荧光迅速逼近。
　　声势之浩大，比起石坚的雷霆有过之而无不及。
　　似乎来者十分急切。
　　唰！
　　屡屡青丝于半空扬起。
　　罗纱裙如清荷盘旋，高洁而优雅。
　　“找到傲天的下落了？”
　　“他现在在何方？情况如何？自身安危可有受险？”
　　清冷面孔焦急万分。
　　四大武神之一的苍木，如今出现众人面前的清冷女子。
　　在落地后，
　　甚至都没向陈升问好，便急冲冲地向烈炎询问龙傲天的情况。
　　“先向贵客见好。”
　　烈炎没有回答问题。
　　只是略显无奈地提示一句。
　　闻言，
　　苍木这才注意到陈升的存在。
　　“青荷见过贵客。”
　　人如其貌。
　　青荷看向陈升的一瞬间，原本关切的神色迅速恢复清冷。
　　略带敷衍地点头问好。
　　其便再度回过头，询问其龙傲天如今的具体情况。
　　见此一幕，
　　陈升想起烈炎不久前曾告诉自己，苍木似乎也是龙傲天的十几位红颜知己之一。
　　看来灵武王这个孙子……还蛮多情的。
　　正巧青荷问起，
　　参与任务的人也尽数到达。
　　征得陈升同意后，
　　烈炎便开始向众人强调此行重点。
　　“似乎是有人特意遮掩。”
　　“即便王上亲自耗费心力测算，也只能知道其大概位于哪个宇宙。”
　　“具体的情况，就需要我们亲自去观测。”
　　“故而，我需要提醒你们一句。”
　　说到这里。
　　他着重看了眼苍木使青荷，以及雷霆使石坚。
　　目光隐隐带着警告。
　　“此行，以探查为主要目的。”
　　“我等皆需听从陈升指示。”
　　“擅闯乱动者，我绝不姑息，明白了吗？”
　　“明白。”
　　烈炎着重关注的二人回答得很快。
　　但具体心中如何思量。
　　便只有他们自己清楚。
　　烈炎能做的，也只有尽可能地帮助陈升约束二人。
　　毕竟，
　　此行尚且需要他们的能力。
　　“既如此……出发。”


第三百七十九章 抵达与惊变突生
　　漆黑，
　　漫无边际。
　　入目所见，仅有漂浮各处的星体残骸以及宇宙尘埃。
　　全然不似寻常的太空。
　　反倒像是没有引力束缚的垃圾场。
　　“这是……什么情况？”
　　注视着眼前光景。
　　雷霆使石坚瞳孔缩紧。
　　他的岁数，仅有一千多岁。
　　或许对于凡人而言，
　　这样的岁数，足够他遍览世间百态。
　　但身为出自武朝世家的天才，自出生起石坚便锦衣玉食，从不需要为生计担忧。
　　上千年的岁月里。
　　他近乎所有时间，都耗费提升实力以及战斗上。
　　故而，
　　相较其他三人。
　　他确实称得上年少无知。
　　此次，
　　更是第一次离开灵武世界前往其他宇宙。
　　乍一看眼前异象，内心不免颤动。
　　“稍安勿躁。”
　　相较之下，
　　一行五人，仅有烈炎曾经跟随灵武王诸多世界，经验还算丰富。
　　故而，
　　当他发话时，即便是陈升也将目光投来。
　　只见烈炎眉头微皱，面露思索之色。
　　“如果我猜测没错的话，此地恐怕是已经死掉的世界。”
　　死掉的世界？
　　此言一出，
　　众人皆是愣住。
　　死掉的世界通常意味着智慧生灵覆灭，世界意识消化，无法再次凝聚。
　　这种事情会发生的前提只有一个。
　　就是被眷属侵蚀，强行吸走所有的本源之力。
　　而诞生过世界意识的宇宙，在失去之后，往往便会彻底失去生机。
　　宇宙不再扩张。
　　能量不再上升。
　　所有的星体毁灭的速度都在不断加剧，直至此方宇宙彻底消亡。
　　但现在，
　　呈现于众人面前的宇宙分明处于凝滞状态，一副将死未死得模样。
　　这又是何故？
　　“我跟随王上游历诸天宇宙时，也曾见识过这般手段。”
　　“世界意识消亡，宇宙坍缩的过程中，强行干涉这一过程使其凝滞，并根据自身意志编织全新的法则，使其正常运转。”
　　“虽然如此行径势必要长期付出力量来维持，且随着时间的推移，需要付出的力量还会越来越多。”
　　“但有些强者无法面对家乡的灭亡，作此选择并非没有。”
　　强行中断宇宙的灭亡。
　　编织全新的法则为世界续命。
　　此等堪称伟力的行径，岂不是……
　　“不错。”
　　“至少也得是宇宙级，且宇宙级中的资深强者才能做到。”
　　一听这话。
　　陈升以及沉默寡言的黑夜使幽刃还没什么反应。
　　另外两位武神则是脸色大变。
　　“那傲天岂不是——”
　　“那我们岂不是——”
　　一个担忧龙傲天的安危。
　　一个则担忧自身的安危。
　　但他们话还没说完。
　　便被烈炎严厉的目光制止。
　　“行了。”
　　“出发前，王上早已经做好万全准备。”
　　说着，
　　其闭目凝神。
　　光亮于胸前绽放，逐渐凝聚成光团。
　　以光团为中心，
　　无形波动早已笼罩众人身周。
　　关于这一点，
　　陈升早在灵武世界时，便已经有所察觉。
　　“王上早已经备好术法。”
　　“只要不闹出大动静，便足够我等遮掩气息。”
　　“如果不是有此术法在，恐怕我们刚进入此方宇宙就会被察觉。”
　　说着，
　　烈炎再度将光团收回体内，转而拿出一块半月型吊坠。
　　这是用来感知龙傲天方位所在的物件，一式两份。
　　另一份，便在龙傲天身上。
　　只是先前，
　　或许是因为宇宙级强者隔绝宇宙内外的缘故。
　　这枚吊坠始终没有反应。
　　直到现在他们来到这处宇宙。
　　吊坠才终于出现光芒，可以为他们指引方向。
　　“走吧。”
　　话音落下。
　　烈炎将目光看向陈升。
　　“陈升，王上临出发前曾说过，此行任务一切由你主导。”
　　“便由你负责持有这枚玉佩以及——”
　　“不行！”
　　话还没有说完。
　　清冷厉喝便在众人脑海中响起。
　　一旁的苍木使青荷急忙阻止。
　　见众人看向她。
　　意识到自己态度过于急切的苍木，连忙调整自己的表情。
　　她先是向陈升致歉。
　　“抱歉，青荷并非有意冲撞贵客。”
　　而后，
　　也不得陈升回应。
　　苍木便一脸严肃地看向烈炎。
　　“此行任务事关重大。”
　　“能不能成功救回傲天，直接影响到灵武世界能否顺利晋升高武。”
　　“虽王上向来算无遗策。”
　　“但不论怎么想，相比并不了解情况的外人来说，还是由烈炎你主导较好。”
　　“我们身为武神，并不能总想着依靠王上，偶尔也需要自己根据情况进行抉择，不是吗？”
　　“我提议由烈炎主导此次行动。”
　　“谁同意，谁反对？”
　　吊坠，不过是一个由头。
　　青荷心系龙傲天。
　　对于此次任务的成功，她可以说是最为关心的一个。
　　故而，
　　她不像另外三位武神，
　　即便不理解为什么灵武王要让陈升一个外人来主导行动，也不敢这决定有任何异议。
　　不合理，
　　就要说。
　　这也是苍木一贯的性格。
　　此言一出。
　　烈炎横眉怒视，正准备呵斥。
　　“我觉得苍木姐姐说得确实在理。”
　　一旁的石坚嬉皮笑脸地举起手，表示赞同。
　　“有理。”
　　就连一旁的幽刃，也是轻轻点头。
　　很显然。
　　在场四大武神。
　　除开对灵武王死忠，不敢有丝毫质疑的烈炎外。
　　其余每一个人，都认为以陈升的实力和身份，并不足以领导他们。
　　如果仅仅只是青荷以及石坚反对也就罢了。
　　这两人年纪尚小，他还能凭借着自己个人威慑力镇住。
　　但偏偏幽刃也……
　　一时间。
　　烈炎脸上露出为难神色。
　　“由你主导吧。”
　　这时，
　　陈升声音响起。
　　他面色淡然，将原本烈炎递来的手缓缓推回。
　　“我刚破限不久，不论是灵武世界亦或者是其他世界都不甚了解。”
　　“由我领导的话，我也是两眼一抹黑。”
　　“倒不如你来。”
　　此言一出。
　　雷霆使石坚嘴角勾起微不可察的弧度，似是嘲弄，又似乎只是单纯觉得陈升还算有自知之明。
　　至于青荷，
　　则更加直接。
　　“既然贵客都已经同意，那更没必要磨蹭。”
　　“在这种事情上浪费的时间越久，傲天就越危险。”
　　虽口中称陈升为贵客。
　　但青荷从始至终，目光都没有直视过陈升，甚至没有过问陈升的姓名。
　　其内心真实态度可见一斑。
　　好在陈升从来都不介意这些。
　　不论是质疑也好，否定也罢。
　　他从来都没有给予过理会。
　　此行能否顺利达成自己想要的结果，于他而言才是最重要的。
　　“既如此，那便得罪了。”
　　此刻，
　　见一众人尽数同意。
　　烈炎只能向陈升表达歉意后，便将吊坠收入掌中。
　　他迅速恢复一脸正色。
　　目光扫过周围众人。
　　“出发。”
　　话音落下。
　　沿着吊坠指引的方向。
　　烈炎身形化作火光，直冲而去。
　　其余四人紧随其后。
　　在遮掩术法的帮助下，若以旁人的视角看他们的飞行轨迹。
　　只能看到隐隐约约的波纹。
　　至于气息，
　　更是半点都无。
　　故而，
　　众人能够全速赶路。
　　如此，
　　两个小时后。
　　暗红色的星体映入众人眼帘。
　　星体表面，火光若隐若现。
　　黑红交织的浓雾，仿佛巨大怪兽的触手般将形体牢牢束缚。
　　“等等。”
　　远看着，
　　众人便要抵达目的地。
　　烈炎的身形戛然而止。
　　他的面色，陡然变得极为难看。
　　不光是他。
　　身后四人，除开陈升以外。
　　每一个人的脸色都好不到哪里去。
　　也没有对烈炎突然止步的举动有什么异议。
　　“这个世界的法则，在不断压制我的力量。”
　　“我也是。”
　　“亦然。”
　　凝重的声音此起彼伏。
　　烈炎感觉到自己体内的法则之力，正被一股莫名的力量不断压制着。
　　随着不断靠近那颗暗红色星球，这种感觉愈发强烈。
　　唰！
　　火光自指尖冒起。
　　烈炎的眉头越皱越深。
　　虽然他依旧可以发挥自己的力量。
　　但同样的效果，如今却需要花费以往两倍左右的消耗。
　　并且，
　　一路奔行至此，
　　烈炎发现，自己的力量毫无补充。
　　他所持有的法则之力，如今已经彻底成为有限资源。
　　一旦用尽，
　　不光是能不能顺利完成任务的问题。
　　甚至可能都无法返回灵武世界。
　　力量来源被掐断。
　　消耗加倍。
　　破坏力更是削减大半。
　　种种负面效果加持己身，远远比烈炎曾经跟随灵武王前往其他宇宙时受到的压制更强烈。
　　这也是一行人面色难看的原因。
　　唯独陈升。
　　依旧保持着淡然神色。
　　完全依靠肉体力量的他不光没有受到影响。
　　甚至于，
　　在不断靠近那颗暗红色星球的同时，陈升还能感觉到自己体内能量循环的速度似乎在无形力量影响下不断加速，令肉体力量上涨的速度越来越快。
　　直到现在，
　　效率已经增长约莫三分之一。
　　这令陈升不禁期待。
　　如果自己身处那颗暗红色星球，身体变强的速度又能快到什么程度。
　　而他这份表现，
　　自然也被烈炎看在眼里。
　　“陈升，你的实力有受到影响吗？”
　　“没有。”
　　陈升回答得十分果断。
　　他也没有在这种事情上欺瞒的必要。
　　“还好。”
　　烈炎轻轻点头。
　　陈升没有受到影响，算是不幸中的万幸。
　　但依旧没有令其他人的面色缓解。
　　毕竟，
　　他们这边就陈升一个。
　　那颗暗红色星球上，鬼知道有多少人。
　　“注意观察四周，继续前进吧。”
　　说着，
　　烈炎再度前行。
　　只是速度相比先前慢上许多，似乎是打算节省力量。
　　好在，
　　众人已经足够接近目的地。
　　哪怕速度放缓数倍，也在半小时不到的时间里成功通过星球外侧红雾，进入星球内部。
　　轰！！！
　　仿佛迈过两界边缘。
　　刚一抵达内部，所有人便感觉到无边重力向他们袭来。
　　这股重力令他们的身体骤然变得无比沉重，以至于除了陈升，其他人皆是身形趔趄，险些控制不住身形直接坠落。
　　“该死。”
　　越是靠近，压制便越是强烈。
　　现在更是重力翻倍。
　　烈炎心中不禁暗骂。
　　但事到如今，他脑海中也不曾有过撤退的选项。
　　“直接下落吧。”
　　“在这种情况下维持浮空，消耗更大。”
　　他迅速收整心神，向其余人下达指令。
　　有着遮蔽术法的存在。
　　他们丝毫不担心，自身周围的变化被外界观测到。
　　与其凭白耗费力量，倒不如先落地观察情况再看。
　　就这样，
　　几人迅速下落。
　　也在坠落的这段时间里，陈升才开始观察起这颗星球的场景。
　　他的脑海中顿时浮现出末世烬土四个字。
　　放眼望去，满目焦土。
　　一道道深不见底的裂缝错乱分布于陆地板块，并不断喷发着灼热岩浆。
　　而自己等人所处的天空，也早已经被地面燃起的灰烬以及黑雾笼罩。
　　全然看不到半点色彩的存在。
　　不……倒也不能说完全没有。
　　陈升看向更远的地方。
　　半圆形的淡蓝色光罩，笼罩着大片区域。
　　虽有些模糊，
　　但从外界依旧能清晰看到内里生机盎然的景象，以及充满科技感的钢铁城市。
　　光罩外，
　　是末世焦土，地狱景象。
　　光罩内，
　　则完完全全是一副未来城市的和谐模样。
　　令人有种强烈的割裂感。
　　“傲天很可能就在这些蓝色光罩内。”
　　“刚才我感知到焦土有微弱的智慧生命存在。”
　　“落地后，先找到一些本土智慧生物，询问这个世界的具体情况，再作后续安排。”
　　眼看着距离地面越来越近。
　　同样观察完情况的烈炎分析着接下来的行动。
　　对此，
　　其他人都没有异议，便直接应下。
　　砰。
　　随着连串轻响。
　　众人平稳落地。
　　烈炎再度拿出吊坠，准备先辨认龙傲天所在的具体位置。
　　半月型吊坠上，
　　只见米粒大小的光点隐隐发亮。
　　随着烈炎注入力量。
　　那光点不断游走，直至月牙前端。
　　也就是众人的右前方，那片巨大光幕所在的方向。
　　正如他们所猜测的那般。
　　龙傲天，恐怕就在光幕内的城市里。
　　而他们现在要面对的问题，就是如何顺畅无阻的进入光幕？
　　灵武王给予的遮蔽术法，仅仅能够帮助他们遮掩自身气息以及消弭释放法则之力时的动静。
　　对于外界事物，尤其是那片看着绝对不简单的蓝色光幕，恐怕不会有这么强的作用。
　　“这个方向上，有不断移动的本土智慧生物。”
　　“我们先找到他们，了解具体情况。”
　　“如果没有便利一些的潜入方式，便只能依靠你们出手了。”
　　说到这里。
　　烈炎看向幽刃以及青荷。
　　“不论如何，接下来的行程你们都尽量保存力量。”
　　“遭遇敌人，由我和陈升出面解决，尽量减少动静。”
　　“若遇到无法力敌的对手，就需要依靠石坚了。”
　　在烈炎的嘱咐中。
　　一行人纷纷应下。
　　唯独石坚似乎有些走神。
　　直到烈炎皱着眉头瞪向他，他才慌不忙地连连点头。
　　“这里是敌人的地盘。”
　　“不想死，就都给我打起精神来！”
　　说着，
　　烈炎冷哼一声。
　　便准备将感知吊坠收入怀中。
　　但下一秒。
　　似乎是察觉到什么。
　　他的动作陡然顿住。
　　唰！
　　烈炎猛地低头看向吊坠。
　　瞳孔瞬间缩紧。
　　“这是——”
　　原本只是散发着微弱光芒的吊坠，在这一刻陡然开始震动起来，光芒亦随之愈发刺眼。
　　似乎是有什么东西引起它的共鸣。
　　并且，
　　正以极快的速度，向众人所在位置靠近。


第三百八十章 陈升好像死掉了
　　“幽刃！”
　　绽放的光芒倒映瞳孔。
　　脑海警钟疯狂敲响的同时，烈炎立刻做出反应。
　　“明白。”
　　话音未落。
　　幽刃便给予答复。
　　二人同为武神多年，彼此早已经默契无间。
　　只见幽刃脚下阴影扭曲，如潮水般向四周蔓延。
　　转瞬间，
　　便已经覆盖周遭。
　　下一秒。
　　阴影自地面升起，宛若血盆大口将周遭众人尽数覆盖。
　　他们的身形随之消失不见。
　　与此同时。
　　烈炎也掐断吊坠的感应功能，令光芒就此消散。
　　从异变出现，
　　仅仅刹那的功夫。
　　幽刃便已经配合烈炎完成隐蔽工作。
　　速度不可谓不快。
　　“稍安勿躁。”
　　“先观察情况。”
　　声音在所有人脑海中响起。
　　说话的同时，
　　烈炎冷静的目光不断扫视四周，试图发现敌人的踪迹或是异变的来源。
　　嗯？
　　这一看之下。
　　烈炎很快便发现不对劲。
　　放眼望去。
　　在距离众人五百米外的地面上。
　　本该空无一物的焦黑大地，空气出现肉眼可见的扭曲。
　　并且在烈炎注视的这段时间，扭曲程度还在不断加剧。
　　这并非简单因为高温所引起的反应，而是更加剧烈的存在。
　　似乎是有什么人或者生物，早已经在那片区域潜伏，如今才逐渐展露身形。
　　而直到现在，
　　烈炎都感知不到他们的气息。
　　“所有人。”
　　“做好应战准备。”
　　凝重话音响起的同时。
　　目光环视四周，烈炎的眉头越皱越深。
　　扭曲如瘟疫般不断蔓延。
　　早已经占据所有方位，毫无空挡。
　　如果是敌人的话……恐怕难逃一战。
　　故而，
　　烈炎才会吩咐众人做好战斗准备。
　　“如果战斗一旦发生。”
　　“陈升，由你和我率先迎战。”
　　“幽刃、石坚、青荷，你们三个随时策应。”
　　“如果敌人数量过多或是过于强大，那想要撤退便只有依靠你们了。”
　　说到这里时。
　　他的目光着重落在青荷以及石坚身上。
　　“我知道你们有各自的想法。”
　　“但不论是保命也好，救人也罢。”
　　“面对此等法则崩坏、敌人潜藏于暗处的处境，都绝不是你们一个人可以做到的。”
　　“不想功亏一篑的，就必须保持团队合作。”
　　闻言，
　　青荷以及石坚感受到落在自己身上，带着警告的意味的目光，心中不由凛然。
　　“明白。”
　　在他们给予回应过后。
　　烈炎轻轻点头。
　　“陈升，有问题吗？”
　　“当然有。”
　　“好，那么我——啊？”
　　烈炎话说到一半才反应过来，面露错愕地看向陈升。
　　似乎没有想到一直以来都保持着合作态度的对方，会在这时突然提出异议。
　　正当他准备询问之时。
　　便见陈升脸上浮现意味不明的笑容。
　　“你们灵武世界的四大武神，真是欺负人啊。”
　　“就因为我是外来者，就得跟着你打生打死？”
　　“另外三个废物，就能躲在阴影里安然无忧？”
　　虽处于隐蔽状态。
　　但众人谈话，皆在脑海中直接传递。
　　故而，
　　此言一出。
　　顿时引得其余人怒目而视。
　　“你他妈区区一个犄角旮旯来的货色——”
　　石坚第一个受不了。
　　即便身处阴影，
　　都能清晰看到他眼中乍现的雷光。
　　如果不是敌人将至，他恐怕已经对陈升出手了。
　　就连青荷，
　　也是满脸厌恶。
　　她先前对于这个所谓的“贵客”并无恶感。
　　只是单纯因为对方实力不济，不太愿意关注。
　　但现在，
　　陈升所说的这番话。
　　已经令她对其印象差到极点。
　　‘这种低武世界出来的破限者，不禁自大狂妄，且毫无度量可言。’
　　‘跟傲天……当真是云泥之别。’
　　‘也不知道傲天的情况到底如何……’
　　如今感应令牌突然发亮。
　　很可能是已经落在敌人手上。
　　眉头紧皱。
　　一想到自己的心上人。
　　青荷双手捧心，面带担忧地遥看远方。
　　瞬间将其他事情抛诸脑后，转而担心起龙傲天的安危。
　　至于陈升？
　　此次出行，
　　青荷相信灵武王必然会给烈炎备足大量法宝术法，以应对各种情况。
　　真要依靠陈升这种不知来历，实力也没高到哪里去的外来者，根本就是痴心妄想。
　　这般货色如果心怀不满，大不了直接将其驱逐就是。
　　他们四大武神，也没有到缺了对方不可的地步。
　　“陈升你——”
　　相比本就不太看得上陈升的青荷以及石坚。
　　烈炎的第一反应则是疑惑。
　　虽说他与陈升相识并不久，但先前陈升的表现，压根不像是会说这种话的人。
　　就算是原形毕露，也得有个契机吧？
　　这边刚面临险境，就急匆匆地想要分裂团队。
　　与其说是原形毕露，倒不如说更像是……
　　！！
　　烈炎感知掠过陈升身体。
　　原本只是下意识的举动。
　　但就是这个行为，令他敏锐发现一丝不对劲之处。
　　自己面前这个“陈升”身上，有种先前没有的气息。
　　那是……眷属的气息！
　　“你是谁？！”
　　烈炎豁然站起。
　　火焰噌地燃起，热浪于阴影中瞬间扩散。
　　一旁的幽刃若有所觉。
　　阴影瞬间收回，将“陈升”排除在外。
　　“哎呀呀～”
　　“终于发现了。”
　　“那个叫龙傲天的说起你们这四大武神时，倒是丝毫不吝啬赞美之词。”
　　“可如今看来，似乎只是几个弱小愚蠢又不自知的货色……”
　　冒牌陈升面带微笑，缓缓举起自己的右臂。
　　而后。
　　啪的一声脆响。
　　他轻轻打出响指。
　　犹如划破黑夜的光明。
　　原本笼罩众人身形的阴影法则，遮蔽术法尽数失效。
　　他们的身形，
　　瞬间显露于焦土之上。
　　什么？！
　　四人大惊失色。
　　但还不等他们做出反应。
　　异变再起。
　　先前烈炎曾观测到的空间扭曲，如今愈发剧烈。
　　似犬非犬。
　　周身火红。
　　岩浆于体表流淌。
　　尖牙闪烁着凌冽寒光，令人不寒而栗。
　　一只又一只犹如从地狱爬出来的巨兽不断显露身形。
　　密密麻麻，
　　一眼望不到尽头。
　　与此同时。
　　“陈升”身形缓缓升空。
　　他咧开嘴。
　　面带血腥笑容。
　　“撕碎他们。”
　　“留一口气就行。”
　　话音落下。
　　地面开始震颤。
　　地狱犬开始不断向四人冲锋。
　　凶煞之气冲天而起，将灰雾朦胧的天空染成血红。
　　如此画面。
　　足以令人胆寒心颤。
　　当这副景象彻底呈现时。
　　烈炎哪里还不明白到底发生了什么。
　　恐怕从他们降临这个世界的一瞬间，对方便已经察觉到。
　　之所以没有立刻掐断感应，
　　就是等着瓮中捉鳖。
　　而他们，偏偏没能察觉到任何异象，就这么直愣愣地闯了进来。
　　如今陈升恐怕已经遭遇不测。
　　而他们所面临的局面……
　　“突围！”
　　来不及思考太多。
　　随着烈炎一声厉喝。
　　四大武神默契无间，力量于同一瞬间迸发而出。
　　轰！！
　　雷霆、火焰冲向半空的冒牌陈升。
　　翠绿色的光芒覆盖四周焦土，催生无数巨木彼此交织，形成树墙阻隔地狱犬的进攻。
　　阴影则攀附城墙之上，如同液体般化作无数尖刺。
　　进攻，防守的阵型。
　　在一瞬间布置完毕。
　　当地狱犬冲击树墙时，
　　便纷纷被城墙之上的阴影尖刺洞穿身体，难以动弹。
　　雷霆与火焰交织的攻击，眼看着便要落在冒牌陈升身上。
　　但他丝毫不慌。
　　只是笑着再次举起手。
　　“我看你们啊。”
　　“是真的没明白，自己现在是什么处境。”
　　啪。
　　清脆的声音再起。
　　仿佛按下重启世界的按钮。
　　原本颤动的大敌恢复平静。
　　猩红色的天空重归灰雾。
　　甚至就连咆哮着的地狱犬，以及四大武神发出的法则之力，都在这一刻随之消弭。
　　“你们……根本就没在现实世界。”
　　冒牌陈升淡定地说出令四位武神惊骇欲绝的消息。
　　话音刚落。
　　似乎是为了证明。
　　他抬起双手缓缓挥动。
　　似乎是响应着他的指挥。
　　地面不断崩解、分裂、增生，组合成巨大的牢笼将四人封闭其中。
　　无形的力量随之落下。
　　地面四人惊骇地发现，自己体内的法则之力瞬间消散，仿佛从来都不曾存在过那般。
　　“此处乃是我的幻境。”
　　“你们真实的肉体，早在穿过红雾时便已经失去意识。”
　　“至于你们之中的那个破限者？”
　　说到这里。
　　冒牌陈升眼中浮现玩味。
　　“他的实力倒是比你们要强上一些，竟然能够抵御红雾入侵思维，依旧留在现实世界。”
　　“不过嘛……这也意味着他需要独自面对的，不仅仅是现实中存在的无数地狱犬大军。”
　　“还有实力远在我之上的星系级强者。”
　　“现在的他，恐怕已经被地狱犬撕咬得连渣都不剩了。”
　　星系级强者？！
　　听到这一消息。
　　烈炎瞳孔缩紧，她登时便意识到陈升已没有半点生还的可能。
　　而面对这个所谓的冒牌陈升，
　　他们不仅无法力敌，更是连自身所拥有的力量都被剥夺得一干二净。
　　这个局面……
　　即便是见惯大场面的烈炎，内心亦是止不住地下沉。
　　他看向另外三人。
　　每个人的眼中，都带着绝望的色彩。
　　不行。
　　烈炎不愿意就此放弃。
　　对方既然不杀他们，想必还有其他企图。
　　并且，
　　虽然在幻境中，这个冒牌陈升可以轻易主宰他们的嵊泗。
　　但到了现实世界，恐怕没那么容易。
　　倒不如走一步看一步，随机应变。
　　于是乎。
　　“我们投降。”
　　烈炎抬起头，缓缓看向天空。
　　见此，
　　冒牌陈升嘴角勾起，
　　他并不在乎烈炎心中在想什么。
　　弱者不论如何挣扎，都始终是弱者。
　　情况不会因为对方的反抗而有所改变。
　　烈炎能乖乖就范，那就再好不过。
　　想到这里，
　　他伸了个懒腰。
　　“行了。”
　　“我估计外面的事情也已经解决得差不多了。”
　　“摸鱼时间结束。”
　　如此说着，
　　也不见他有何举动。
　　整个幻境世界，便陡然震颤起来。
　　本就不算浓重的色彩迅速褪去。
　　包括烈炎在内，
　　四位武神顿时感觉到一股无形的力量似乎在拉扯他们的身体。
　　很快，
　　随着拉扯的力量越来越强。
　　他们的视线，开始逐渐步入黑暗。
　　……
　　轰！
　　轰！！
　　轰鸣声以有节奏的频率作响。
　　疼。
　　头疼欲裂。
　　身躯倒地的烈炎眼睛尚未睁开，眉头便率先皱起。
　　血腥。
　　焦香。
　　恶臭。
　　强烈的气息混杂在一起，不断刺激着烈炎的感官。
　　也令他混沌的大脑逐渐清晰，接收到来自于身体各处的触感。
　　然而，
　　他感受到的，
　　确实两种截然相反的体验。
　　冰冷与坚硬的地面。
　　温热与湿润的液体。
　　配合耳边不时作响的，带着明显节奏感的轰鸣声。
　　现实世界……到底发生了什么？
　　自己的同伴们，都还好吗？
　　“呃啊——”
　　迫切想要了解情况。
　　烈炎强忍着大脑的晕眩，用双手支起身体。
　　他缓缓睁开眼睛。
　　眼前的世界，仿佛被一层血雾笼罩。
　　脸上似乎沾满了液体。
　　他一抹自己的脸庞。
　　却只将血液涂抹得更加凌乱。
　　“算了。”
　　急于了解四周情况。
　　烈炎不打算再浪费时间。
　　哗啦声轻轻作响。
　　他自汇聚成池的血水中站起，先是看向自己身旁。
　　映入眼帘的，
　　是一具具支离破碎的地狱犬残骸。
　　就好像是有人蛮横地将它们的躯体撕成粉碎那般，丝毫没有完整度可言。
　　如果不是有的肉块还沾着毛发。
　　他甚至都无从辨认，这到底是地狱犬残骸还是人类残骸。
　　这是陈升先前战斗导致的吗？
　　根据那个幻境之主所说，现实世界可是有着一个星系级强者配合这些地狱犬大军。
　　陈升竟然没有被瞬间秒杀，而是坚持了好一会？
　　不得不说。
　　如果这些地狱犬真是陈升与星系级强者战斗时所杀。
　　对方确实有足够的实力当他们的领队，也再一次证明灵武王的判断不会出错。
　　只可惜……
　　自己等人中了敌人的圈套。
　　否则配合陈升，说不定有机会从敌人手中逃脱。
　　烈炎心中只觉得惋惜。
　　不过，
　　他也知道现在情况容不得自己感怀。
　　陈升的死已然注定。
　　他更应该做的，是关心活下来的人。
　　想到这里。
　　烈炎的目光立刻朝四周望去，试图寻找到自己的三个同伴。
　　然而，
　　另外三位武神的踪迹没找到。
　　倒是让他先找到了一个陌生的身影。
　　那是一个长相平平无奇，实在没什么记忆点的年轻人。
　　穿着连体式的眷属铠甲，目光呆滞地看向远方。
　　是他？！
　　烈炎瞳孔缩紧。
　　虽然模样变了。
　　但气息不会变。
　　他当即便认出，这正是先前的幻境之主。
　　只是，
　　为何对方呆站在那不动？
　　又是看到了什么，能令其露出这副表情？
　　怀揣着疑惑。
　　烈炎循着幻境之主的目光看去。
　　而后，
　　他的目光，
　　也逐渐变得有些呆滞。
　　轰！轰！轰！
　　轰鸣声还在持续。
　　烈炎此刻所注视的远方，便是轰鸣声的源头。
　　他看到了一个熟悉的人影。
　　一个在他认知中，本该死去的人。
　　陈升。
　　对方身处尸山血海中，体表却没有沾染半点鲜血。
　　其眼神淡漠冷冽，与先前相处时那副和善的态度截然相反，以至于令烈炎有些陌生。
　　而陈升的脚下，则踩着一个不断挣扎的人形生物。
　　之所以称之为生物，而不是人。
　　是因为，对方的模样实在过于扭曲。
　　四肢早已不翼而飞。
　　身躯表面布满凹陷以及裂痕。
　　那颗头颅，更是如同被拍扁的西瓜般不成形状。
　　轰！轰！
　　在烈炎观察期间。
　　陈升一下又一下，将拳头结结实实地印在那颗不成形状的头颅上。
　　每一拳落下，
　　都令那颗头颅距离支离破碎更近一步。
　　如果仅仅是如此，
　　烈炎还不至于有这般反应。
　　但关键是，
　　当他将感知延伸向远方时。
　　自然也感知得到，那个被陈升踩在脚下不断爆锤的人形生物的气息。
　　那种气息强度，
　　烈炎跟随灵武王游历时曾见识许多，印象十分深刻。
　　那分明是……
　　星系级强者的气息！！


第三百八十一章 探查记忆与争执
　　怎么可能？！
　　辨认出星系级强者气息的瞬间，烈炎下意识否定了内心想法，更想否定自己看到的画面。
　　爆星级击败星系级？
　　在他的认知中。
　　说是天方夜谭都丝毫不为过。
　　烈炎并非井底之蛙，十分清楚二者的区别有多大。
　　宇宙之上的境界划分，由于功法、法则、种族等等差异性实在太多，故而并没有什么标志性区别。
　　但并不意味着级别与级别之间的战斗力差距十分模糊。
　　因为用来区别每个境界的唯一标准，十分简单粗暴。
　　那就是破坏力。
　　能够以自身力量摧毁星球，
　　那么你便是爆星级。
　　能够平白摧毁一整个星系，那么你便是星系级强者。
　　再往上的级别也是同理。
　　故而，
　　眼前陈升殴打星系级强者的画面。
　　在烈炎看来，
　　就好像是一个刚学会走路的稚童，正按着膀大腰圆且常年习武的壮汉不断殴打一样。
　　这根本就不是常理之下能发生的事情。
　　难道……陈升隐瞒了实力？
　　但这又有何必要？
　　现实并非话本小说。
　　在这些幻想作品中，掩藏实力可以引发一些戏剧冲突，牵动读者的情绪。
　　但现实中，
　　倘若处处遮掩，只会引得一些不必要的麻烦。
　　唯有实力，
　　才是行走宇宙之上的通行证。
　　不过……
　　先不论事实如何。
　　危机尚未解除，现在不是震惊的时候。
　　看了眼不远处的幻境之主。
　　惊骇过后，烈炎迅速收复心神。
　　他感应着自己的身体状况，顿时松了一口气。
　　果然。
　　正如他所料。
　　虽然于幻境中被抹除掉所有力量。
　　但回到现实的烈炎除了头疼欲裂以外，体内的力量并没有失去。
　　从这一点来看，
　　他便已经确定一件事情。
　　这个幻境之主的实力，或许并不强。
　　甚至可以说，对方的能量都集中在幻境或是意识之上，而无法直接通过幻境来影响现实。
　　现在，
　　依旧保留实力的自己。
　　或许可以趁其不意偷袭。
　　至少，
　　杜绝其妨碍陈升的可能，也顺便将其制服询问线索。
　　想到这里。
　　烈炎目光微不可察地扫过不远处的幻境之主。
　　对方似乎是惊骇于陈升的实力，一时间不敢有所妄动。
　　既然如此……
　　灵魂之力悄然运转，将灵武王赐予的遮蔽术法激发到极限。
　　高温，
　　自体表不断散发。
　　烈炎望着幻境之主的背后。
　　眼底深处，冷意悄然泛起。
　　……
　　轰！！！
　　又是一拳，重重砸落。
　　脚下的地面不断传来震动感。
　　似乎整个星球都在恐惧这一拳的力量。
　　“你算是我杀过最硬的王八。”
　　“没有之一。”
　　无视身下敌人近乎癫狂的眼神。
　　陈升淡淡给出自己的评价。
　　说话间，动作不停。
　　光是说这两句话的功夫，他便又是三拳砸下。
　　原本勉强还称得上椭圆形的头颅。
　　已然无限接近于饼的形状。
　　距离被彻底打碎，仅有一步之遥。
　　“你到底……是什么怪物？”
　　头颅发出的声音含糊不清。
　　但其内掺杂的惊骇以及杀意近乎实质。
　　陈升没有回答。
　　他也向来不喜欢在敌人没死之前，说一些乱七八糟的废话。
　　给出这两句点评，已经是极限。
　　轰！轰！轰！
　　终于，
　　经过陈升持续不懈的努力。
　　伴随着一声脆响。
　　犹如庆祝的烟花在地面绽放。
　　他脚下这一颗，堪称有史以来最硬的头颅终于碎成一地脑花以及残骸。
　　“呼——”
　　长吁一口气。
　　伸出手掌，任由小黑化作水滴落下。
　　而后。
　　拳头再次攥起。
　　陈升低头凝视，心中不免叹气。
　　自己……还是太弱了。
　　这并非陈升故作矫情。
　　正如烈炎所想。
　　以爆星级实力强行压着星系级打，这本身就是不可能的事情。
　　陈升能做到，也是依靠形似“取巧”的方式。
　　想到这里。
　　他看向脚下的残躯。
　　这个所谓的星系级强者与曾经的眷属无耳人类似，是法则系的强者。
　　覆盖周围数十平方公里的血肉残骸前身，便是这个星系级强者的手笔。
　　陈升刚与其碰面时。
　　便被其所带来的无数地狱犬瞬间淹没。
　　这些怪物每一只都有爆星级的实力。
　　即便是陈升，杀起来也是十分费劲。
　　更不用说，
　　地狱犬生命力极强。
　　断手断脚这类伤势，顷刻间便能恢复。
　　即便打碎身躯，残躯会直接融入其余地狱犬身体，并增强他们的力量。
　　不杀，就是被围殴致死。
　　杀，最终可能需要面对一只堪比实力堪比星系级的恐怖巨兽。
　　当时的陈升，可谓陷入两难之境。
　　他甚至已经开始考虑该如何逃离。
　　但还没等实施具体行动，便有新的变故发生。
　　随着又一只地狱犬死在面前。
　　陈升体内涌现莫名的力量。
　　说不清道不明，甚至难以观察。
　　但随着这股力量的出现，怪物群似乎失去了其原本特有的能力。
　　死去的怪物，不再为其他怪物增强力量，也丝毫没有复活的迹象。
　　似乎，
　　那些充斥在地狱犬体内，令他们拥有奇妙特性的法则被陈升直接抹消。
　　不清楚事情发生的缘由。
　　但丝毫不妨碍陈升加快击杀地狱犬的步伐，直至找到隐藏于地狱犬残躯内的星系级强者。
　　“你到底是谁？”
　　“竟然能直接消弭法则之力？”
　　这是星系级强者与陈升碰面时所说的第一句话。
　　而回应他的，
　　只有陈升的拳头。
　　不得不说，
　　星系级终究是星系级。
　　即便对方是偏向法则系的存在，并不擅长肉身搏斗。
　　但面对实力完全集中于正面攻坚以及肉身的陈升，竟是丝毫不弱上风，甚至还隐隐压制。
　　如果不是陈升足够坚挺，被打退数次，伤势也在转瞬间恢复。
　　并且经由那股莫名力量的加持，陈升于战斗中每杀死一只地狱犬，便会对这个星系级强者的意识造成冲击。
　　最后孰胜孰败，尚未可知。
　　故而，
　　此刻陈升看着攥紧的拳头，眼中不禁疑惑。
　　那股莫名的力量，令他想起欢乐以及践行者的事情。
　　虽说欢乐称他为践行者，是能够创造全新法则的种子。
　　但他对此却没有丝毫头绪。
　　直到这股莫名力量的出现，令陈升怀疑是否与自己的道路有关。
　　只可惜，
　　战斗结束后，那股莫名的力量便消失得无影无踪，任由陈升如何探查都没有发现踪迹，好似从来没有出现过那般。
　　不过陈升相信。
　　如果这真的是自己践行的法则力量。
　　其在今后的日子里必然还会出现。
　　至于现在，
　　他还是决定先关注手头的事情。
　　收起心中思绪。
　　陈升看向身下残躯，向小黑发送讯息。
　　“结果如何？”
　　“没有灵魂，他已经跑了。”
　　小黑从残躯钻出，重新回到陈升指节处。
　　同时，也带来一个坏消息。
　　“这样吗……”
　　陈升低声自语。
　　他看向远处的蓝色光罩，眼中闪过思索神色。
　　经由一番战斗。
　　他已经成功确认，不论是这个星系级强者还是先前的幻境之主。
　　二人身上虽然带着眷属的气息，实际却只是伪装，根本不具备眷属的特性。
　　否则，
　　就陈升那一拳一拳殴打的速度。
　　根本杀不死星系级的眷属。
　　但即便依靠着不知从哪来的莫名力量将其击败，陈升也没想过能成功将对方置于任由自己宰割的境地。
　　小黑给予的答案，更是进一步印证他心中的猜测。
　　而现在被其逃走。
　　自己等人出现的消息，必然会泄露出去。
　　看来……要加快脚步了。
　　想到这里。
　　陈升看向不远处的战斗。
　　那里，
　　火焰漫天而起，颇有燃尽万物之势。
　　却有另外三股力量不断与之抗衡。
　　在陈升视线中，
　　烈炎眉头紧皱，额头不断有汗水滑落，似乎正承受着极大的痛苦。
　　在他对面，
　　则是不断试图逃跑，却被烈炎一次又一次拦住的幻境之主。
　　以及被幻境之主控制，面容呆滞的三位武神。
　　在陈升看向战场的一瞬间。
　　幻境之主恰好投来视线。
　　见陈升已经成功解决星系级强者，他先是面露悚然，而后迅速转为狠辣。
　　也不知道其到底做了什么。
　　原本不断攻击烈炎的三位武神身体突然僵住，脸上浮现痛苦。
　　力量的波动开始不断逸散。
　　幻境之主，
　　竟是打算直接引爆三位武神的身体，来为自己争取世界。
　　虽说三位武神实力不济。
　　但他们体内力量自爆，必然能够摧毁大半星球并破坏这里的法则，由此创造逃离的条件。
　　只要能够成功呼救支援。
　　不管是那个怪胎也好，还是灵武世界这些垃圾也罢。
　　面对反抗军的力量，都只有被镇压的下场。
　　想到这里。
　　幻境之主面容狰狞，张口怒吼。
　　“都给我去——”
　　话音戛然而止。
　　取而代之的，是绽放的血花。
　　扑通一声。
　　幻境之主残留狰狞的头颅滚落地面，被陈升一脚踩住。
　　“尽快。”
　　陈升轻声吩咐。
　　便将小黑甩入对方头颅内部。
　　这一次，
　　幻境之主的灵魂没能逃离。
　　小黑迅速将记忆回馈而来。
　　陈升看向不远处还没反应过来的烈炎。
　　“准备一下。”
　　“我们的时间不多了。”
　　他准备先阅览对方短期记忆。
　　弄清楚龙傲天所在以及敌人在这颗星球的实力情况后，便直奔老巢。
　　说罢。
　　陈升便自顾自闭上眼睛，开始阅览记忆。
　　与此同时。
　　扑通声接二连三。
　　失去幻境之主的控制，三位武神的自爆行为也随之停止。
　　他们的身躯纷纷从天空坠落。
　　“啊？”
　　“哦……好。”
　　直到这时，
　　被突然出现的变故惊得发愣的烈炎，才语无伦次地应道。
　　身形一闪。
　　烈炎迅速来到自己三名同伴身旁，并开始治疗他们的伤势。
　　等待期间。
　　他看向不远处的陈升，眼神隐隐带着惊悸。
　　如果说陈升暴打星系级，在他看来还有些没有实感。
　　那么，
　　先前还令他陷入苦战的幻境之主被陈升随手打爆身体。
　　已经足够令烈炎意识到他与陈升实力的差距。
　　以至于他心中纵有诸多疑惑，都不敢在此刻打扰阅览记忆的陈升。
　　时间缓缓流逝。
　　很快，
　　三名被控制的武神便逐渐醒转。
　　跟烈炎一样。
　　刚刚醒来的他们，便感到一阵头疼欲裂，口中发出干哑的声音。
　　“……现在是什么情况？”
　　三人的记忆停留在不久前的幻境。
　　故而，
　　最先恢复过来的幽刃目光扫过四周。
　　望着满地的残骸。
　　以及不远处闭着眼睛的陈升，只觉得大脑完全无法解释眼前的景象。
　　敌人去了哪里？
　　陈升不是应该已经死了吗？
　　其脚下的头颅又是谁？
　　他只能将疑惑的目光看向烈炎。
　　另外两位武神，也随之将目光投来。
　　烈炎低头沉吟。
　　说实话，
　　他也不知道该如何解释陈升一个爆星级，是怎么踩着星系级的头颅在那砸的。
　　这话说出来，
　　他自己都觉得不切实际，更不用指望其他三人会相信。
　　就在烈炎沉默之际。
　　阅览完记忆的陈升向他看来。
　　“你们恢复了没有？”
　　话音一落。
　　在另外三位武神诧异的目光中。
　　烈炎迅速站起，带着几分拘谨与恭敬。
　　“大人，那我们接下来……”
　　就连对陈升的称呼，也从原本直呼其名转为尊称。
　　“那里只有几个爆星级，和一个大概率半死不活的星系级。”
　　“如今既然被发现踪迹，那就直接过去吧。”
　　“其余的，等救出龙傲天之后再说。”
　　陈升语气淡然。
　　似乎他口中描述的并非爆星级以及星系级，而是几只弱小的蝼蚁。
　　通过探查幻境之主的记忆。
　　他已经清楚，这件事从头到尾都是反抗军一手策划。
　　对方陪同龙傲天在此的人手，分别是一个星系级以及四个爆星级。
　　而那个星系级已经被陈升打残。
　　就算其灵魂逃生并在光罩内复活，实力亦是十不存一。
　　当务之急，
　　就是趁着反抗军尚未到来，直接冲进光罩内抢走龙傲天。
　　简单阐述自己的打算。
　　陈升便准备出发。
　　“你在说什么鬼话？！”
　　也就在这时。
　　旁边完全不了解情况的青荷皱眉喝问。
　　虽然尚不清楚到底发生了什么。
　　但好不容易从敌人手中逃脱。
　　这个陈升竟然还想着直接奔到敌人阵地去？
　　她不论如何，也不可能同意这种自杀式的举动。
　　至于石坚以及幽刃？
　　他们压根都没关注陈升所言，依旧注视着烈炎，等待他解答疑惑。
　　只是，
　　以陈升的脾气，
　　先前能够容忍这三个人，除开他不在意以外，更多的是出于谨慎。
　　在不了解敌人实力的情况下所作出的让步。
　　但现在，
　　既然已经知道敌人都是垃圾。
　　陈升自然也失去跟四位武神掰扯的耐心。
　　他自己就能做到的事情，有没有这四个人都一样。
　　之所以跟他们提一嘴，不过是出于情理。
　　这并非请求，亦非命令。
　　只是通知。
　　故而，
　　青荷的质问，被陈升直接无视。
　　他转身便准备出发。
　　但就在这时。
　　“我让你走了吗？”
　　清冷的声音再度响起。
　　翠绿色的荧光隐隐亮起。
　　陈升身形顿住。
　　原本迈开的双脚，竟是被粗壮树枝缠住。
　　青荷心系龙傲天。
　　见陈升打算不顾自己阻拦，直奔光幕。
　　情急之下。
　　她便直接出手困住陈升。
　　“……”
　　陈升没有说话。
　　只是默默转头，看向动手的青荷。
　　他目光幽然。
　　似一口古井，装载深寒井水。
　　并没有意识到陈升这个眼神意味着什么。
　　身为来自于灵武世界的苍木武神。
　　青荷毫不畏惧地迎着陈升的目光，并带着冷冽的警告意味，全然没有注意到旁边烈炎惊骇欲绝的目光。
　　“傲天如今身处险境，生死未卜。”
　　“我怎么可能让你一颗老鼠屎影响——”
　　“青荷你——”
　　于是乎。
　　砰！
　　青荷冷冽的话语。
　　烈炎制止她的呼喊。
　　以及……
　　陈升挥拳落于实处的闷声。
　　三者同时响起。


第三百八十二章 踏碎与完成任务
　　殷红如鲜花般绽放，点缀于翠绿裙摆。
　　俏丽的面容依旧残存清冷，似乎完全没反应过来发生了什么。
　　直至残躯缓缓倾倒，与地面血污碎肉混杂一起。
　　看上去，
　　不过是无数垃圾中微不足道的一部分。
　　再无先前那般冷艳傲人的模样。
　　“……”
　　气氛于此刻凝滞。
　　不论是烈炎也罢。
　　亦或者是另外两个武神。
　　眼中皆带着相同的错愕与惊骇。
　　谁也没有想到，陈升会一言不合就直接将青荷打成血沫。
　　唯独陈升。
　　从始至终，表情都没有半点变化。
　　似乎只是做了一个微不足道的小事。
　　“你做什么？！”
　　唰！
　　声音再次响起。
　　直到此刻，
　　一旁的石坚以及幽刃才反应过来到底发生了什么。
　　石坚死死盯着陈升，厉声喝问。
　　二人体表，法则之力不断涌动。
　　但有趣的是，
　　谁也没有像先前的青荷那般，直接对陈升出手。
　　显然，
　　即便先前再如何看不上陈升。
　　但眼前的满地残骸。
　　以及青荷被一拳直接秒杀的事实，已经让二人隐隐意识到不对劲。
　　故而不敢轻举妄动。
　　面对质问。
　　陈升没有回答的打算。
　　瞳孔逐渐偏移。
　　平静幽然的目光看向烈炎。
　　“我只警告一次。”
　　他轻声说道。
　　语气虽然平淡。
　　虽似有一桶冰水当头浇灌，令烈炎通体发寒。
　　话音刚落，
　　陈升身形瞬间拔地而起，化作黑线冲向远方的光幕。
　　赫然是无视了幽刃以及石坚二人。
　　“你——”
　　四人之中。
　　又属石坚最为年轻气盛。
　　即便心里已然犯怂，不敢对陈升动手。
　　在望着陈升离去的身影。
　　他似乎心有不甘。
　　但话刚出口。
　　“闭嘴！”
　　便被烈炎的呵斥直接打断。
　　手掌更是按在石坚肩膀上。
　　用力之深，甚至能隐隐到骨架嘎吱作响的声音。
　　“那位大人已经是手下留情。”
　　“你们……不要再自寻死路了。”
　　虽然在烈炎感知之下，
　　青荷肉身被毁，灵魂遭受重创。
　　但爆星级强者的生命力何其强悍。
　　只要回到灵武世界，还算有一线生机可以复活。
　　顶多就是修为废尽从头再来罢了。
　　他不认为陈升是没实力将青荷一拳彻底抹杀。
　　恐怕是对方看在灵武王的面子上，才勉强留下一线生机。
　　青荷冒犯强者，
　　这般下场已经算得上万幸。
　　烈炎自然不会眼看着自己另外两位同伴再去寻死。
　　“现在时间紧迫，我难以与你们详细说明。”
　　“你们只要知道，那位大人的实力想象，绝非我们能够冒犯的就行。”
　　“现在……随我一同协助大人。”
　　说罢。
　　烈炎给予两人一个警告的眼神。
　　他身上燃起火焰，而后紧随陈升拔高而起，一同冲向蓝色光幕。
　　“……先跟上去看看情况。”
　　“如果形势不对，再作其他打算。”
　　余下两位武神并非痴傻。
　　诸多事实摆在眼前，已经足够令他们意识到陈升必然远比他们想象的强大。
　　只是，
　　具体有多强。
　　又能否应付星系级强者。
　　尚未可知。
　　故而，
　　二人虽说跟上烈炎的步伐。
　　但心中却是抱着隔岸观火，见势不妙便拔腿开溜的打算。
　　……
　　蓝色光幕下。
　　由钢筋水泥铸造的城市，与其他世界并不相同。
　　这里的街道中没有来往的人流，只有一个个人形机器维持着城市的基本运转。
　　也没有太多供人居住的楼房。
　　只有功能各异的训练场所，坐落于城市各角。
　　生活在这里的人，
　　大多都是反抗军从各个破灭世界救下来的天才。
　　如果陈升曾经答应跟反抗军的陆阳离开，便也会来到此地。
　　这些天才经由这个星球的训练设施以及环境，可以极大效率地提升自己的实力。
　　待到突破爆星级，
　　便会根据反抗军的指派前往不同的分部，正式成为反抗军的一员。
　　吼！！！
　　城市内，
　　怒吼骤然响起。
　　其声之大。
　　令整片蓝色光幕隐隐颤抖。
　　星系级强者的气息自中心扩散开来。
　　即便遭受重创，
　　也足以令生活在这个城市的人感到胆寒。
　　到底发生了什么？
　　同样的疑惑，在不同的人心底升起。
　　惊惧的同时。
　　城市内诸多天才的目光，不约而同望向市中心。
　　在那里，
　　有着横跨市中心的半圆形建筑。
　　也是吼声的来源。
　　“我的肉身，我的灵宠，我的灵魂……”
　　“该死的灵武王，该死的！！”
　　“这到底是什么怪物！！”
　　半圆形建筑深处。
　　偌大的空旷场地内。
　　体型庞大的地狱犬顶着猩红双目，不断喘着粗气。
　　正是被陈升一拳拳砸碎躯体，并以灵魂状态逃走的星系级强者。
　　其名为唤灵。
　　来自于一个以契约生物，培养召唤兽为主要作战方式的宇宙。
　　先前围攻陈升的地狱犬，
　　便是他的召唤物。
　　多年来，
　　他不断培养这些地狱犬，赋予它们不死的能力，并令他们拥有每一只都拥有爆星级别的战斗力。
　　战斗期间，
　　他更可以通过自己所持有的力量，根据战场变化对召唤兽进行临时改造。
　　即便是同为星系级的强者，
　　只要做不到在一瞬间将所有地狱犬碾压成渣，便只能陷入无穷无尽的围攻中。
　　这也令唤灵在以往的人生中无往不利。
　　直至遇到陈升这么一个怪胎。
　　其身上似乎带着特殊的力量，竟能持续不断地消磨他的法则之力，使得地狱犬无法复活，亦无法聚合增强战斗力。
　　偏偏陈升不论是攻击、防御、恢复等等方面，都是爆星级中十分离谱的存在。
　　这也导致在先前的战斗中，
　　唤灵只能眼睁睁看着自己的召唤兽被陈升一只只打碎，法则之力一点点被压制。
　　直至他亲身上阵，
　　然后被一同打死。
　　身为星系级，竟然被爆星级踩在脚底下一拳又一拳地轰击，直至将头颅彻底打碎。
　　这种耻辱，
　　光是回想画面，便令唤灵感到一阵窒息，心脏更是连连抽搐。
　　但即便如此，
　　此刻的他也丝毫没有再去找陈升麻烦的想法。
　　开什么玩笑。
　　全盛时期都被人打烂了。
　　现在他孤家寡人，连肉身都已经失去。
　　岂不是肉包子打狗，有去无回？
　　空旷的训练场内。
　　唤灵迅速平复心境。
　　充斥双眼的猩红逐渐褪去，呼吸也不再急促。
　　他思索着现今的情况。
　　敌人此行目的，乃是救出龙傲天。
　　自己等人拦截失败，对方说不定会直奔此地。
　　不行！
　　意识到这一点。
　　唤灵目光凝重，心中顿感不妙。
　　他必须要在陈升到来之前离开这里，回到分部告知此地情况，并通缉那个该死的怪胎。
　　一想到陈升。
　　唤灵便恨得牙痒痒。
　　自己之所以败给那个怪胎，不过是机缘巧合。
　　只需要一个擅长肉身作战的星系级强者，便足以将对方碾压至渣。
　　想到这里。
　　唤灵看向试炼场的侧门。
　　“大人，发生了什么？”
　　随着声音响起。
　　数个身穿眷属铠甲的人赶到此地。
　　“把通讯器给我。”
　　唤灵将目光落在为首的人身上。
　　“是。”
　　面对他的要求，对方自然不敢违抗，毕恭毕敬地掏出自己的通讯器。
　　然而，
　　就在他准备接过通讯器时。
　　感知中陡然闯入毫不掩饰的气息。
　　唤灵面色大变，豁然抬头看向上方。
　　是那个怪胎！
　　唰！
　　狗爪闪电般探出，直接夺走爆星级手里的通讯器。
　　“敌袭！”
　　“尔等速去迎敌！”
　　“我还有要事需要与分部汇报。”
　　在场的几个爆星级，同样感知到了陈升的气息。
　　来者不过区区爆星级。
　　他们这里足足有四个。
　　而且还有一个星系级兜底。
　　怎么输？
　　“是！”
　　故而，
　　对于唤灵的命令。
　　几人没有丝毫迟疑。
　　他们身形化作虚影，直冲外界准备迎战到来的陈升。
　　也就在几人离开的一瞬间。
　　唤灵同样没有丝毫迟疑，直奔外界。
　　光幕之内，由宇宙级强者缔造的法则十分稳固。
　　想要破开空间通道，以他十不存一的实力，必然需要耗费大量时间。
　　倒不如离开这颗星球，抵达法则并不算稳固的外太空。
　　届时，
　　他便能轻松破开空间通道，离开这方宇宙。
　　轰！轰！轰！
　　为了节约时间。
　　唤灵甚至都没有走正常通道。
　　而是凭借着自己强大的身躯，强行撞破墙面。
　　只在刹那间。
　　他的身形便突破半圆形建筑，直奔光幕。
　　“唤灵？”
　　“出现什么意外了吗？”
　　同时。
　　唤灵掌中，玻璃球样式的通讯器表面一阵变化。
　　陆阳的面孔顿时呈现其上。
　　看到地狱犬模样的唤灵，他脸上顿时闪过疑惑。
　　“分部长，敌人——”
　　唤灵正准备请求支援。
　　但话说到一半。
　　其声音便戛然而止。
　　在陆阳的视角下。
　　只看到唤灵神情突然僵住。
　　其脑袋机械式地缓缓抬起，直视前方。
　　而后，
　　那双眼睛里，
　　顿时被恐惧之色充斥。
　　“敌人？”
　　“是灵武王派来的吗？”
　　“以他现如今的处境，应该不会有星系级以上的强者帮助他才对。”
　　“先前监控的气息波动，也不过区区几个爆星级。”
　　“到底发生了什么？”
　　“……”
　　“唤灵？”
　　面对陆阳的询问。
　　唤灵没有回应。
　　他的身形停留于蓝色光幕前，一动不动。
　　好似有一道天堑，阻隔着他前进的步伐。
　　其双眼逐渐瞪大。
　　呼吸随之愈发浓重。
　　造成唤灵这一系列反应的。
　　自然是因为站在光幕外，以漠然目光注视着他的陈升。
　　“你想去哪？”
　　平静的话音，犹如死神的呼唤。
　　唤灵身后的城市中，
　　先前几个爆星级强者躯体所化之血雨缓缓落下。
　　淡淡的血腥味环绕四周。
　　雨点打在唤灵庞大的身躯表面。
　　每一滴，
　　都犹如重锤落下。
　　令他的心不断向下沉去。
　　“等等……等等！”
　　庞大的身躯微微颤抖起来。
　　唤灵面带恐惧，一边劝说身形一边后退。
　　身为星系级强者，此刻却害怕得好似一只可怜的流浪狗。
　　“不论你想要什么——”
　　话未说完。
　　身前光幕轰然破碎。
　　手臂划破空气，犹如炮弹般撞向唤灵。
　　瞳孔缩紧。
　　唤灵的头颅迅速偏移。
　　但他如今体型终究太大。
　　拳头依旧稳稳当当地落在其左眼。
　　砰的一声。
　　血花爆散。
　　于强大的作用力下，血滴化作散射的子弹消失于后方城市。
　　先前还完好无损的唤灵，
　　其头颅顷刻间只剩一半。
　　“吼！！！！”
　　吼声又一次响彻城市上空。
　　相比先前的震怒。
　　而今，
　　只剩痛苦与绝望。
　　“唤灵？唤灵！”
　　听到这声音。
　　通讯器另一头的陆阳哪里还不知道，唤灵必然遭遇了无法力敌的对手。
　　“陆部长救我！！！”
　　依靠着星系级强者的生命力。
　　唤灵顶着半个脑袋，并没有死去。
　　面对绝境，
　　他只能向陆阳发起呼救。
　　或许，
　　依靠着反抗军的名头。
　　能让这个恐怖的怪胎有所顾忌，从而留下自己的性命。
　　陆阳自然也领会到这层意思。
　　“朋友，稍安勿躁。”
　　“我们是反抗军——”
　　然而，话未说完。
　　陆阳便看到一只脚掌赫然入镜，踩在唤灵头顶。
　　而后，
　　唤灵那颗狗头好似遭受无尽巨力，一点点被挤压变形。
　　直至，
　　砰！
　　炸开的血液，
　　瞬间将通讯器的屏幕染上一层猩红。
　　占据陆阳视线的狗头，化作满地残骸。
　　看到陈升的一瞬间。
　　陆阳神情直接凝固。
　　本以为必死的故人又一次出现在自己面前，并且还展现出远超想象的实力。
　　他心中的惊骇，可想而知。
　　为什么？
　　为什么陈升会出现在这里？
　　明明最后一次见面时，对方甚至还没有成为破限者。
　　这才几天时间，对方就能杀死星系级强者了？
　　太多的疑惑充斥陆阳脑海中。
　　但在他视线中，
　　只见陈升向自己这边瞥了一眼。
　　而后，
　　再度抬起脚。
　　砰！
　　通讯器，应声而碎。
　　再见故人。
　　陈升心中并没有什么波动。
　　他只是转头看向急匆匆赶来的三位武神。
　　先前对他颇为轻视的幽刃以及石坚，此刻甚至不敢与他目光对视。
　　唯有烈炎来到身前，微微低着头，恭敬地等候指示。
　　“去找龙傲天吧。”
　　“然后回灵武世界。”
　　“是。”
　　话音落下。
　　三位武神的身形迅速消失。
　　至于陈升，
　　在小黑吞噬唤灵灵魂的同时。
　　他则饶头兴趣地打量着面前的城市，不知在想些什么。


第三百八十三章 离开与应对举措
　　“吸——”
　　深吸一口气。
　　感受空气中弥漫的血腥气息，陈升反倒露出心旷神怡的表情。
　　身处这颗破败星球。
　　周遭的法则之力每时每刻都在刺激着身体，令体内的能量循环不断加速。
　　他感觉自己属性上涨的效率，要比在其他地方快了将近一倍。
　　在这里待上一天时间。
　　足以令他实力上涨五分之一。
　　长久滞留，更是十分可观的数字。
　　故而，
　　陈升如今所思，
　　便是如何将这颗星球据为己有，借此令实力提升的速度飞涨。
　　只可惜，
　　思索好一会。
　　陈升都没想出什么好办法。
　　诸多思路，皆有一个关键节点无法解决。
　　那就是反抗军。
　　这里，是反抗军的地盘。
　　规则，亦是由反抗军的大能所编制。
　　不论陈升是强行逗留，亦或者是请求灵武王将这里也制造成口袋宇宙。
　　都很可能会留下隐患。
　　倒不如……自己想办法搞一个相同的。
　　陈升心中冒出新的主意。
　　他决定等回到灵武世界，便询问一番关于这种类型世界的制造方法。
　　以灵武王的见识与手段，说不定能够帮助自己。
　　至于需要付出什么代价？
　　届时再斟酌便是。
　　想到这里。
　　陈升暂且收起思绪。
　　他低头看向唤灵的残骸。
　　该说，不愧是星系级强者的灵魂。
　　其强度之高，体量之大。
　　令小黑的吞噬进度可谓是慢中之慢。
　　直到烈炎等人再次回归。
　　根据陈升感知。
　　唤灵的灵魂也只被吞噬了不到百分之一的进度。
　　无奈之下，
　　陈升只能暂且将其扛起。
　　准备等回到灵武世界后再慢慢吞噬。
　　“来了。”
　　陈升抬头看向烈炎等人。
　　他们之中，
　　赫然多出一个五官俊朗的年轻男人。
　　读取过先前幻境之主的记忆，陈升一眼便认出这是龙傲天。
　　其面容白净，身着训练服。
　　看上去就跟城市里反抗军收容的其他天才没什么两样，实在不像是被强行绑架过来的。
　　“你是什么人？”
　　“青荷为什么没有跟你们一起来？”
　　“现在到底是什么状况？”
　　“唤灵大人他们人呢？”
　　龙傲天刚一到此，看到素未谋面的陈升，他先是眉头一皱。
　　紧接着，
　　其看到陈升扛着的地狱犬（唤灵）尸体，他又露出疑惑。
　　嘴巴便如同连珠炮般不断提问。
　　但面对他的提问
　　但不光陈升没有回答的打算。
　　三位武神也是一副忿然且无奈的模样。
　　似乎压根不想理会龙傲天。
　　对于三人这般表现。
　　早在读取幻境之主记忆的时候，陈升便已经预见，故而也不奇怪。
　　龙傲天，
　　压根就不是被绑架过来的。
　　相反，
　　他是在反抗军以利为诱的情况，主动离开灵武世界的。
　　“我爷爷总认为我的历练还不够。”
　　“那我便证明我龙傲天也能像灵武王一样，依靠着自己的努力逐步变强。”
　　“我要让宇宙之上说起我，说起灵武世界的时候，不再是灵武王的孙子龙傲天，而是龙傲天的爷爷灵武王！！”
　　读取幻境之主记忆时。
　　陈升也以对方的视角，听到了龙傲天这番在他看来愚蠢至极的发言。
　　故而，
　　对于这位灵武王的孙子。
　　陈升也懒得多说什么。
　　反正他的任务，就是将对方安全送到灵武世界，仅此而已。
　　他转身便准备离开光幕。
　　见此一幕，
　　龙傲天眉头越皱越深。
　　先前的他，一直待在城市中心训练场深处苦修。
　　为了避免他知道不该知道的情报，反抗军的人对其所在的训练场设下屏蔽结界。
　　如果不是烈炎等人一路找到他，专心致志的龙傲天可能都不知道外面发生了什么。
　　而以他的视角来看。
　　自己不过是想找个地方安心磨炼。
　　结果家乡的人一路闯来，还将自己的试炼场搞得天翻地覆，一片狼藉。
　　烈炎他们不回答问题也就算了。
　　毕竟是跟随灵武王征战多年的前辈，基本的尊重还是要有的。
　　至于这个扛着地狱犬的人……八成是自己爷爷拉过来凑数的雇佣兵或是外援之类的人物。
　　从气息来看，亦不过区区爆星级。
　　怎么敢无视自己。
　　于是乎，
　　陈升刚一转身，肩膀便被龙傲天一把按住。
　　“我在问你话——”
　　陈升头也不动，直接回手一拳。
　　手臂划过空气。
　　在龙傲天没有反应过来之际，便已经印在脸颊。
　　砰！
　　头颅化作虚影，犹如陀螺般不断旋转。
　　最终，
　　脊柱于体内化作粉末，头颅无力耷拉下来。
　　“走。”
　　受够这些二逼在自己面前跳来跳去。
　　陈升连一句话都懒得多说。
　　将龙傲天一拳干到失去意识后，他便径直踏出光幕。
　　在他身后，
　　三位武神硬是不敢出半点声音。
　　尤为贪生怕死的石坚，更是在见识陈升的实力后始终低着头，不敢以自己的视线触碰其身影。
　　他只是略带感激地看向烈炎。
　　如果不是对方，
　　恐怕自己也跟青荷一样，落得肉体消融的下场。
　　烈炎老大，
　　你，
　　是个伟人！
　　如果不是待在陈升附近的压力太大。
　　石坚甚至想给烈炎磕两个头来表达自己的感激之情。
　　“走吧，跟上大人。”
　　无视石坚热切的目光。
　　烈炎无奈地扶住失去意识的龙傲天，紧随陈升的脚步离开光幕。
　　很快，
　　一行人的身影便消失在天际。
　　……
　　某颗星球。
　　沙滩。
　　陆阳独自站在某一角落，面若寒霜地看着身前失去反应的通讯器。
　　“陈升……”
　　“你偏偏就没死。”
　　“偏偏还要出现在我面前，和我作对……”
　　他口中喃喃自语着。
　　眼看着陈升竟然在这么短的时间里，就将实力成长到足以杀死星系级强者，并亲手击杀了反抗军成员，破坏他们拉拢灵武王的行动后。
　　陆阳心中，对于这个曾经寄予厚望的天才，再不剩半点惋惜与愧疚。
　　只有强烈的危机感与无尽的疑惑。
　　陈升是如何短时间内将实力提升到这个份上？
　　其又是如何与灵武王搭上线？
　　自己曾经弃陈升以及那个世界不顾，陈升会不会因此记恨报复反抗军？
　　以对方如此恐怖且超出想象的实力提升速度。
　　再任由其这么发展下去……
　　不行。
　　不能就此放任陈升成长。
　　陆阳眼底深处，泛起一丝微不可察的杀意。
　　不论危机是否有发生的可能。
　　自己都必须掐断源头。
　　想到这里，
　　陆阳再次启动通讯器。
　　这一次，
　　他通讯的目标，则是自己的直属上司。
　　反抗军三大首领之一的左卫。
　　已经混上管理层的陆阳，想要联系首领不再需要通过通讯员，而是可以直接发出申请。
　　如果对方同意申请，二人便会像上次那般在黑暗空间见面。
　　随着玻璃珠隐隐散发微光。
　　陆阳很快便感到视线一黑。
　　待到视线再度呈现。
　　他已然来到上次见面时的黑色空间。
　　“事情，我已经知道了。”
　　刚到此地。
　　陆阳便听到左卫的声音。
　　他抬头望去。
　　对方正坐在座椅上，微笑地看着自己。
　　“陆阳，让首领失望了。”
　　他满怀歉意地低下头。
　　“那颗星球上发生的事情，我已经略微了解。”
　　“这怪不得你。”
　　“反倒是那个叫陈升的小子，令我有些刮目相看。”
　　破坏星球之上的规则，
　　乃是由左卫亲自构建。
　　虽然他如今真身正与其他首领应付着眷属统领的追杀，无暇分顾。
　　但耗费一点时间，感知那颗星球上发生的事情还是能做到的。
　　“陈升实力成长的速度远远超乎想象，性格又是眦睚必报。”
　　“我担心他因为先前的事情怀恨在心，倒不如……”
　　剩下的话，陆阳没有说出口。
　　但其声音中的杀意，意思已是再明显不过。
　　“此举……略有些欠妥。”
　　但左卫的回答，却有些出乎陆阳的预料。
　　面对陆阳疑惑的目光。
　　他微微一笑，缓声解释。
　　“想要成事，便不能只靠打打杀杀。”
　　“除开眷属这般，从根本利益上便与我们无法共存的存在以外。”
　　“其余个体、宇宙、势力。”
　　“与我们而言，从来就没有天生的敌人一说。”
　　“仅有利益相关。”
　　“只要有共同利益，即便是曾经的敌人，也并非不能成为盟友。”
　　听到这里。
　　陆阳若有所悟。
　　“首领的意思是……重新招安陈升？”
　　“不错。”
　　左卫缓缓点头，露出一副孺子可教的表情。
　　“对于陈升，你且放宽心便是。”
　　“他的成长，没有你想象的那般恐怖。”
　　感知过破败世界发生的事情。
　　对于陈升如今到底是什么层级，以及如何击败星系级的唤灵，左卫看得一清二楚。
　　践行者的力量……
　　从未出现过的法则。
　　身为反抗军的首领，宇宙之上的大能之一。
　　左卫自然认得出来。
　　由此，
　　也令他对陈升本身，起了浓厚的兴趣。
　　想要踏上践行者的道路，并非是想做就能做的。
　　天时地利人和可谓缺一不可。
　　这样的人物，如果能活得足够久。
　　或许能够成为反抗军的一大助力。
　　如果不能……
　　“他现今的实力仅有爆星级。”
　　“能够击杀唤灵，依靠的其他方面的能力。”
　　“你且从分部派遣人手，让他与陈升接触。”
　　“不论陈升需要什么，保护家园也好，修行资源也罢，我反抗军皆可以提供。”
　　“如果他答应，便带他来见我。”
　　“如果不答应……”
　　说到这里。
　　左卫目光幽然。
　　“面对敌人，要么不做。”
　　“要做，就要全力以赴，不可留下半点隐患。”
　　“即便敌人实力不济，亦不可有半点轻视。”
　　“明白吗？”
　　闻言，
　　陆阳心中一凛。
　　他郑重点头。
　　“这一次，必不让首领失望。”
　　“属下告退。”
　　说着，
　　陆阳便直接退出通讯。
　　眼前视线飞速穿梭着。
　　很快，
　　他便退出漆黑空间，再度回到沙滩之上。
　　站在原地，望着沙滩上热闹的气氛。
　　陆阳目光深沉，不知在想些什么。
　　……
　　破败星球。
　　陈升等人离开的两个小时后。
　　一道带着空白面具的身影从天而降。
　　径直落在光幕内的城市中心。
　　从其背后及腰的长发，以及胸前的隆起来看。
　　似乎是一个女性。
　　只是，
　　相比寻常女性。
　　这位……实在有些过于魁梧。
　　两米开外的身高。
　　贴身制服之下，勾勒着鼓胀的肌肉轮廓。
　　身立于此，犹若铁塔耸立。
　　光是注视，便给人一种极为夸张的力量感。
　　落地后，
　　面具女人便开始探查四周情况，并询问那些躲在训练所里的天才，询问关于陈升等人的情报。
　　很快，
　　她便已经将事情的来龙去脉整理得七七八八，并拿出通讯器。
　　“怎么说？”
　　通讯器表面，浮现陆阳凝重的神情。
　　“灵武王的孙子被带走了。”
　　“镇守此地的反抗军成员全数阵亡。”
　　“袭击者也已经离开。”
　　听着女人简短的叙述。
　　陆阳轻轻点头，旋即闭上眼睛，似在沉思。
　　“我知道了。”
　　“你回到分部来，与会谈的大队伍集合，跟着他们即刻前往灵武世界。”
　　灵武世界？
　　面具女人眼中闪过疑惑。
　　如今龙傲天都已经被救走。
　　就算这个破败星球的人大多数早已经伪装成眷属，灵武王必然拿不出什么证据来指控反抗军。
　　但对方心里对于事实如何，恐怕清楚得很。
　　这次会谈，
　　必然不会成功。
　　自己跟过去干嘛？
　　疑惑自女人心底升起的同时。
　　陆阳便已经给出答案。
　　通讯器表面一阵变换。
　　陈升的形象跃然其上。
　　“陈升，实力层级为爆星级，所处世界编号k42365487942……”
　　“你们会谈队伍的首要任务，便是招揽这个名为陈升的人类男性。”
　　“具体的细节，稍后我会告知你。”
　　这个人……不就是击杀唤灵的人？
　　竟然仅仅只是个爆星级？
　　面具后方的眉头微微皱起。
　　女人本能地感到事情有些不简单。
　　或许这个叫陈升的人身上有什么秘密，所以反抗军才会向对方跑出橄榄枝吧。
　　“可如果他拒绝呢？”
　　她紧接着询问陆阳。
　　“拒绝？”
　　说到这里。
　　陆阳的声音，似乎出现某种微妙的变化。
　　“此人在接受灵武王邀请，营救其孙子龙傲天期间，无故击杀同样前来营救龙傲天的反抗军成员。”
　　“我们反抗军虽说极少与眷属以外的人为敌，但也不是谁都可以欺负的。”
　　“此次会谈队伍，既可以是招揽为目标，也可以打杀敌人为目标。”
　　“至于灵武王，他的存在我自有考量，你无需忧虑。”
　　“但如果陈升拒绝招揽。”
　　“你等出手，需得以雷霆之势，不可令其有半点逃脱的可能，明白吗？”
　　“明白。”
　　面具女人低头应道。
　　“嗯。”
　　“时间紧迫，你即刻出发吧。”
　　话音落下。
　　魁梧的身形冲天而起。
　　转瞬间，
　　便已消失于天际。


第三百八十四章 回归与困境将逝
　　灵武世界。
　　璇玑城。
　　武神气息划过上空。
　　再度引得地面民众的狂欢以及膜拜。
　　但一如既往。
　　武神们没有停留，而是直奔中心处的皇城而去。
　　“龙儿！”
　　“傲天！”
　　陈升刚一落地。
　　耳边顿时传来此起彼伏的惊呼声。
　　闻听龙傲天得救的消息。
　　其一众家眷以及红颜知己早就在此等候。
　　只是，
　　当他们看到头颅歪斜且一副死人德行的龙傲天时，便纷纷惊呼着朝众人一拥而来。
　　霎那间。
　　里三圈外三圈。
　　刚从破败星球回归的陈升周围，便被围了个水泄不通。
　　眼看着陈升神情愈发不耐。
　　原本还准备细心劝说的烈炎心中凛然，连忙抬手压下四周嘈杂。
　　“各位无需担心。”
　　“少主只是受些许皮肉伤，并不大碍。”
　　“王上还等着我们进殿禀报，还请诸位不要为难。”
　　对于此类场景，他有过无数应对的经验。
　　他深知这些人此刻眼里只有受伤的龙傲天，不论自己怎么劝解都没用。
　　唯有将灵武王搬出来。
　　他们才知道收敛。
　　果不其然。
　　一听到灵武王的名字。
　　这些人即便再如何关切龙傲天，也不敢再有所阻拦。
　　由此，
　　陈升等人得以顺畅无阻地进入皇城，并抵达灵武王所在的大殿前。
　　“王上。”
　　“幸不辱命！”
　　待到烈炎等人跪于阶梯前。
　　“好好好！”
　　灵武王依旧身居龙椅之上。
　　见执行探查任务的陈升等人竟真的将龙傲天成功带回，喜色瞬间攀附脸庞。
　　激动之下，
　　他更是连道三声好字。
　　他立刻询问起众人此行的遭遇，由烈炎一一讲述。
　　至于陈升，
　　则站在一旁静静等候。
　　有意思的是，
　　他原本以为自己拳打青荷，巴掌扇龙傲天一事，灵武王听了多少会有些情绪。
　　毕竟，
　　打狗还要看主人。
　　陈升在回来的路上，也早已经做好解释一番的准备。
　　只要灵武王不是昏庸至极的蠢货，便足以理解自己当时的抉择。
　　更何况，
　　能够凭借着一己之力，于宇宙之上将灵武世界壮大至今，怎么想灵武王都应该蠢不到哪里去。
　　然而，
　　有些出乎他预料的是，烈炎竟是直接帮他省下了解释的功夫。
　　在其讲述中，
　　青荷阻碍作战行动，险些将计划全盘打乱。
　　陈升劝解无果只能无奈出手。
　　而龙傲天，则是被反抗军诓骗不愿意跟着他们离开。
　　还是陈升眼看时间紧迫，不得已的情况下出手。
　　一通描述下来。
　　硬是给陈升听得一愣一愣的。
　　我……这么有耐心的吗？
　　怎么听着还有点善良？
　　“哈哈哈哈哈。”
　　“看来此行还是多亏陈升小友。”
　　“果然，欢乐是不会看错人的。”
　　“你于灵武世界的大恩，老朽铭记在心。”
　　也不知道灵武王到底是信了还是没信。
　　听完烈炎的讲述，其便哈哈大笑起来。
　　看向陈升的目光更是带着毫不掩饰的赞赏。
　　也不知是真信还是假信。
　　“尔等辛苦。”
　　“带天儿下去歇息吧。”
　　“我与小友，另有要事相谈。”
　　听完任务报告，
　　灵武王轻轻摆手，示意几位武神退下。
　　“是。”
　　随着脚步声渐行渐远。
　　很快，
　　大殿内，便只剩下陈升以及灵武王二人。
　　“呵呵。”
　　“小友无需忧虑。”
　　灵武王见陈升面色还有些怪异，便呵呵一笑。
　　“过程中的细枝末节，我并不在意。”
　　“于我而言，只需结果。”
　　话语中似有深意。
　　陈升登时面露了然。
　　是了。
　　不论是青荷还是龙傲天。
　　一个身为亲信，一个身为孙子。
　　灵武王对于他们二人自然十分了解。
　　恐怕就算用脚指头猜，也能猜到事情的原本模样。
　　同理。
　　烈炎也是如此。
　　而对方依旧选择在任务报告中为陈升美言。
　　便是在变相地告诉灵武王陈升的价值，以及在任务中发挥的重要性。
　　“口袋宇宙一事，颇为繁琐。”
　　“不过，我早在你等出发前便已经开始准备。”
　　此刻，
　　灵武王伸出手掌。
　　数个光点于其掌间浮现。
　　“这就是……”
　　感受着光点所散发的，非同寻常的力量。
　　陈升双眼微微睁大，只感觉心脏处的能量核心隐隐颤抖。
　　以他的视角看去，
　　四周的空间似乎都以光点为中心不断坍缩。
　　“不错。”
　　“制造口袋宇宙，需得借用法则、秘术、以及独特器具，缺一不可。”
　　“但好处就在于，并不需要我本人亲手施为。”
　　“代我制作完毕，你只需将其带回你所在的宇宙，便可以完成口袋宇宙的制作。”
　　听到这里。
　　即便是向来淡定的陈升，内心也不禁隐隐激动。
　　他当然激动。
　　因为陈升从始至终都非常清楚。
　　他缺少的，从来都不是什么机缘，功法之类的东西。
　　拥有破限之身的他，本就拥有着无限的可能性。
　　只是从他接触超凡至今，
　　敌人始终环伺在侧，令他寝食难安。
　　陈升不得已之下，
　　才需要不断追求更快的进步速度，令自己能够在最短时间内变得强大。
　　而口袋宇宙一旦完成。
　　便意味着他再无后顾之忧。
　　他可以将自己的家乡随身携带，于无尽宇宙中探索。
　　亦可以留在自己的世界中，令弹珠大小的宇宙或是穿梭于时间乱流，或是滞留于某个没有被眷属盯上的世界。
　　天高任鸟飞，海阔凭鱼游。
　　自己，
　　将再不用受到束缚。
　　而眼下，
　　这般机会触手可及。
　　陈升，如何不激动？
　　“我知你心中急迫。”
　　看着陈升眼底深处泛起的情绪。
　　灵武王不禁有些感慨。
　　他又何尝不是这般过来的。
　　没有势力依靠。
　　他们这些个体破限者，于宇宙之上可谓如履薄冰。
　　万幸的是，
　　自己曾经遇到欢乐。
　　而陈升，
　　则在欢乐的指引下遇到自己。
　　或许从某种程度来说，也算得上是一种传承。
　　“如今还差最后一步。”
　　“也不用太久，只需几个小时的时间便可完成。”
　　“你可同烈炎他们稍事休息，完成后我会通知你。”
　　闻言。
　　陈升拱手行礼。
　　“谢过灵武王。”
　　二者虽为交易。
　　对面对实力远比自己强大者，陈升还是保持着基本的尊重。
　　“不过，灵武王留我下来应该不止是为了此事吧？”
　　话题结束，陈升转而提出疑惑。
　　如果是口袋宇宙的事情，灵武王提一嘴即可，又何须特地将自己留下。
　　“不错。”
　　闻言，
　　灵武王缓缓点头。
　　他脸上笑容逐渐收敛，转为严肃。
　　大殿内的气氛也随之变得愈发厚重。
　　“你可否将带回来的尸体，于我一观？”
　　“放心，我只是想探查其记忆，看是否能够找到反抗军蛊惑我孙儿的证据。”
　　“其余的，我一概不碰。”
　　灵武王所指。
　　正是陈升一路扛来，如今正放在大殿门口的唤灵尸体。
　　由于星系级强者的灵魂实在难啃，想要吸引其记忆以及灵魂，根本不是短时间能够做到的。
　　故而，
　　陈升只能将其带回。
　　如今灵武王既然讨要，他倒也不是那么小气的人。
　　“没问题。”
　　话音落下。
　　陈升便向小黑发出指令。
　　于是乎，
　　大殿外。
　　原本负责看守这具尸体的皇宫守卫，便看到极其惊悚的一幕。
　　只见那原本横躺地面一动不动，如小山般庞大的死尸骤然抖动起来。
　　而后，
　　竟是颤颤巍巍地站起。
　　“妖孽作祟！”
　　“速速——”
　　“无碍，且让其进来。”
　　守卫正准备支援，便听到灵武王的声音自大殿内传来。
　　惊悚之余，
　　守卫快步退开。
　　便见那无头犬尸迈开步伐走入大殿内。
　　就这样。
　　时间缓缓流逝而过。
　　十分钟后。
　　大殿内，
　　灵武王睁开双眼，神色冰寒。
　　“好一个反抗军。”
　　“还真是做得滴水不漏。”
　　以灵武王的实力，阅览记忆自然不用像小黑那般一点点吸收。
　　但经由他探查，却发现唤灵残留的记忆压根没有半点与反抗军有关的记忆。
　　似有无形之力早其死亡的那一刻，便已经将所有与反抗军的记忆尽数抹除。
　　从尸体上，也同样发现不了任何痕迹。
　　从始至终，
　　陈升就站在一旁，默默地看着灵武王施为。
　　他好似突然想到什么，旋即闭上眼睛，将意识浸入脑海。
　　漆黑的意识空间中，
　　记忆如同走马灯般在陈升面前不断跳跃。
　　很快，
　　便停留在不久前，他刚刚杀死唤灵时的记忆画面。
　　唤灵临死前曾利用一个玻璃球求援。
　　在踩碎那颗玻璃球时，陈升曾在其上看到陆阳的头像。
　　如果这段记忆能够调取，同样能够达到制衡反抗军的作用。
　　故而，
　　陈升有此举动。
　　只是……在看到记忆画面时。
　　陈升却愣住了。
　　因为他分明记得，自己当时看到反抗军陆阳的模样。
　　但现今在记忆中，
　　却只看到一颗光滑表面的玻璃球。
　　不仅仅是如此，
　　陈升若有所觉，连忙再度翻动记忆画面。
　　时间迅速回到他曾与陆阳见面的那几次。
　　但不论是在地球上，亦或者后来被陆阳以意识的方式相见。
　　他都只能记得，那是陆阳。
　　但关于对方的画面，却已经尽数模糊化。
　　“此乃反抗军的九阳子所为。”
　　身处意识空间。
　　陈升听到灵武王的话语。
　　“那个老小子最善测算命运，蒙蔽天机之法。”
　　“其早已设下禁制，蒙蔽与反抗军有关的天机。”
　　“除非实力远超于他，否则是很难在现实以外的地方观测到反抗军的画面。”
　　“正因如此，反抗军才能在不论是实力还是数量都远超他们的眷属手中存活至今。”
　　“可惜啊可惜。”
　　“我本以为反抗军如今遭逢追杀，禁制会有所衰弱。”
　　“不曾想……”
　　说到这里时，
　　灵武王面色略显憔悴。
　　从龙傲天被抓走到现在。
　　他先后耗费心神测算方位，制造口袋宇宙，以及探查记忆，试图与九阳子设下的禁制对抗。
　　即便身为宇宙级强者。
　　一时间也感到有些疲惫。
　　不过，
　　这丝憔悴只存在短暂一瞬间。
　　眼看着陈升已经从意识空间回归现实。
　　灵武王已经再度恢复平常那副威严的气度。
　　“无碍。”
　　“我本就只是抱着试试看的心态。”
　　“还要多谢陈升小友。”
　　灵武王笑着向陈升点头。
　　“我已吩咐烈炎为你安排临时住所。”
　　“只需数个小时，我便可完成口袋宇宙的制作。”
　　“多谢灵武王。”
　　感知到烈炎的气息由远至近。
　　陈升再度见礼，便准备离开大殿。
　　脚步声渐行渐远。
　　“等等。”
　　但就在这时。
　　灵武王好似察觉到什么。
　　他抬头看向上方，视线仿佛能够穿过建筑阻隔，看向更远的地方。
　　陈升疑惑回首。
　　灵武王收回目光，凝视着他。
　　“还有一事。”
　　“关乎小友安危。”
　　而后，
　　灵武王嘴唇微微开合。
　　听着脑海中响起的声音。
　　陈升的表情，也随之凝重起来。
　　……
　　一个小时后。
　　灵武世界中，不速之客如约而至。
　　体型魁梧的面具女人携带数人小队，在四大武神之一的石坚带领下，缓步朝皇宫大殿走去。
　　一路行至深处。
　　面具女人摘下自己的面具，露出一张疤痕纵横交错的骇人脸庞。
　　面对坐在龙椅之上的威严身影。
　　感受着充斥大殿内部浓重的气氛。
　　反抗军一行人，不禁感到内心凛然。
　　“屠厄见过灵武王。”
　　屠厄。
　　便是面具女人的名字。
　　人如其名，十分凶悍。
　　但面对灵武王。
　　即便是历经战斗无数，向来以悍勇残忍著称的屠厄，也不敢有丝毫造次。
　　率先稳定住心神的她恭敬地向灵武王作着躬身大礼，保持对于强者的尊重。
　　身后众人随即恢复，如数效仿。
　　“你们……还敢出现在我面前？”
　　不似面对陈升那般温和。
　　如今面对反抗军的灵武王目光凌冽，气势显露无疑。
　　光是话语中隐隐泛起的寒意。
　　便令面具女人体表炸起连片鸡皮疙瘩，好似无数锋刃逼近，随时有可能发动攻击。
　　“灵武王何出——”
　　屠厄露出疑惑的表情，正准备发问。
　　轰！！！
　　但话一出口。
　　原本还只悬于四周的无边压力，便尽数向她涌来。
　　霎那间，
　　屠厄本就狰狞的五官极尽扭曲，似乎正承受着无边痛苦。
　　骨骼与血肉摩擦时所发出的咯吱声响彻大殿。
　　扑通一声。
　　魁梧的身躯，更是在压迫下直接跪倒。
　　“如果你还敢说一句废话。”
　　“便死罢。”


第三百八十五章 到达与瞒天过海
　　令人窒息的恐怖气息，充斥在大殿每一个角落。
　　犹如刺骨冰水，紧紧包裹着在场的每一个反抗军，令他们如坠冰窟，通体发寒。
　　这就是宇宙级强者的恐怖实力吗……
　　屠厄身后的其他人，即便并非灵武王针对的主要目标。
　　但因为自身实力不足，他们的表现相比屠厄来说更加不堪。
　　此刻的他们，
　　感觉自己仿佛身处汹涌咆哮着的海面，随时有被吞没的可能。
　　“灵……武王，且慢。”
　　直到屠厄颤颤巍巍地伸出手掌，向灵武王展示自身携带的通讯器。
　　“呼——”
　　束缚众人的压力骤然消散。
　　屠厄的身形软倒在地，不断喘着粗气。
　　见此，
　　灵武王轻哼一声。
　　也不见他有什么动作。
　　圆球模样的通讯器便脱离屠厄的掌心，缓缓漂浮至灵武王身前。
　　而后，
　　便见通讯器表面的光芒愈发亮眼。
　　灵武王亦随之闭上眼睛，似与人隔空交谈。
　　如此，
　　在屠厄等人忐忑不安等待的同时，时间悄然流逝而过。
　　十分钟后。
　　“你敢？！”
　　原本面色便阴晴不定的灵武王骤然爆发一声怒吼。
　　轰！！
　　又是一阵令人窒息的威势爆发开来。
　　陆阳分部长与灵武王交涉失败了？
　　屠厄瞳孔缩紧，内心迅速下沉。
　　她甚至调动着体内力量，准备尝试着在灵武王发动攻击前逃离。
　　然而，
　　原本预想中的狂风暴雨并没有降临。
　　爆发开来的威势，似乎只是灵武王一时发泄。
　　还不等屠厄做出具体反应，威势便逐渐消散。
　　她小心翼翼地抬头看去。
　　只见灵武眼中残留着怒火，拳头紧紧攥起。
　　但面色……却隐隐有些犹豫。
　　如此三五秒。
　　灵武王闭上眼睛，似在调整心态。
　　再度睁开时，
　　他已然恢复初见屠厄等人时的冷峻面貌。
　　“先前的事情，我懒得与你们再过多计较。”
　　“但结盟之事，休要再提。”
　　“滚吧。”
　　说着，
　　灵武王一个挥手，狂风瞬间席卷大殿。
　　屠厄等人顿时失去对身体的控制力，朝后方倒飞而去。
　　身躯接连砸落大殿外，发出一声声闷响。
　　“呃啊——”
　　呻吟声于耳边作响。
　　屠厄缓缓从地面爬起。
　　“大人，我们这算是任务失败——”
　　一个身形矮小的反抗军成员凑到她身旁，小心翼翼地询问着。
　　但话未说完。
　　便见屠厄缓缓摇头，脸上更是带着莫名的笑意。
　　矮子神情一怔，声音亦随之隐没。
　　“灵武王如果真要直接赶我们走。”
　　“那我们就不可能只是单纯被扔到这大殿外。”
　　“虽不知道陆部长与他说了什么。”
　　“但显然，灵武王已经默许我们接下来的行动。”
　　“现在，跟我来。”
　　或许是担心自己所言会触怒灵武王。
　　唯有最后一句话，屠厄是发出声音。
　　先前那些，则是直接在众人脑海中响起。
　　而后，
　　屠厄先是闭上眼睛，而后身形拔地而起，直冲皇城另一方向。
　　地面众人神情各异。
　　有的依旧迷茫，有的则若有所思。
　　但无一例外。
　　他们都选择跟随屠厄的脚步。
　　很快，
　　他们便已经抵达目的。
　　众人的落点，便在皇城边角的一处边院。
　　“看来，你们说动了灵武王。”
　　屠厄刚一落地。
　　便听到耳边传来声音。
　　抬起头，循声望去。
　　院内花木扶疏，满目绿意。
　　两旁有流水徐徐，点缀荷花朵朵。
　　景色之优美。
　　令人光是注视，便不禁心旷神怡。
　　再往深处望去。
　　视线穿过回廊，便见一个男人坐于石凳，正悠然自得地饮着茶水。
　　不会有错。
　　看到对方的一瞬间，屠厄便认出对方，正是她此行招揽的目标。
　　陈升。
　　“你们且在此等候。”
　　低声吩咐身后众人一句。
　　屠厄便独身迈步，沿着长廊走向陈升所在。
　　她步履缓慢，并不急切。
　　最终，
　　屠厄行至石桌。
　　她倒也不客气，
　　利落就坐，直接拿起茶水为自己倒上一杯，自顾自地品了起来。
　　但过程中，
　　其目光始终锁定在陈升身上，仿佛是要穿破表层，窥视其一切内在。
　　屠厄所为，
　　便是要确认眼前这个“陈升”的真假，确保不是其他人假扮。
　　而不论是气息，亦或者是外表。
　　都跟陆阳曾经向她展示的陈升一模一样。
　　由此，
　　屠厄也算稍稍放下心来。
　　“你看上去，似乎并不意外灵武王的背叛。”
　　茶杯轻落。
　　在与石桌碰撞中，发出一声脆响。
　　“背叛？”
　　“何来背叛？”
　　面对高出自己一个大级别的星系级强者。
　　陈升一声轻笑，目光没有半点胆怯。
　　“既然你们都敢干出绑架他人亲系，逼迫结盟的事情。”
　　“又怎知你们不会干出其他事情来？”
　　“相比出现在我面前的这几人，恐怕更多的人，如今都在时空乱流中监视着灵武世界，准备等我逃离后一举擒获吧？”
　　说话间。
　　陈升瞳孔偏移，目光扫过不远处的几个爆星级。
　　话音刚落。
　　凶煞气息扑面而来。
　　屠厄轻击桌面，目光幽深。
　　庭院内，
　　杀意逐渐泛起。
　　“不论你有何打算。”
　　“但我奉劝你一句。”
　　“反抗军，不容外人编排。”
　　“这种话，我不希望听到第二次。”
　　相比在灵武王面前的恭敬与小心翼翼。
　　面对实力远比自己弱小的陈升，屠厄的行事风格，倒是表现得与她的外表以及姓名极为相衬。
　　“行行行。”
　　“我不说便是。”
　　陈升举起双手作求饶状，面带轻挑笑容。
　　“那我也不敢你多废话。”
　　“想要我加入反抗军，可以。”
　　“但我有两个要求。”
　　手臂缓缓摆到屠厄面前，比了一个二。
　　不对劲。
　　望见陈升这副表现。
　　屠厄眉头下意识皱起。
　　早在启程前，
　　陆阳便已经将陈升的具体信息，包括经历，性格等等方面告知于她。
　　如果陆阳的情报没有错误。
　　陈升，
　　至少不会表现得如此轻浮。
　　联想到对方一系列举动，以及过于顺畅的行动。
　　屠厄心中，警惕暗生。
　　她没有立刻询问陈升的条件是什么。
　　而是自顾自地开口陈述。
　　“陈升。”
　　“你于破败星球营救龙傲天行动中，无故杀害执行任务的反抗军成员。”
　　“我们没有选择将你直接抹杀，已经是无上的恩赐。”
　　“你还敢提条件？”
　　“就你，你也配？！”
　　暗猜陈升有鬼。
　　屠厄话音深寒，行事愈发强硬。
　　啪！
　　她一把攥住陈升伸出的两根手指。
　　因疤痕存在而有些扭曲的双眼死死盯着陈升。
　　“你的选择，只有两个。”
　　“要么，答应。”
　　“要么，去死。”
　　说话间。
　　令人牙酸的嘎吱声不断作响。
　　陈升的两根手指，在屠厄施加力量后，逐渐弯曲成夸张的弧度。
　　但即便如此。
　　陈升依旧面不改色。
　　“第一。”
　　“我不喜欢受到束缚。”
　　“故而，我加入反抗军，也只会以类似雇佣兵的行事接取任务。”
　　平淡的话语声。
　　在屠厄听来，只觉得愈发刺耳。
　　四周泛滥的杀意，更是厚重到近乎实质化。
　　只可惜，
　　陈升好似没感觉似的，继续述说着自己的要求。
　　“第二。”
　　说到这里。
　　他双眼注视着屠厄。
　　似笑非笑。
　　“我的职位，必须比你高。”
　　话音落下。
　　空气，
　　近乎凝滞。
　　而后，
　　便如火山喷发。
　　“死！”
　　眼中寒光大盛。
　　屠厄用力一捏，手掌瞬间化作肉泥。
　　下一秒。
　　轰！！！
　　气浪瞬间扩散。
　　四周流水倒卷而起，露出底下的河床以及鱼虾。
　　拳头瞬间占据陈升的视线，并不断放大。
　　但陈升，
　　依旧是风轻云淡的模样。
　　而正如他所预料的那般。
　　看似来势汹汹的攻击，在眼看着便要登临门面的一瞬间戛然而止。
　　“你不怕死？”
　　屠厄沉声询问。
　　“错。”
　　“我只是不怕你。”
　　陈升面带微笑，轻甩手臂。
　　被捏成肉泥的手掌于转瞬间恢复。
　　至于屠厄，
　　正如陈升所说。
　　她压根不敢讲自己的个人喜怒，凌驾于反抗军的指令之上。
　　毕竟，
　　他们这些所谓的反抗军成员能够存活至今，
　　大多数时候依靠的都是反抗军这杆大旗，以及三位首领的无上伟力。
　　“那就跟上。”
　　冷冷注视陈升一眼。
　　屠厄便起身向外走去。
　　虽怀疑陈升可能另有阴谋，但辨别不了真假的她，也只能选择将其带走。
　　行进间，
　　陈升紧随其后。
　　逐步靠近会谈队伍。
　　一道又一道带着打量以及好奇的目光落在他身上。
　　但陈升始终一言不发，似乎压根没有介绍自己的打算。
　　“多谢灵武王。”
　　众人站定。
　　冲着大殿的方向，屠厄遥遥鞠躬。
　　除陈升以外，其余人尽数效仿。
　　做完这一礼。
　　屠厄也没指望灵武王回应。
　　唰！
　　她一把抓过陈升。
　　身形瞬间拔地而起，于天际化作黑点。
　　狂风自头顶压落。
　　身旁景色飞速变换。
　　转眼间。
　　二人便已经身处无尽星空。
　　屠厄随手一划。
　　空间通道便如同纸糊一般被轻易撕开，露出涌动的时空乱流。
　　“走。”
　　从始至终，
　　屠厄都没有将手从陈升挪开。
　　她就这样提着陈升，提脚迈入。
　　很快，
　　一行人的身影，便消失于无尽星空中。
　　……
　　璇玑城。
　　皇宫。
　　灵武王身处庭院，轻品杯中茶水。
　　相比面见屠厄等人时的威严强大。
　　此刻他眉宇间的疲惫之色愈发浓郁。
　　看上去哪有半点宇宙级强者的模样，分明就是一个行将朽木的老头。
　　察觉到屠厄等人的气息消失，他抬头看去。
　　“虽并非长久之计，但想来已经足够。”
　　望着天空，他口中低声说道。
　　“小子在此谢过灵武王。”
　　这时，
　　一只肌肉虬结的手臂伸向茶壶，为灵武王空置的茶杯添水。
　　闻言，
　　灵武王呵呵一笑。
　　“你不用谢我。”
　　“我老头子也不是什么滥好人。”
　　“之所以帮你，自然也是看中你的潜力。”
　　说话间。
　　老人收回目光，看向对面那人。
　　映入眼帘的，
　　赫然便是已经跟着屠厄等人离开的陈升。
　　当然。
　　先前的那个陈升，并非真身。
　　而是灵武王利用陈升血肉以及一部分灵魂气息炼制而成的傀偶。
　　以他宇宙级强者的实力，配合耗费大量心神的秘法。
　　加上炼制假陈升的血肉以及灵魂，也尽数来自于真正的陈升。
　　故而，
　　只要不是宇宙级强者亲自检查，或者是对于陈升十分熟悉的人来说。
　　更何况，
　　为了避免反抗军那边察觉过快。
　　灵武王早已经设定好那具傀偶的行为模式。
　　先是故意表现得轻浮，引起屠灵怀疑。
　　而后，在穿梭时空乱流的过程中，再令傀偶伺机逃跑。
　　凭借着灵武王提前设下的术法，傀偶逃跑成功的几率并不小。
　　即便失败，配合傀偶反常的言行，也能短时间打消掉反抗军的疑虑。
　　重重保险之下，
　　足以为陈升和他争取足够的时间，完成口袋宇宙的制作。
　　“直到你完成这次任务。”
　　“我才发现，你竟与欢乐是同一种人。”
　　“走上开创法则道路的……践行者。”
　　“遍历诸般宇宙，可没有比你更适合的投资对象了。”
　　说到这里。
　　灵武王眼中不禁升起向往神色。
　　他亲眼见识过欢乐的力量。
　　同为宇宙级，
　　对方乃是远超过他的存在，实力直逼眷属的四大统领。
　　同为践行者的陈升，今后也有可能成为乃至超越那样的存在。
　　这也是为什么，
　　他会在察觉到反抗军的举动后，选择帮助陈升瞒天过海。
　　左右不过耗费一些心神。
　　但如果陈升品行端正。
　　今后灵武世界倘若遭逢大难，便能有一个实力空前绝后的帮手。
　　“但不论如何。”
　　“今日之恩情，陈升铭记在心。”
　　一码归一码。
　　不论出于什么利益或是其他。
　　但灵武王冒着得罪反抗军的风险帮助自己，是不容置疑的事实。
　　故而，
　　陈升此刻所言。
　　乃发自真心。
　　“陈升敬您一杯。”
　　举起身前茶杯。
　　这一次，
　　陈升对待灵武王，并不再像先前那般，只当其是一个交易对象。
　　而是真真正正的长者。
　　“好好好。”
　　茶杯轻碰。
　　气氛上佳。
　　二人交谈甚欢，未有疲势。
　　如此这般，
　　时间缓缓流逝而过。
　　三个小时后。
　　随着天色渐晚。
　　口袋宇宙的准备工作，已然顺利完成。
　　“知你小子心切，便不留你用膳了。”
　　“有空再来与老头我喝茶聊天即可。”
　　灵武王起身摆手，一副驱赶陈升的模样。
　　“多谢龙前辈。”
　　陈升起身行礼，并向灵武王致谢。
　　数个小时的攀谈。
　　陈升知晓灵武王本名为龙武。
　　也从其口中，得知了许多他迫切想要知道的情报。
　　“去吧去吧。”
　　灵武王一脸笑呵呵的模样，连连摆手。
　　话音落下。
　　其身形随之消失。
　　陈升站在原地，摊开手掌。
　　感受着掌间光团涌动的力量，他难掩心中激动。
　　于是，
　　便不再有丝毫迟疑。
　　唰！
　　身形拔地而起，消失于天际。
　　随着无形的波动于星球上方泛滥。
　　陈升的气息，随之消失在灵武世界。


第三百八十六章 完成与左卫之意
　　太阳系。
　　空间泛起涟漪。
　　人影自黑暗中迈步而出。
　　身处无尽星空，陈升摊开手掌。
　　用以制造口袋宇宙的光点于掌间缓缓转动。
　　“终于，到这一刻了。”
　　面色难掩激动。
　　手掌再度合上。
　　陈升看了眼视线远处的蔚蓝星球，并没有选择立刻回归。
　　虽说他和灵武王相互配合，顺利以假身骗过反抗军。
　　但二人心知，
　　此计绝非长久。
　　以反抗军的谨慎，随时有可能发现陈升真身早已经离开。
　　灵武王那边尚且能够抵挡。
　　但他这边可就不一定了。
　　当务之急，
　　必须先将口袋宇宙制造完毕。
　　想到这里。
　　陈升缓缓闭上眼睛，以灵魂之力接触掌中光点。
　　下一秒，
　　灵武王的声音随之响起，讲述着如何利用这些光点制造口袋宇宙。
　　“所谓口袋宇宙，其实就是特殊的空间折叠之法。”
　　“于宇宙中心处放置阵引，再将阵点落于另外八处具有智慧生灵气息的星球。”
　　“启动术法，宇宙便会不断向阵引坍缩，折叠，直至凝聚呈口袋宇宙。”
　　讲解持续进行。
　　陈升心中愈发了然。
　　他将手中最大的光点随手一掷，任由其向蔚蓝星球漂浮。
　　再度牵引出一枚光点。
　　顺着其光亮的不同程度，他很快便找到放置阵点的方向。
　　于是，
　　身形于星空穿梭。
　　转眼间，
　　陈升便已经离开太阳系。
　　……
　　一天后。
　　蔚蓝星上空。
　　“呼，终于搞定。”
　　陈升长吁一口气。
　　阵点的布置，远比他先前所想要麻烦。
　　一共八个。
　　最近的一个，就在太阳系内。
　　最远的一个，则在银河系之外。
　　即便以他的速度，将八个阵引放置完毕，也足足耗费了一天的时间。
　　好在一路顺畅，并没有横生波折。
　　现如今，
　　八个阵引已经放置完毕。
　　只需启动阵引，便可以开始口袋宇宙的制作。
　　事不宜迟。
　　陈升身形一闪，再出现时已经来到公海上空。
　　光点于身前悬浮。
　　陈升探入灵魂之力将其激活。
　　嗡——
　　蜂鸣渐起。
　　光芒不断绽放。
　　陈升收回手掌，
　　无形的力量以阵引为中心，朝四周不断扩散。
　　陈升的意识身处光点内部，视角不断升空。
　　太阳系。
　　银河系。
　　室女座星系团。
　　在这一刻，
　　整个宇宙在陈升视线中不断缩小。
　　直至，
　　宇宙边缘。
　　“这就是……我所在的世界吗？”
　　陈升望着视线下方，不断扩张的黑雾。
　　眼中不禁闪过震撼。
　　那便是宇宙的全貌。
　　边缘处，
　　只有无穷无尽的黑暗。
　　但每时每刻，
　　宇宙的范围都在不断向外扩张。
　　直至这一刻，
　　扩张，
　　出现短暂的凝滞。
　　紧接着，
　　便有九个星点，于黑雾中骤然绽放。
　　空间开始向中心光点的方向折叠，坍缩。
　　但丝毫没有毁灭的迹象。
　　甚至就连蔚蓝星上的生物，都完全没有察觉到他们所在的宇宙正发生着什么样的变化。
　　约莫数分钟的功夫。
　　当视角再度回归身体时。
　　陈升发现自己正身处时空乱流中。
　　在他的身前，
　　一颗玻璃珠静静悬浮。
　　二者之间，似乎有某种奇妙的
　　以肉眼观测，
　　可以明显看到其内的银河系在缓缓转动。
　　当陈升想要观测其他方位时，
　　玻璃珠内的景象也会随着他的心意进行变化。
　　如此神奇的一幕，
　　即便是陈升，亦不禁感叹。
　　但更多的，
　　是松了一口气的感觉。
　　直到现在，
　　直至此刻，
　　他终于可以抛弃后顾之忧。
　　不用再担心自己的世界受到眷属的威胁。
　　想到这里。
　　陈升的身形直接没入玻璃珠内。
　　而这颗口袋宇宙，则直接融入到时空乱流的无尽宇宙当中。
　　相比其他宇宙。
　　他是更加微小难以察觉的存在。
　　且经由阵法隔绝内外，将不再具备被凭空探查到的可能。
　　唯有依靠本世界人事物的气息，才能锁定坐标。
　　但只要陈升不主动将开门的钥匙给予他人，便不会有这种事情发生。
　　天人王？
　　早已经成为眷属，与这方世界无关。
　　陆阳自然就更不用说。
　　故而，
　　在自己无敌前，
　　陈升也不打算让任何人进入到口袋宇宙中。
　　想到这里。
　　陈升身形没入玻璃珠内。
　　口袋宇宙，
　　则彻底化作细微的沙砾，漂浮于无尽乱流中。
　　……
　　与此同时。
　　时空乱流内部。
　　陆阳跟随路引，独身前行。
　　回忆起一天前，当屠厄提着陈升尸体来到自己面前时的画面。
　　他的嘴角不禁勾起。
　　说实话。
　　对于陈升加入反抗军一事，陆阳始终心有疑虑。
　　当初于蔚蓝星。
　　他可谓是看着陈升一步步成长。
　　对其秉性十分了解。
　　眦睚必报，杀性极重。
　　别说是敌人，
　　就算是朋友敢对陈升有一丝歹意，他都能毫不留情地下杀手。
　　而自己……
　　曾经将陈升以及蔚蓝星置于不顾。
　　如果对方真加入反抗军，指不定什么时候就顺手把他给做了。
　　这种事情，
　　对方绝对做得出来。
　　故而，
　　一想到要和陈升共事。
　　陆阳便觉得浑身不自在。
　　好在一天前，
　　当屠厄从灵武世界回归时，带来的只有陈升的尸体。
　　据屠厄所言，
　　早在灵武世界时，她就感觉陈升的言行十分怪异，便由此多留心眼。
　　果不其然。
　　在会谈队伍穿梭时空乱流之际，陈升试图直接钻入世界缝隙中。
　　早有所防备的屠厄，便以雷霆之势出手将其直接打杀，并将尸体带回。
　　而陆阳经过检查。
　　也确认屠厄带回来的尸体，确实就是陈升本人。
　　不论是肉体亦或者灵魂的气息，都跟他记忆中的没有任何区别。
　　于是，
　　陆阳便按照左卫的嘱咐，带着陈升尸体前往总部会面。
　　想到这里，
　　他提起手臂。
　　掌间赫然攥着陈升那残留惊骇与恐惧的脑袋。
　　“陈升啊陈升。”
　　“你还是一如既往的不知好歹。”
　　注视着头颅。
　　陆阳嘴角的弧度，却是怎么也无法压下。
　　“虽横生些许波折。”
　　“但能看到这样的表情在你脸上出现，倒也是有趣的经历。”
　　说着，
　　眼看目的地即将到达。
　　陆阳收回目光。
　　其身形穿越缝隙，转瞬消失。
　　……
　　一小时后。
　　灵州世界。
　　此地乃是反抗军三位首领之一，李木黄的家乡。
　　也是少有的，能在眷属入侵中存活下来的低武世界。
　　不过，
　　虽然这个世界顺利存活，且出现了如李木黄这般的宇宙级破限者。
　　但对于自身家乡，李木黄似乎并没有什么留恋。
　　只是以反抗军的势力介入，控制着这个世界的王朝，并将其用作反抗军的联络基地之一。
　　而陆阳与左卫约好的见面地点，也就在此。
　　“陈升没死？！”
　　灵州京都，皇城地下。
　　被强行开凿而出的房间内，没有任何的摆设，甚至连光线都没有。
　　仅有四面石墙安然耸立。
　　陆阳跪于房间中心。
　　听着身前左卫的话，眼睛瞬间瞪大。
　　此刻的他，
　　感觉似有冰水当头浇落，心底生寒。
　　不可能。
　　绝对不可能。
　　望着静静躺在地面的头颅。
　　陆阳下意识地想要否定。
　　但告知他这个结论的，乃是一手提携他的反抗军领袖左卫。
　　故而，
　　他只能将疑惑的目光看向对方，等待解释。
　　“恐怕灵武王早已经对我们的动作有所预料。”
　　“以他的能力，再以陈升自身血肉灵魂为基础，要制造一个瞒过你们的傀偶并不难。”
　　奇怪的是，
　　即便陆阳失败。
　　左卫脸上，却依旧带着笑容。
　　似乎陈升逃脱一事，并没有出乎他的预料。
　　话音落下。
　　只见其指间轻轻摩挲。
　　原本横躺地面的陈升头颅，亦不断挤压变形，直至彻底爆开。
　　每一块离散的血肉中。
　　都隐隐散发着法则的气息。
　　“这是……”
　　直到这时。
　　即便陆阳再不愿意相信。
　　他也无法否定摆在面前的事实。
　　又一次……
　　他又一次，让陈升从自己手中溜走。
　　拳头微微攥紧。
　　任务再次失败的羞愧。
　　被陈升屡屡逃脱的愤恨。
　　以及……对未来的恐惧。
　　种种情绪于陆阳心底交织。
　　令他一时间，竟不知道该说些什么。
　　“呵，无需在意。”
　　“招揽陈升，本就是我随性之举。”
　　“成便好，不成亦无不可。”
　　直到左卫一声轻笑。
　　才将陆阳的思维从混沌中拉回。
　　“可是——”
　　他抬头看去，欲言又止。
　　虽说陈升现在的实力，对于整个反抗军而言与蝼蚁无异。
　　但要知道，
　　从触碰破限到成为爆星级中的佼佼者，陈升可只用了大半个月的时间。
　　这要是给他一年两年，岂不是无上之魔都能干趴下？
　　而自己，
　　身为反抗军中与陈升牵扯最深的人。
　　又该如何自处？
　　虽然不愿意承认。
　　但一想到陈升如何对待敌人。
　　陆阳内心深处，不禁感到一丝恐惧。
　　“没有可是。”
　　左卫接过话茬。
　　其目光灼灼，似能穿过表层，看到陆阳内心的恐惧。
　　“除非实力达到无上之魔那种层次。”
　　“个体的力量，终究是敌不过群体的力量。”
　　“如果你连这点气量都没有……”
　　话没有说完。
　　但意思十分明显。
　　感受着上方投来的视线中，那若有若无的失望。
　　陆阳心中一凛。
　　“是，大人。”
　　即便观念一时无法扭转，也未能理解左卫话语中的意思。
　　但这丝毫不妨碍陆阳应承下来。
　　对此，
　　左卫不置可否。
　　从其脸上，也难以看出心中所想。
　　他只是轻轻摆手。
　　“你回分部吧。”
　　“之后，我会有新的任务交代给你。”
　　“是。”
　　话音落下。
　　脚步渐行渐远。
　　左卫负手而立，一动不动。
　　四周再度恢复一片寂静。
　　直至……
　　“有意思。”
　　“真是有意思。”
　　苍老的声音响起。
　　反抗军首领之一的九阳子，抚须自黑暗中走出。
　　“一个低武世界。”
　　“且还是被我反抗军拒绝过的人，竟然成了践行者。”
　　“可曾后悔？”
　　“培养陆阳这般没眼力见的小子，却放弃一个践行者的种子。”
　　行至左卫身旁。
　　老人眉眼低垂，口中啧啧称奇。
　　闻言，
　　左卫轻笑一声。
　　“后悔？”
　　“我不曾有过这等情绪。”
　　“我想要的，也从来不是所谓的天才种子。”
　　闻言，
　　九阳子若有所思。
　　“看来……你找到夺取规则的办法了？”
　　多年来，
　　由于实力的进步陷入凝滞状态。
　　反抗军的三位首领，一直都在寻找着令自身更进一步的道路，试图以此来对抗眷属。
　　践行者，
　　便是其中一条道路。
　　也是左卫的主要研究方向。
　　只不过，
　　成为践行者可遇不可求。
　　直至现在，
　　都没人知道，到底在什么样的情况才会诞生践行者。
　　于是，
　　左卫在许多年前，便提出新的设想。
　　如果不能主动成为践行者。
　　那么……是否可以夺取现有践行者体内的法则，将其取而代之？
　　这一设想乍听起来，似乎非常具有可行性。
　　但关键在于，
　　怎么去找践行者？
　　不论是欢乐也好，其他人也罢。
　　反抗军能够打听到的践行者，基本都是宇宙级别以上的实力，且行踪不定难以追查。
　　想要制服这些人并夺取其体内的全新法则，可谓难如登天。
　　但现在不同，
　　一个全新的践行者，就出现在他们面前。
　　只需要逼迫其成长，待到法则成熟。
　　左卫等人便可以摘取果实，令自身实力再进一步。
　　“所以你想让我破解口袋宇宙，为你找到陈升所在？”
　　“那我只能说声抱歉了。”
　　“趁着灵武王与我们联系之际，送人进灵武世界已经是我能力的极限。”
　　“此等秘法，倘若灵武王关闭对外接触，老道恐怕无能为力。”
　　自认为猜出左卫的打算。
　　九阳子缓缓摇头，直接拒绝。
　　倘若口袋宇宙真的这么好破解，他们也不用搞先前那么一出，就为了招揽灵武王加入反抗军。
　　“不。”
　　“这并非我的打算。”
　　出乎九阳子预料的是，
　　左卫缓缓转身，嘴角带笑。
　　“陈升此子，我早已经观测过。”
　　“现在的他体内法则初显，还没远远没到摘取果实的时候。”
　　“我们只需安心等待即可。”
　　“总有一天，他会再次出现于我们视野内。”
　　说到这里。
　　九阳子略显诧异地看向左卫。
　　“你就这么肯定，他不会就此销声匿迹，直至足够强大再出现？”
　　“不会。”
　　左卫面带微笑，似乎十分笃定。
　　“践行，践行。”
　　“这两个字所代表的，从来就不仅仅是力量。”
　　“更是践行者们所行的道路。”
　　“陈升的道路，我已初见端倪。”
　　“他，绝对耐不住寂寞。”


第三百八十七章 聚会与如今实力
　　两个月后。
　　宇宙。
　　火红的球体，散发着近乎无穷无尽的光和热。
　　数千度的高温，充斥于周遭每一寸空间。
　　陈升就这么静静盘坐。
　　周遭的一切，都无法对他造成任何影响。
　　反倒是他的身体，更像是一个黑洞。
　　以某种特定的节奏。
　　四周的光和热。
　　无处不在的宇宙射线。
　　都尽数被陈升吸入体内，转化为能量推动着他的身体一步步变强。
　　从远处看去，
　　就像是这颗照亮蔚蓝星不知多久的星球凭空黑了一块。
　　良久。
　　陈升缓缓睁开眼睛。
　　漆黑的瞳孔宛若深渊，足以吞噬一切。
　　时间万物，
　　似乎都无法照亮这片黑暗。
　　“时间差不多了吧。”
　　缓缓站立而起。
　　陈升再度唤出面板。
　　【肉体：两百万亿】
　　距离从灵武世界返回，并成功制造口袋宇宙。
　　已经过去足足两个月的时间。
　　陈升的属性每天都以十分之一的速率增加，并且还有持续上涨的趋势。
　　时至今日，
　　已经达到一个极为恐怖的数字。
　　每一天上涨的属性，都要远比他离开灵武世界时的整体属性多得多。
　　自己现在位于什么层级？
　　陈升不知道。
　　但他知道的是，
　　如今自己轻松一跃，便可以直接从太阳表面跳到银河系外。
　　随意吹口气，
　　便能将远比太阳还要大上数十倍的星球瞬间吹成尘埃。
　　“这样的实力……应该算星系级了吧？”
　　摧毁星系。
　　对于如今的陈升而言并不算什么难事。
　　但摧毁宇宙，他还没什么把握。
　　不过，
　　对于自己实力的增长速度，陈升十分满意。
　　他相信再过一两个月，乃至一两年的时间。
　　宇宙级于他而言，
　　只不过是水到渠成的事情。
　　到那个时候，
　　甚至他每天增长的实力，都可能相当于一个宇宙级。
　　而在逐步迈向那一层次的过程中，
　　陈升只需要像个普通人一样生活，而后静静等待即可。
　　偶尔需要静心，便来到太阳这里坐坐。
　　得益于对身体的完美掌控力。
　　即便自身再强。
　　也不会对陈升的日常造成任何阻碍。
　　想到这里。
　　他暂时收起思绪。
　　“时间应该差不多了吧。”
　　看向远处的蔚蓝星。
　　陈升纵身一跃。
　　足以毁天灭地的身躯，便以轻描淡写的姿态向远处星球落去。
　　……
　　一小时后。
　　福海省。
　　梧桐村。
　　往日平静的陈升家，今日显得格外热闹。
　　空旷的庭院内。
　　亲朋好友散落各处，与各自相熟的人谈天说地。
　　至于陈升。
　　他站在庭院边角的烧烤架前，勤勤恳恳地烤着串。
　　他不时刷油，不时撒上香料。
　　烟雾环绕身周。
　　肉香满溢庭院。
　　光是滋滋冒油的声音，便足以令人食指大开。
　　如此专业的架势。
　　实在不禁令人怀疑，陈升以前到底是干什么的。
　　“阿升。”
　　“你现在没工作，要不就在村里支个烧烤摊吧？”
　　“凭你这手艺，一个月小赚几万块不是轻轻松松。”
　　“年轻人啊，还是要以赚钱为主，不能总是好逸恶劳。”
　　“像你李叔的儿子……”
　　一名许久未见的长辈凑到烧烤架前，先是盯着尚未烤熟的肉串咽了咽口水，而后便与陈升闲聊起来。
　　话里话外。
　　都是劝陈升找份工作，早日成家立业。
　　虽出发点算得上善意。
　　但对于这类话，
　　陈升向来时左耳进右耳出。
　　“好，我会考虑考虑的。”
　　“谢谢李叔关心。”
　　于是，
　　他便一如既往，面带微笑地敷衍着。
　　而这个名为李叔的中年男人似乎并不打算就此罢休。
　　他再度凑近，眼看着又要说些什么。
　　就在这时，
　　一旁传来呵斥声。
　　“去去去！”
　　陈升的二叔不时从哪冒出，挥手驱赶着李叔。
　　“摆摊赚钱哪有当公务员安稳。”
　　“我自家侄子我自有安排，你别跟我搁这瞎指挥。”
　　虽说二叔许久没有回到梧桐村。
　　但身为常年在外的生意人，加上其儿子又成功加入武术协会。
　　故而，
　　二叔如今在村中的威望，倒是一点也不低。
　　见他呵斥起来。
　　李叔咂咂嘴，似乎想要说什么。
　　但最终还是摇着头离开。
　　“来了二叔。”
　　陈升笑着招呼对方。
　　今日他之所以会在家里开烧烤摊，说来跟这位二叔倒也脱不开关系。
　　对方自从偶遇陈升以来，似乎是为了弥补过去几年的疏忽，便时常给陈升发消息，关系着他的的生活状况以及未来规划。
　　而且三天两头地往陈升家里跑，今天送些营养品，明天送些家具。
　　时不时更会硬拉着陈升去参加聚会。
　　两个月的时间。
　　陈升家里的家具，可谓是被二叔全部换上了智能家居。
　　美名其曰：体验一番时代进步带来的便利。
　　好死不死，
　　陈升还是个吃软不吃硬的人。
　　倘若被人招惹，他可以一言不合将对方拍死。
　　但对于真心实意为自己着想的二叔，
　　即便有些无奈，陈升也不好说些什么。
　　而在前两日。
　　当二叔的儿子建文顺利通过武术协会的短期培训，即将进入实习期时。
　　他便准备安排二人见面，看能否让自己儿子建文为陈升安排工作。
　　见面地点，则定在泉江市唯一的五星级酒店。
　　也算是顺便庆祝自己儿子加入武术协会。
　　但对于那种场合。
　　陈升向来不愿意参加。
　　于是他便婉言拒绝，并提议自己在家中举办聚会，邀请二叔父子两参加。
　　借此机会，
　　陈升有些事情想跟武术协会的高层说，顺便也向二叔透露实情，令其不再担忧自己。
　　“你说说你。”
　　“去外面让人家做菜就行，你非得在这里忙活，搞得这么累。”
　　此时，
　　二叔嘴上数落着陈升。
　　眼睛却是直勾勾地盯着冒油的肉串，不时咽着口水。
　　“没事没事。”
　　“我比较喜欢这种气氛。”
　　除开如李叔这种村中长辈，即便不熟也得邀请以外。
　　其余皆是陈升相熟之人。
　　他说的也确实是心里话。
　　说到这里。
　　陈升抬头看向二叔身旁的年轻人。
　　他微笑着点头致意。
　　“好久不见，建文。”
　　对方西装革履，面容严肃。
　　加上其站得笔直的身躯，看上去与周围悠闲淡然的场景格格不入。
　　“啊……堂哥好。”
　　面对陈升的问好。
　　陈建文更是显得有些拘谨。
　　言行举止间，
　　充斥着没有经历过社会的清澈。
　　令陈升不禁怀念起自己刚出学校，步入社会那段时间，也是如对方这般。
　　“找个地方先坐吧。”
　　“我这边也差不多了。”
　　陈升没有多说什么。
　　只是招呼二人随便找个地方坐。
　　他特地买了些露营用的桌子和椅子摆放在庭院。
　　仙人掌则穿梭于人群中，一边吃着烧烤，一边将陈升刚考好的串送到众人桌子上。
　　“建文啊。”
　　二人刚就坐。
　　二叔便凑到建文耳边。
　　“你堂哥他人不坏，就是吧……有点懒散。”
　　“一会等他空闲下来，你就去找他聊聊。”
　　“然后像前天那样，给你堂哥展示展示你学的武功。”
　　“看能不能引起他的兴趣。”
　　前天。
　　建文刚刚结束武术协会的培训。
　　其天赋在气感者中确实上佳。
　　短短一个月的时间便进入化劲层次，并开始修行呼吸法。
　　飞檐走壁，穿金碎石完全不在话下。
　　刚回到梧桐村时，陈建文便已经在家中向父亲展示了一番，引得惊叹连连。
　　如果不是没有气感者天赋，
　　陈升这位二叔，甚至都想问问自己能不能学。
　　毕竟，
　　没有哪个男人能拒绝得了成为“武林高手”的诱惑。
　　“好。”
　　面对父亲的要求，建文并没有拒绝。
　　但当他将目标落到不远处的陈升身上时，脸上不禁闪过疑惑。
　　“不过堂哥他……好像练过武？”
　　啊？
　　一听这话。
　　二叔顿觉诧异。
　　他先是看了看烤串的陈升。
　　又看了看自己的儿子。
　　眼睛里充斥着疑惑。
　　就陈升那弱不禁风的模样，说不定连他都打不过，竟然还练过武？
　　“真的假的？”
　　建文十分笃定地点点头。
　　虽然练武时间不长，但他自认为已经有足够的眼力，可以辨别普通人与武者之间的区别。
　　“虽然痕迹并不算明显，但堂哥的站姿带着一点桩功的影子。”
　　“只是他应该很久没练了。”
　　“从他的体态以及气息来看，顶多也就比普通人强一点。”
　　“跟气感者的差距……还是比较大的。”
　　说到最后一句话时。
　　建文特意用了较为委婉的词汇。
　　因为对于气感者而言，像陈升这样的普通人，一个打二十个都不是问题。
　　差距，可不仅仅是比较大。
　　“噗——”
　　建文这边刚说完。
　　二叔还没来得及回应。
　　一旁便传来轻响。
　　二人目光循着望去。
　　映入眼帘的，
　　是一个红发红衣，形象骚包至极的年轻人。
　　对方似乎是喝水呛到，正不断捶打着自己的胸口。
　　只是不知为何，
　　其脸上带着难以掩藏的笑意。
　　“你有事吗？”
　　二叔面色怪异地看着这个红发青年。
　　他并不认识对方，想来应该是陈升的朋友。
　　但这副穿着打扮，加上其似乎是在嘲笑自己儿子说的话。
　　故而，
　　二叔说起话来，倒也有些不客气。
　　然而，
　　出乎他预料的是。
　　虽然这个红发青年看上去像个二流子。
　　但说起话来，倒是异常有礼貌。
　　“不好意思不好意思。”
　　“我只是突然想到高兴的事情，并非嘲笑这位小兄弟。”
　　红发青年双手合十，诚挚地道歉。
　　见此，
　　二叔的神情也随之缓和。
　　“你是……陈升的朋友？”
　　“是是是。”
　　迅速调整着自身状态。
　　红发青年笑着自我介绍。
　　“我叫朱——”
　　“咳。”
　　朱雀话还没说完。
　　不远处便传来陈升的咳嗽声。
　　他神情一僵，话锋急转。
　　“朱……朱鸡！”
　　“母鸡的鸡，叔叔叫我阿鸡就行了？”
　　猪鸡？
　　什么怪名字？
　　二叔越看朱雀，越觉得这个人有些不着调。
　　心中暗暗思索着，
　　等到聚会散去，要让陈升少跟这些不三不四的人来往。
　　他就这么一个侄子，被人带上歧路可不行。
　　对于二叔内心所想。
　　朱雀自然不知道。
　　反而十分热情地为他介绍同桌的其他二人。
　　“这位是黎……黎上草。”
　　这是一个体型壮硕的中年人。
　　“这位是孙二开。”
　　这位，则是一个身形枯瘦的老头。
　　介绍期间。
　　朱雀先后被黎武极以及孙一合用眼神瞪视。
　　但他若无所觉，似乎对自己瞎编的名字十分满意。
　　看着同桌的二老一少。
　　二叔神情愈发怪异，自然也没有过多攀谈的心思。
　　反倒是身旁的陈建文，
　　看着孙一合以及黎武极，脸上愈发疑惑。
　　怎么感觉……这两个人好像都有些面熟。
　　但具体在哪里见过，他又有些想不起来。
　　只能紧紧皱着眉头，一边思索，一边听自己父亲在耳边持续教他该怎么劝说陈升。
　　很快，
　　长达数个小时的聚会，便已经步入尾声。
　　一些并不相熟的人向陈升道别过后，便直接离开。
　　如今留下的，
　　只有陈建文父子二人，以及武术协会一众高层。
　　陈升忙完手头的活计，便直接拎了张椅子到桌子便坐下。
　　“这位是我堂弟。”
　　“以后诸位多多照顾。”
　　还不等二人说话。
　　陈升便拍了拍陈建文的肩膀。
　　俨然是一副托人照顾的架势。
　　而周围一众武术协会高层也纷纷响应。
　　“好说好说。”
　　“绝对没问题！”
　　啊？
　　陈建文父子二人有些愣住了。
　　这个场面……是不是有些反过来了？
　　今天他们过来，不是要关照陈升，给对方指条明路的吗？
　　怎么现在完全反过来了？
　　“所以说老黎啊。”
　　“上次培训开幕仪式叫你露个面你偏不。”
　　“这下好了吧，人都不认识你。”
　　见二人不明就里。
　　朱雀面带欠揍笑容，日常调侃着黎武极。
　　而他的话，
　　也如惊雷般，于陈建文脑海炸响。
　　老黎？
　　会长？
　　“……”
　　联想到对于黎武极以及孙一合的熟悉感。
　　记忆在脑海中一点点拼凑。
　　陈建文的眼睛越睁越大。
　　呼吸更是变得十分急促。
　　唰！
　　他迅速掏出手机，开始搜索武术协会会长的信息。
　　映入眼帘的，
　　是一张老人的照片。
　　但他没有停下，而是开始寻找对方以前的模样。
　　担任武术协会会长数十年。
　　黎武极各个时期的照片，在网上流传颇为广泛。
　　很快，
　　陈建文便找到了其中年时期的照片。
　　“……”
　　抬头看了看那个面带微笑的中年人。
　　又看了看自己的手机屏幕。
　　而后，
　　似乎是不信邪。
　　他又开始搜索武术协会其他高层的照片。
　　副会长孙一合。
　　武术协会委员……
　　一个个大人物的相貌，与出现在面前的人一一对照。
　　好似惊涛骇浪，接连不断地冲击着陈建文的神经。
　　于是到最后，
　　他直接石化了。
　　就这么坐在自己的位子上，冷汗直流，完全不知道该做什么反应。
　　就连一旁的父亲扯着他胳膊呼唤，他都完全没有反应。
　　“朱雀。”
　　“你来。”
　　陈升之所以直接展露身份。
　　其一，便是省却二叔老是担心自己前途的麻烦。
　　其二，也算是顺便给众人打个招呼，照顾一下自己这位堂弟。
　　只不过，
　　陈升见陈建文这副模样，便知道接下来可能得花费时间好好解释一番。
　　他理所当然地，
　　将这份工作直接扔给朱雀。
　　“至于你们，跟我来。”
　　而后，
　　他便给其他武术协会高层一个眼神，令他们跟随自己进入屋内。


第三百八十八章 梦魇与增强世界
　　众人缓步迈入一楼大堂。
　　陈升眼神示意下，
　　仙人掌心领神会。
　　身处众人后方的她将木门关上。
　　如此阵仗，
　　令武术协会一众高层们面面相觑，一颗心不禁悬起。
　　倒不是担心陈升心怀歹意。
　　毕竟，
　　眼前这位的实力。
　　即便没有亲眼见识过。
　　但他们也猜得出，对方杀死他们就跟碾死蚂蚁差不多。
　　想杀他们，完全没必要搞这些花样。
　　高层们真正担心的，
　　是陈升特意邀请他们过来，该不会是什么坏消息吧？
　　以陈升的实力和地位。
　　如果真是需要对方亲口告知的坏消息……
　　于他们而言，恐怕跟灭顶之灾差不多。
　　“放心。”
　　目光扫过众人。
　　或许是察觉出他们的担忧。
　　陈升笑着解释。
　　“并不是什么坏消息。”
　　“只是对于我们的世界，我有一些打算。”
　　“故而想询问你们的意见。”
　　说着。
　　陈升手掌托出。
　　霎时间，
　　空气开始扭曲。
　　光线被莫名牵引。
　　原本光线还算充足的大堂，以肉眼可见的速度变得昏暗起来。
　　“这是……”
　　感受着足以令人心脏骤停的恐怖气息。
　　众人面色惊疑不定。
　　但当他们看向陈升手掌时，却见那里空空荡荡。
　　“这是来自于一个星系级强者的全部力量。”
　　“我打算将其注入我等所在的世界。”
　　陈升解释的同时，目光落于身前。
　　在他视角下，
　　一颗漆黑的球体静静悬浮于掌心，散发着惊人的力量波动。
　　这颗黑球，
　　来自两个月前被他杀死的星系级强者，唤灵。
　　经过两个月的时间。
　　小黑终于将其尸体吞噬殆尽。
　　由此，
　　陈升的灵魂之力，也引来一波新的上升。
　　虽然功法已经完善，陈升暂时没有想到什么改进的方案。
　　但星系级强者所拥有的灵魂总量，足以量变引动质变。
　　现在的陈升，
　　足以利用灵魂之力做到种种奇妙操作。
　　例如自行阅览记忆，剥离法则，侵蚀意识等等。
　　虽无法直接影响战斗力，
　　但在辅助方面，可谓绝佳。
　　在不久前，
　　陈升更是链接到新生的世界意识，并与其懵懂的意识攀谈许久。
　　由此，
　　他也从对方口中得知这个世界如今的困境。
　　经由天人王一事。
　　世界意识如今虽然重生，但元气大损。
　　光是维持现今的灵气已经极其勉强。
　　随着现实世界强者越来越多，灵气需求量只会越来越大。
　　再这样下去，
　　世界意识要么再度如曾经那般，令灵气退潮。
　　要么，
　　就是损耗自身本源，强行维系。
　　但长久以来，
　　灵气依旧会持续消退乃至无法再生。
　　不论哪一种选择，都会阻碍世界的发展。
　　得知情况的陈升，
　　便开始研究着如何解决问题。
　　于是，
　　便有今日这一出。
　　而强化自己所在的世界，
　　使其从低武迈向中武乃至更高的境界，也是陈升很早以前便想过的事情。
　　只是那时候的他，
　　既没有能力，也没有相对应的手段。
　　但对于现在的他来说。
　　将宇宙外的法则以及能量剥离，并注入自己所在的世界使其快速成长，乃是轻而易举之事。
　　而他召集一众武术协会高层。
　　便是打算询问他们的意见。
　　虽然是这个世界最强大的人。
　　但陈升从来没有将这个世界看作自己的私有物，也没打算像灵武王那样成为皇帝。
　　如今既然要改变世界，他自然不会一意孤行。
　　“注入之后，会有什么变化？”
　　陈升解释完毕。
　　众人先是陷入沉思。
　　而后，
　　黎武极率先询问。
　　“这段时间，我进行过简单的实验。”
　　“这份力量蕴含的法则，除了能够增加灵气浓度以外，具体则表现在人类以外的族群中。”
　　“一些野兽可能会因此返祖，或是变得愈发强大。”
　　此言一出。
　　众人面面相觑。
　　眼神中，都带着些许怪异。
　　他们联想到最近一个月时间里，全球各地层出不穷的凶猛野兽事件。
　　堪比大型犬的老鼠。
　　将当地生态圈屠戮殆尽的巨型老虎。
　　以及足以击沉轮船的巨大鲨鱼。
　　虽说从涨潮期开始到现在，
　　动物出现返祖或是变异的情况并非没有。
　　但最近一个月，却突然变得十分频繁。
　　以至于将各国势力搞得有些紧张，生怕世界再出什么变故。
　　搞了半天……
　　原来是你干的啊。
　　众人看向陈升，心中暗自腹诽。
　　但想归想，
　　愣是没有一个人敢出声，只是静静等待着陈升的下文。
　　“法则之力的注入，通常都会有难以预估的变化。”
　　“有的是正面，有的则是负面。”
　　“好比将魔法相关的法则注入到一个以武为尊的世界，其有可能与原本的力量体系发生冲突，也有可能相互融合，催生出更加强大的体系。”
　　“我现在唯一能够肯定的，便是这份法则除开增加灵气浓度以外，不会对人类本身造成太大的影响。”
　　“具体会把野兽强化到什么程度……我也无法预估。”
　　“所以，决定权在你们手中。”
　　说完。
　　陈升目光扫过众人。
　　正如他所预料的那般。
　　每个人的脸上，都露出沉思的神情。
　　这种事关整个世界的事情，不光是他，即便是眼前这批人也有些难以决定。
　　不过，
　　他们也没有让陈升带太久。
　　只是约莫几分钟的讨论过后。
　　众人便一致同意。
　　而本着人道主义精神，黎武极在此期间顺便打电话给其余势力的领导人。
　　表面上是询问意见。
　　但实际上，
　　跟通知倒也差不多。
　　毕竟，
　　华国如今不光有着世界上数量最多，实力最强的超凡者。
　　还有陈升这么一尊大神在。
　　谁敢不同意？
　　谁敢有意见？
　　再加上，
　　除开可能出现的负面影响。
　　法则以及能量的注入，也是利于整个人类群体的行为。
　　于是乎。
　　改变世界的议题。
　　便在短短十分钟不到的时间里。
　　在陈升家的大堂通过。
　　而陈升的动作也十分迅速。
　　在一众人同意过后，他便直接捏碎手中黑球，使其力量逸散于空气中。
　　“好了？”
　　黎武极有些诧异。
　　“好了啊。”
　　“不然你还想怎样，看个烟花？”
　　这下，
　　陈升倒是直接将黎武极问住了，令他一时无语凝噎。
　　“行了。”
　　“出去吧。”
　　最终，
　　还是陈升主动打开话头。
　　众人离开大堂。
　　院内，陈建文父子以及朱雀三人的目光投射而来。
　　众人讨论时，声音并没有特意压制。
　　朱雀自然听得到发生什么，倒也没有表现出好奇。
　　反倒是陈建文父子。
　　一看黎武极出来，便慌忙地想要行礼。
　　但他们假动作换了又换，也不知道该行什么礼合适。
　　最后，
　　二人直接敬了个军礼。
　　又一次给黎武极整不会了。
　　“好了二叔。”
　　最终，
　　还是陈升开口化解尴尬。
　　“这下你可以不用再担心我了吧。”
　　“是是是。”
　　在众多大人物面前。
　　二叔头点得好似小鸡啄米。
　　“我就知道你小子肯定有出息。”
　　“这憋了两三个月，给你二叔整得可是够呛哈哈哈。”
　　幸运的是，
　　二叔对待陈升的态度，并没有因为黎武极等人的出现而有所变化。
　　如今他哈哈大笑，脸上满是欣慰。
　　趁此期间。
　　陈升又看向建文，叮嘱对方几句。
　　虽说他拜托黎武极等人照顾自己这位堂弟。
　　但也不希望对方因此懈怠。
　　“看在我的面子上。”
　　“只要你能力足够强，他们几位会十分愿意给你机会。”
　　“但前提是你能力足够，知道吗？”
　　“知道了堂哥！”
　　对此，
　　陈建文一脸兴奋地应道。
　　丝毫没有半点飘飘然的情绪。
　　“嗯，好。”
　　“没什么事的话，时间也不早了。”
　　“都回家吧。”
　　见天色已晚，陈升抬手送客。
　　众人不再逗留，纷纷离去。
　　很快，
　　庭院内，
　　便只剩下陈升与仙人掌二人。
　　“辛苦了。”
　　摸了摸仙人掌的脑袋。
　　陈升再度生火，开始烤串。
　　这些串，则是为了他们两个人准备的。
　　二叔以及世界意识的事情就此解决。
　　陈升，
　　也将再度回归平静的生活。
　　……
　　某处宇宙。
　　名为亚格力七号的白色星球于宇宙中悬浮着。
　　由于没有太阳的存在，这颗星球终年低温笼罩，白雪覆盖。
　　生活在这里的智慧生命，在星球各处建立巨大的光罩，并在其中生活。
　　而反抗军的某个分部，便坐落于名为西波尔的城市内，并以供能公司的身份占据着这个城市的市中心。
　　“嗬——”
　　供能中心深处。
　　猛烈的吸气声骤然响起。
　　而后，
　　是急促的喘息声。
　　似乎是感受到房间主人的清醒。
　　房间内的灯光缓缓亮起，维持在柔和的状态。
　　偌大的纯白房间内，
　　只有最为基础的生活设施，以及自天花板垂落的金属线。
　　陆阳坐在床上。
　　他满头大汗，面上余悸未退。
　　体表各处，
　　则有一根根金属丝线没入体内。
　　如果凑近看，
　　明显能看到这些细线内，似乎有缓慢的液体流动着。
　　这些液体，
　　都是实质化的能量。
　　通过反抗军特有的技术，能将这些能量注入他人体内，并促进身体吸收一步步强大。
　　并且，
　　在肉体提升的期间，修行者也可以利用这段时间修行自己的法则或是锤炼其他技艺。
　　对于一些实力方向都放在法则或是其他方面的反抗军成员来说。
　　这样的手段，可以帮助他们节约提升肉体力量的时间。
　　陆阳，
　　也在其中之一。
　　他所修的功法善用分神以及灵魂之力。
　　每每趁着这段时间，他都会沉入自己意识深处修炼。
　　只是……
　　自从两个月前，透过通讯器与陈升对视，并在后来得知对方生还的消息后。
　　陆阳每每进入修炼状态时，大脑都会克制不住地开始想象未来可能发生的场景。
　　陈升以强大的姿态出现，一次又一次地击溃着他的心神，逼着他从修炼状态中退出。
　　“为什么……”
　　“为什么会这样？”
　　看着自己微微颤抖的双手。
　　两个月来，
　　随着一次又一次，被陈升的幻影打断修炼。
　　陆阳能明显感觉得到，自己对于陈升的恐惧在不断加深。
　　每每想到对方还活着，
　　他便有种心神不宁的感觉。
　　“首领……你们太过自大了。”
　　“陈升……陈升……”
　　陆阳面带恍惚。
　　口中不断呓语着。
　　只要是智慧生物，便极其容易被自己认知的世界所束缚，难以理解认知之外的东西。
　　认知越是广泛的人，往往越是如此。
　　因为这些人知道得越多，便越发对自己的认知感到笃定。
　　在陆阳看来。
　　左卫便是很明显的例子。
　　陈升，
　　绝对没有对方想得那么简单。
　　也绝对不是用简单的天才二字可以形容的。
　　这两个月时间，
　　陆阳不断回忆着陈升曾经在蔚蓝星的成长历程。
　　他发现了一件自己忽略已久的事情。
　　那就是，
　　陈升的变强速度，
　　似乎随着其本实力的提升，在不断变快。
　　这在以前，
　　因为对方过于弱小，所谓变强速度的增加，于陆阳而言看来并没有什么太大差别。
　　他也没有细想，只当是随着灵气浓度越来越高而产生的正向反馈。
　　但当陆阳仔细回忆细节时，并结合前段时间陈升的表现来看时。
　　便发现
　　其增长速度似乎有些过于夸张了。
　　其成为破限者之后，这种速度不降反升。
　　甚至在短短半个月的时间里。
　　就做到以爆星级战胜星系级，这种堪称前无古人的壮举。
　　这种天赋，绝非世界本源之力能够带来的。
　　即便宇宙之上天才无数，甚至还有进步速度超过陈升的。
　　但那些人，
　　往往都是一开始进步迅猛，而后随着时间的增长速度不断衰减。
　　从来就没有像陈升这般，随着实力的提升不断加速的。
　　故而，
　　陆阳猜测，陈升身上必定有着自己并不知道的秘密。
　　联想到左卫曾提过的践行者一词。
　　陆阳早在一个月前，
　　便已经委托自己总部的好友打探消息，得知关于践行者的具体情报。
　　但分析下来，
　　陆阳依旧觉得，光是践行者根本不足以支撑陈升的表现。
　　“必须赶在陈升没有成长起来前，提前扼杀。”
　　“我必须做点什么。”
　　呼吸逐渐平缓。
　　目光却愈发幽深。
　　陆阳心知，
　　依靠自己的力量，根本找不到陈升的踪迹，甚至不一定能够击败对方。
　　他唯一的办法，
　　便是假借他人之力。
　　先将自己的发现告知首领。
　　倘若首领一意孤行，刚愎自用。
　　他再另想他法。
　　想到这里。
　　陆阳不再逗留。
　　他随意将扎根于肉体深处的金属线拔出，便径直来到桌边，拿起通讯器。
　　“我请求，再次面见首领。”


第三百八十九章 帮助与新的思路
　　眼看通讯器逐渐发亮。
　　陆阳屏气凝神，似乎有些紧张。
　　直至光芒彻底覆盖视野。
　　他缓缓闭上眼睛。
　　再睁开时，
　　四周已是一片漆黑。
　　“有趣。”
　　“你不去找你的主人，找我作甚？”
　　“怎么？”
　　“舔脚趾不管用了？”
　　自上方传来的声音，带着毫不掩饰的轻蔑与嘲笑。
　　即便如此。
　　陆阳脸色依旧不变，似乎早已习惯对方的说话方式。
　　头颅抬起。
　　视线缓缓上移。
　　映入眼帘的，
　　是一名面容阴鸷，目光锐利的老者。
　　李木黄。
　　反抗军的三位首领之一。
　　也是陆阳所知的，与左卫最不对付的人。
　　这段时间里，
　　他已经不止一次面见左卫，并建议对方提前扼杀陈升。
　　只可惜，
　　左卫刚愎自用，一叶障目。
　　即便对方是一手提拔自己的老领导。
　　陆阳也不打算就此跟着对方迈入深坑中。
　　故而，
　　经过再三思量。
　　陆阳转而求见李木黄。
　　说不定在对方这里，
　　能够引来转机。
　　“大难将至。”
　　“陆阳。”
　　“恳请首领挽救反抗军。”
　　无视李木黄的嘲讽。
　　陆阳双膝下跪，高声请求。
　　话音落下。
　　头颅猛地砸落。
　　额头与地面翻涌的黑雾接触。
　　刺骨的寒意顿时钻入意识内部，令陆阳的身体不禁颤抖。
　　“哦？”
　　“说来听听。”
　　李木黄撑着脸颊，露出饶有兴致的表情。
　　而陆阳也没有多扯其他。
　　接下来一段时间里，
　　他向李木黄讲述自己的发现。
　　“我知晓几位统领见多识广，可能会认为这等情况并不稀奇。”
　　“但以属下之见，陈升这等情况不得不防。”
　　“属下刚从蔚蓝星离开时，其还没破限，但仅仅半个月时间，便已经抵达爆星级中最强的一档，甚至依靠某种特殊力量战胜星系级的唤灵。”
　　“倘若他以现今这般……乃至更快的速度持续变强。”
　　“对我反抗军而言，将大大不利！”
　　谈话间。
　　陆阳并没有说左卫的坏话。
　　只是阐述着自己对于陈升的担忧。
　　从始至终，
　　李木黄也没有打岔，只是静静听着。
　　直至其说完。
　　他才开口问了一句。
　　“那如果……你猜错了呢？”
　　“如果我答应帮你，你猜对了。”
　　“那么，你我皆是反抗军的功臣。”
　　“但倘若猜错……”
　　话没有说完。
　　但陆阳察觉其中意思，顿觉心中凛然。
　　是了。
　　自己不过是一介小角色。
　　对于陈升的疑虑也没有切实的证据。
　　倘若猜测失败，不光他自己会因为浪费反抗军的人力遭殃。
　　甚至还会对李木黄本身造成影响。
　　换位思考。
　　如果陆阳自己是李木黄，也绝对不会选择出手帮助。
　　“……”
　　面对李木黄轻描淡写的一句话。
　　陆阳张了张嘴，却说不出任何解释的话。
　　“呵。”
　　李木黄一声嗤笑。
　　“难怪你的主人不要你。”
　　“连利害都没想清楚，也敢来浪费我的时间。”
　　说罢。
　　李木黄从椅子起身的同时，身形也在逐渐淡化。
　　似乎打算就此离开。
　　但就连陆阳心里也要放弃希望，准备另寻他法之时。
　　声音却又一次从李木黄淡化的地方传来。
　　“你可知左卫过往？”
　　嗯？
　　陆阳疑惑抬头。
　　不明白对方为何说起这件事。
　　“我这人向来薄情寡义，对于自己诞生的世界没有任何归属感。”
　　“九阳子所在世界，则是武力超绝，面对眷属的侵袭抵抗至今。”
　　“唯独左卫。”
　　“他之世界，早在其成为破限者不久，便已经沦为无上之魔食粮。”
　　“亲眼所见自己的家眷亲友，在眷属的攻击下支离破碎。”
　　“亲眼看着自己的家园，被眷属毁于一旦。”
　　“可这位反抗军的首领，宇宙之上鼎鼎有名的大人物。”
　　说到这里。
　　李木黄嘿笑一声。
　　似在嘲弄，似是不屑。
　　“却只能如丧家之犬般逃离，躲在一处无名宇宙中瑟瑟发抖，祈祷着眷属不要找到自己。”
　　听到这里。
　　陆阳面色有些怔然。
　　对于左卫家乡的事情，反抗军知道的人并不多。
　　即便他身为左卫看重的人，
　　也只知其出自一个高武世界。
　　却不曾想，
　　这位反抗军中出了名的温和派，却与眷属有着如何深仇大恨。
　　只是，
　　为何李木黄突然说起这些？
　　陆阳注视着其背影，心中的疑惑不禁没有解除，反倒愈发旺盛。
　　“故而。”
　　“我等三人之中。”
　　“左卫名义上为保守派，主张让反抗军的人四处救火。”
　　“但他实际上是在不断寻找着让自己实力突破，得以再上一层楼的契机。”
　　“论起消灭眷属的渴望，论起对于眷属的恨意，他可要比我强烈得多。”
　　“而这样的人，也最容易因为触手可及的希望失去理智。”
　　“例如，你所说的……名为陈升的小子。”
　　“为了突破实力，左卫觊觎陈升的践行者火种，企图取而代之。”
　　“为此他甚至花费大量功夫，研究出所谓的夺取法则之术。”
　　“却不知……践行者之所以为践行者，又岂是那么容易取代的？”
　　“从来不是有火种的人才能成为践行者。”
　　“而是只有践行者，才能成为火种诞生并壮大的基石。”
　　“他的所作所为，只会为反抗军平添一个新的敌人。”
　　说到这里时。
　　李木黄的身形早已经隐没于黑暗中。
　　但其声音，
　　却依旧没有消散。
　　“不过嘛……”
　　“我之所以知晓他的方法不可行，乃是因为我曾与一名践行者战斗过，也深切了解这一群体的独特性。”
　　“但没深入接触过践行者的人，是难以辨认的。”
　　“左卫无从辨认，九阳子亦然。”
　　“这宇宙之上百分之九十的人，也是一样。”
　　“你……明白了吗？”
　　至此。
　　声音逐渐隐没。
　　陆阳身体一僵。
　　他感受到，有一股信息流传入脑海。
　　“这是……”
　　眼睛逐渐睁大。
　　陆阳的神情，
　　从一开始的困惑，到若有所悟。
　　直至大喜过望。
　　因为此刻他脑海中的信息流。
　　赫然就是左卫多年来研究而出的，夺取法则的办法。
　　虽然李木黄嘴上说着不愿意出手相助。
　　但他，已然为陆阳指明了一条新的道路。
　　那就是将这趟水彻底搅浑。
　　只要能够将陈升的信息，践行者的特殊性，以及这份夺取之法泄露出去。
　　那么宇宙之上，
　　所有得知这一份信息的人，都会将矛头对准陈升以及其所在的宇宙。
　　即便口袋宇宙隐蔽性极强，想要找到对方好比大海捞针。
　　但只要捞针的人足够多，陈升被找到的几率就会越来越大。
　　一个人找到他，双方便必然会爆发战斗。
　　战斗的发生便会导致气息的泄露。
　　届时，
　　无穷无尽的强者，将会如同蝗虫般将陈升以及其所在的世界团团围住。
　　压根都不需要他，也不需要反抗军出手。
　　唯一需要注意的是，
　　泄露消息的同时，不能留下被人追踪的把柄。
　　不过，
　　对于陆阳而言。
　　这并不算什么大问题。
　　“好！”
　　想到这里。
　　他忍不住叫一声好。
　　他再也按捺不住心中的激动，便准备去实施这个计划。
　　念头转动之间。
　　其身形便于迷雾中逐渐消散。
　　……
　　与此同时。
　　某处宇宙。
　　退出黑暗的李木黄缓缓睁开眼睛。
　　奇怪的是，
　　相比身处黑雾时所表现出的威势。
　　此时的他申请呆滞，双眼泛白。
　　嘴角更是有口水不住往下滴落。
　　俨然就是一副痴呆模样。
　　“完成了？”
　　光线昏暗的木屋中。
　　声音从另一处角落传来。
　　九阳子盘坐于床铺，缓缓睁开那双似有星河倒悬的双眼。
　　他的身形亦虚亦实，似乎并非真身在此。
　　“嗯。”
　　“对于陈升，我确实是失算了。”
　　手掌轻轻搭在李木黄头顶。
　　若隐若现的红光，于皮肤之下逐渐扩散开来。
　　而李木黄的面部表情也随之愈发生动，正逐渐朝其日常状态转变。
　　在其身后。
　　面带温和笑容的脸庞自黑暗浮现，看向床铺上的九阳子。
　　赫然是左卫！
　　“天赋超然，却懈怠至此。”
　　“足足两个月未曾有半点动静，逼我不得不出此下策。”
　　“让这等小角色身负践行火种，是这宇宙的不公，是对力量的亵渎。”
　　虽脸上笑容不减。
　　左卫的目光，却是愈发阴沉。
　　“两个月的时间，严格来说并不长。”
　　“我以为你至少要一两年才会按捺不住。”
　　九阳子眉眼低垂，低声询问。
　　对左卫所为似乎全然不在意。
　　“但陆阳说的并非没有道理，不是吗？”
　　“倘若那陈升的进步速度，真的会随着实力增加越来越快。”
　　“那么两个月的时间，他恐怕就已经踏足星系级。”
　　“再给他一两年时间。”
　　“再将夺取火种，可就没那么容易了。”
　　“这是我等待这么多年，好不容易才等来的机会。”
　　“我不容许出任何差错。”
　　说话间。
　　红光已从李木黄的尸体内隐没。
　　其缓缓站立而起。
　　锐利的目光，阴鸷的面容。
　　以及每时每刻都在散发的恐怖气息。
　　与平日里全然没有任何差别。
　　“去吧。”
　　随着左卫一声令下。
　　李木黄的身形便随之消失在木屋内。
　　“接下来呢？”
　　九阳子再度询问。
　　“等。”
　　“等到陈升的气息出现。”
　　“我自然能够以救世主的身份，帮其脱困。”
　　“再用陆阳以及李木黄的命，来获取其信任。”
　　“之后的事情，我自有安排。”
　　左卫面色不变，依旧带着微笑。
　　除开先前说起陈升时的阴沉。
　　此刻的他看上去，实在令人很难猜到他到底在想些什么。
　　“你就不怕被他人抢先？”
　　“虽然我们的势力足够大。”
　　“但宇宙之上，实力不下于你的强者也不再少数。”
　　“更不用说……还有眷属。”
　　九阳子话音刚落。
　　左卫便发出一声轻笑。
　　“眷属？”
　　“亏你还是我特地分离出来，用以测算预知的灵魂。”
　　“是占据九阳子这老东西的身体，让你的思维变得愈发依赖测算之术了吗？”
　　黑暗之中。
　　即便“九阳子”目光低垂，并非直视左卫。
　　但他依旧能感受得到那投射在自己身上，令人毛骨悚然的目光。
　　“不敢。”
　　于是。
　　头颅再度低下。
　　对此，
　　只有一声冷哼回应。
　　“眷属……眷属……无上之魔。”
　　左卫于黑暗中缓步而行。
　　“凭无上之魔那样的存在。”
　　“他明明能够洞悉万物，遍览未来。”
　　“为何从来不对我等，不对那些零散的践行者出手？”
　　笑声再起。
　　似是自嘲。
　　他缓步来至窗边。
　　望向夜幕之下的璀璨星空。
　　视线似要仿佛跨越无数距离，与那至高无上的强大存在对视。
　　“想来。”
　　“以他的视角来看。”
　　“不论哪一种未来。”
　　“我们这些人，都不过只是无尽汪洋中若无其事的一滴水，或是一只小虾米。”
　　“既翻不起浪花。”
　　“也无法对这片汪洋造成任何影响。”
　　说话间。
　　左卫的拳头逐渐攥起。
　　他捏得十分用力。
　　以至于手背上的一根根猩红脉络，尽皆清晰可见。
　　在他身后。
　　九阳子欲言又止，似乎想要说什么。
　　但最终，
　　他没有选择打破沉默。
　　反倒是左卫主动开口。
　　“我知道你想说什么。”
　　“既然未来已经注定，我又何苦挣扎？”
　　他缓缓回头。
　　面带微笑看向这位曾经的伙伴。
　　反抗军的三位首领。
　　从很久很久以前，
　　就只是同一个人。
　　一个名为左卫，一心只想剿灭眷属，杀死无上之魔的疯子。
　　为此他不愿意听到任何与自己相左的意见。
　　即便是一同创立反抗军的两位同伴。
　　也在他的谋划下，成为自身的一份子。
　　“在无上之魔成为唯一的至尊前。”
　　“宇宙之上，曾有过数位至尊。”
　　“难道这些至尊，没有一个能够预料到无上之魔的出现吗？”
　　“没有一个人，看到无上之魔将他们吞噬的未来吗？”
　　“一定有办法可以改变既定的未来。”
　　“只是那个办法，我暂时还没有找到。”
　　“但我会找到的。”
　　言语间。
　　左卫带着极其强烈的自信。
　　似乎只是在阐述着一件必定会发生的事情。
　　“我会沿着无上之魔的轨迹一路前行，寻找可能的方向，并代替他的位置。”
　　“而陈升……这枚出现在我棋盘之上的棋子，就是我踏上这条轨迹的机会。”
　　说到这里。
　　左卫随意捏起窗台一角。
　　似乎是将其当成陈升。
　　轻轻一捏，其便化作粉末于随风散去。
　　“也是……我的第一颗垫脚石。”


第三百九十章 神明与消息传来
　　转眼间。
　　又是一个月的时间过去。
　　对于宇宙之上的潮水暗涌，陈升并不清楚。
　　如今的蔚蓝星上，因为一个月前法则以及能量的注入，同样有着巨大的变化。
　　在世界意识吸收能量的过程中，
　　曾经席卷蔚蓝星，引动天人复苏以及气感者觉醒的灵气潮。
　　在短短一个月的时间内，以更加迅猛的方式爆发了四次。
　　每一次，
　　都令大量没有气感者天赋的平民成功觉醒。
　　也让许多原本就是气感者的人在一夜之间体质暴增，天赋远胜以往。
　　根据武术协会统计。
　　这段时间里。
　　光是华国整体民众的气感者比例，就已经从一个月前的百分之一，提升到现今的百分之十。
　　虽说十倍从字面意义上来看并不算夸张。
　　但要知道，
　　华国的民众基数是整个蔚蓝星最多的。
　　十倍的提升，意味着现今统计在册的气感者数量，已经超过一亿人。
　　更不用说还有一部分气感者是还没来得及统计，或是隐瞒没有上报的。
　　可以说，
　　距离陈升所设想的人人如龙的时代，蔚蓝星已经迈出坚实的一步。
　　而这，
　　仅仅只是人类群体的变化。
　　对于拥有先天体魄加持，以及全新法则灌注的野兽而言。
　　则是更大的机遇。
　　一个月时间里。
　　每一天，
　　都会有大量的动物异变。
　　诸如家猫家狗的体型变大。
　　或是巨大野兽袭击人类聚集地等等新闻，每一天都会出现。
　　数量比起人类只多不少。
　　好在有陈升的提前通知。
　　各方势力早已经在最短时间内做了相应的准备。
　　因此，
　　倒也没有引起过多的骚乱。
　　也就是偶尔，
　　在一些人迹罕见的地区或是海洋中会出现实力过于夸张的异兽。
　　面对这种级别的异兽。
　　各国势力难以快速解决，又担心占据延续太久会造成不利影响，便只能选择向陈升救助。
　　就好比今日。
　　好比此刻。
　　蔚蓝星，公海。
　　距离人类聚集地约莫百公里左右的无人海岛。
　　数十名全副武装的战斗人员聚集在海岸处，神情略带紧张以及惶恐地看向海面。
　　“有谁看到它了吗？”
　　询问的声音略显颤抖。
　　没有人回应。
　　四周环境，被死寂所笼罩着。
　　海面异常平静。
　　空气纹丝不动。
　　如此氛围下，
　　众人甚至能够听到自己的心跳声。
　　而恐惧，
　　亦在他们心间不断蔓延。
　　这些超凡者，尽皆来自于异兽特事局。
　　这是一个月前由武术协会领头，各方势力派遣人手共同组建的，专门应对异兽事件的部门。
　　而他们这一次也是接到报告，发现公海附近有巨量异常反应，便前来调查。
　　由于能量反应的强度前所未有。
　　出动的战斗人员数量足有上百。
　　只是，
　　当他们乘坐战舰抵达附近时，便突然遭到袭击。
　　黑暗笼罩天空。
　　众人尚且没看清袭击者，战舰便已经四分五裂沉入海底。
　　而原本近百人的队伍。
　　连这次目标的面都没能正式见到，便已经折损大半。
　　剩余人员，则尽数聚集到这座小岛上，准备进行下一步的举措。
　　在众人中心。
　　一个中年人面色凝重地检查现存设备的同时，也在向其余人下达指令。
　　“所有人散开，保持一定距离警戒。”
　　“你，拿上通讯器，立刻向总部请求支援。”
　　他随手指向一人，将通讯器扔给对方。
　　而后，
　　他便再度拿起军用无人机，将其启动。
　　“没有我的命令，谁也不能轻举妄动。”
　　“我们是负责抵挡异兽的第一防线，至少也要为总部那边争取足够的时间。”
　　“如果有人想要逃跑。”
　　“那就想想你们的家人。”
　　“你们今天跑了，导致异兽靠近人类聚集区，造成无数死伤。”
　　“那么也许有一天，你们的家人也会因为其他人的怯弱而失去性命。”
　　中年人目光扫过众人脸庞。
　　闻到恐惧气息的他，并没有采用威胁。
　　而是令众人想起他们加入异兽特事局时的初衷。
　　简短的一段话。
　　虽然没有振奋人心的效果。
　　但也足以暂时安定下众人的心态。
　　恐惧逐渐被强行压下。
　　在中年人的分配下，众人迅速四散。
　　而他，
　　则启动一台无人机，操控着其缓缓升空，准备从上方探测海底的情况。
　　不论是周围诡异的寂静氛围。
　　还是先前袭击战舰的庞大黑影。
　　都足以说明，
　　他们这次的目标，很可能是来自于深海的巨兽。
　　海洋，
　　占据着蔚蓝星百分之七十的区域。
　　时至今日，
　　人类对于海洋的探索，都还有许多未知的地方。
　　不论是灵气尚未复苏时期也能有上百米体型的恐怖巨兽。
　　还是足以令所有通讯器失灵的神秘区域。
　　这些事物，
　　在灵气复苏之后，才逐渐向人类呈现他们真正的面貌。
　　故而，
　　对于海洋内的能量反应。
　　异兽特事局往往都是以最高警戒应对。
　　但这一次的情况，却依旧大大出乎他们的预料。
　　眼看见无人机逐渐升空。
　　中年人的眉头越皱越深，心中不安更是愈发旺盛。
　　他表面镇定，
　　那是因为他是指挥人员，是这里最强的人。
　　如果连他都惊慌失措，
　　士气便会彻底崩溃。
　　但这并不代表，他就不会恐惧。
　　尤其是经历了先前的异变……
　　一想到那遮天蔽日的黑影，以及瞬间粉碎数万吨级战舰的恐怖力量。
　　中年人心中便不由一紧。
　　他下意识地看向不远处，正在向总部汇报情况的作战人员。
　　见对方轻轻点头，示意已经求援后，他才感觉心里一松。
　　再怎么样……
　　至少要坚持十分钟。
　　以总部的速度，十分钟足以派遣高级作战人员赶到现场。
　　想到这里。
　　中年人收回目光，低头看向自己手中的操纵杆。
　　然而
　　就是这么一看。
　　令他双眼瞪大，身体更是直接僵住。
　　正中间处的屏幕，正显示着无人机探测到的画面。
　　此时此刻，
　　随着无人机不断升空。
　　海岛只占据屏幕的中心处，甚至都没有超过整个画面的二分之一。
　　由此，
　　中年人也看到周围海面之下的情况。
　　只见海岛之下，
　　水面逐渐被阴影笼罩，不再是蔚蓝色。
　　似乎有什么东西，正从下方迅速靠近。
　　紧接着，
　　便是一道黑色的横线，映入眼帘。
　　其长度，足以横贯海岛两侧。
　　在这横线周围，则是雪白的瞳仁。
　　再往外看去……
　　中年人的呼吸骤然变得十分沉重。
　　一股寒意自脚底板直冲天灵盖，血液仿佛都要被冻僵。
　　“所有人！！”
　　中年人一把丢掉手中的操纵杆，看向四周还没来得及远处的作战人员。
　　其面目狰狞，口中怒吼。
　　“闪避！！！”
　　什么闪避？
　　中年人突如其来的大吼，令周围人脸上下意识闪过迷茫。
　　而后，
　　身为作战人员的他们，便迅速反应。
　　但是……已经来不及了。
　　轰隆隆——
　　海岛剧烈颤动。
　　视线天旋地转。
　　强烈的失重感充斥于所有人脑海。
　　似乎是有庞然大物自海底发力，准备掀翻整个海岛。
　　而事实，
　　也确实如同众人所想那般。
　　随着海面波涛不断升起。
　　当水流化作暴雨落下。
　　先前曾经毁灭战舰的庞大阴影，逐渐占据所有人的视野。
　　那赫然是一根庞大的触手，正从上方狠狠拍落。
　　看到这一幕，
　　中年人身体僵硬，面容呆滞。
　　不仅仅是他，
　　周围的所有作战人员，都是一模一样的表情。
　　这是……何等庞大的怪物啊？
　　这根本不是他们可以抵抗的量级。
　　面对那足以遮天蔽日的巨大触手，在场所有人的心中都升不起半点反抗甚至躲避的念头。
　　他们只能站在原地。
　　感受着绝望笼罩心间。
　　感受着自头顶压落的劲风。
　　而后，
　　看着那触手一点点靠近，直至将他们彻底碾——
　　轰！！！
　　轰鸣声震耳欲聋。
　　脚面传来的巨大震动，令中年人身体失衡，直接跌坐在地。
　　眼前一片漆黑。
　　中年人紧闭着双眼，不敢面对死亡的到来。
　　但是，
　　身体，却没有丝毫异样。
　　四周，
　　更是诡异地安静。
　　只有触手蠕动的声音不时作响。
　　自己……没死？
　　紧闭的双眼缓缓睁开。
　　眼前依旧被阴影笼罩。
　　中年人抬头看去。
　　他的脸上，瞬间被错愕充斥着。
　　那庞大触手，就这么悬在他头顶的位置，戛然而止。
　　什么情况？
　　疑惑自心底升起。
　　中年人迅速看向四周。
　　紧接着，
　　他便看到一个人影。
　　相比所有跌坐在地的作战人员。
　　对方悠闲站立的身姿，显得十分扎眼。
　　那是一个年轻人。
　　其手臂举起，如同天堑般横于触手与地面之间，任凭触手如何使劲，都无法再挪动分毫。
　　另一手，
　　则拿着手机，拇指不断敲动屏幕。
　　“你——”
　　中年人并不知晓其是何方神圣，也从来没有见过这张面孔。
　　他想要询问对方是否是人类。
　　但话刚出口。
　　便见那个年轻人收起手机，转过头来。
　　“你，安排人去救援。”
　　“这边我会处理。”
　　“至于其他的后续事宜，会有人跟你说的。”
　　年轻人自顾自地吩咐完，便将手机再次放入口袋。
　　紧接着，
　　更加令中年人难以相信的画面，于眼前展现。
　　只见那年轻人轻轻一跃。
　　身形迅速升空。
　　先前那光是触手，便庞大到令众人升不起丝毫反抗之心的章鱼，就这么强行被其从海里拉起，并在众人的视线中逐渐缩小。
　　“队……队长，刚才出现的，是神吗？”
　　不远处，
　　同样侥幸逃过一劫的通讯兵喃喃问道。
　　“我不知道。”
　　“大概……是吧。”
　　望着陈升离去的背影。
　　中年人陡然想起，自己曾经一位同僚曾跟自己说过的话。
　　“告诉你个秘密。”
　　“要是出任务的时候遇到恐怖的敌人，就大声向神明祈祷吧。”
　　“说不定会有用哦。”
　　由于同僚当时的表情有些隐晦，加上神明之谈过于荒诞。
　　中年人并没有将在放在心上。
　　直到此刻，
　　他才明白，对方到底是什么意思。
　　原来……神明真的存在。
　　……
　　五分钟后。
　　【搞定了】
　　解决完巨大章鱼的陈升，已经再度回到梧桐村。
　　向黎武极发送完消息的他，便直接回到家中三楼，准备趁着闲暇午后打坐一会。
　　诸如刚才的情况，
　　一个月的时间里，已经发生了四五次。
　　虽然因为陈升不想暴露身份的原因，
　　对于见过陈升的人，特事局都下达了禁言令。
　　但随着次数多起来，
　　神明之说，已经悄然流传开来。
　　这并不是一个好现象。
　　至少在陈升看来是如此。
　　盲目将自身安危寄托于所谓信仰之上，只会让人在绝境时变得软弱。
　　这并非他救援的目的。
　　也并非他帮助世界升级的初衷。
　　否则陈升直接满世界溜达一圈，直接将强大的异兽霸主打个遍，哪里还有什么异兽危机。
　　适当的危机以及压力。
　　才能让人类群体，更快地走向人人如龙的时代。
　　至于牺牲？
　　说实话。
　　陈升并没有百分百的自信，自己能够永远守护这个世界。
　　或许他也会有面对强敌疲于分身以及更坏的情况。
　　届时，
　　如果蔚蓝星上的人类，还没有强大到足以自保。
　　那么他们需要面临的牺牲，只会比现在多出千倍万倍。
　　想到这里。
　　陈升来到阳台。
　　正在他准备盘腿坐下之际。
　　嗡——
　　恰逢此时。
　　无形的波动逸散开来。
　　身处阳台，
　　陈升从怀中再度掏出一样物件。
　　正是欢乐在离开前曾给予他的身份令牌。
　　持有这块令牌，便说明陈升正式成为践行者阵营的一员。
　　平日里，
　　他们会通过这块令牌定时召开聚会，分享着彼此得到的信息。
　　当成员需要帮助时，也可以通过这块令牌发出求援。
　　只是……
　　今日并非举行聚会的日子。
　　但此时此刻。
　　原本黯淡无光的令牌，正散发着微弱的光芒。
　　似乎正在向陈升发出感召。
　　难道是有人在寻求帮助，还是说出现了别的情况？
　　陈升决定先去看看再说。
　　想到这里。
　　来到阳台的他盘腿坐下，将灵魂直接探入令牌之中。
　　下一秒，
　　四周的景象飞速流逝。
　　陈升的灵魂仿佛乘坐着一辆高速飞驰的列车，正前往某个未知的目的地。
　　约莫十数秒。
　　失重感迅速褪去。
　　当四周景象再度稳固，陈升便环首看去。
　　映入眼帘的，
　　是翻滚的黑雾。
　　以及耸立于黑雾之上的长桌。
　　长桌两旁，分别放置着几张椅子。
　　每一张椅子的椅背，都印刻着不同的图案。
　　有脸上抹着浓重油彩的小丑，将一颗星球玩弄于鼓掌之间。
　　有身穿长裙的女人高展双臂，身前匍匐着无穷无尽的生物。
　　亦有面色慵懒至极的男人横卧宇宙，周遭的事物逐步化为虚无。
　　陈升并非第一次来到此处。
　　也非第一次看到这些图案。
　　“就你一个？”
　　陈升一边自顾自地说着，一边走向自己的位置。
　　至于听众，
　　自然是不远处，坐得四仰八叉的欢乐。
　　“其他人都是大忙人。”
　　“也就咱们两个。”
　　“一个该溜子，一个退休老人。”
　　“当然要定期彼此关心一下。”
　　说话间。
　　欢乐的身形已然出现在陈升身边。
　　他指了指自己，又指了指陈升。
　　脸上油彩扭曲成夸张的弧度。
　　俨然一副“我们是好搭档”的模样。
　　“有事说事，没事走了。”
　　见没什么人在此，欢乐也依旧是不着调的模样。
　　陈升便打算离去。
　　“别啊哥。”
　　“我是没事，但你有事啊。”
　　欢乐却是一把将他拉住，并示意他坐下。
　　“嗯？”
　　陈升眉头一挑。
　　他能有什么事。
　　三个月时间里，他可是完全没有离开过蔚蓝星。
　　依靠着口袋宇宙的特性，就算是反抗军或者眷属想要找他，恐怕也不是那么容易。
　　除非是更高级的敌人准备针对他。
　　可关键是。
　　如果是那种层级的敌人出手。
　　自己应该等不到欢乐告知自己，就已经嗝屁了吧？
　　正当陈升困惑之际。
　　“你知道吗？”
　　“现在整个宇宙之上，大半的破限者都在寻找你以及你所在世界的踪迹。”
　　欢乐直接给出答案。
　　“找我？”
　　“找我做什么？”
　　陈升眉头皱起。
　　“践行者的消息，以往只有少数人才知道，且多为宇宙级强者。”
　　“但从前段时间开始……”
　　“践行者的情报，你的情报，便开始在宇宙之上流传。”
　　“更为关键的是，一同流传的还有一门术法，专门用于夺取践行者的法则火种。”
　　听到这里。
　　陈升面露了然。
　　“你是说。”
　　“那些人想要找到我这个新生的践行者，夺走我体内的法则火种，以此拥有对抗无上之魔的资本。”
　　“回答正确。”
　　欢乐坐回自己的椅子上，轻轻点头。
　　“所以，我找你来此正是想要警告你。”
　　说罢，
　　他目光紧紧盯着陈升。
　　但出乎欢乐预料的是，
　　陈升既没有表现出恐惧，也没有出现其他的表情变化。
　　好似完全没有意识到这件事情的严重性。
　　“喂喂喂，你这反应也太平淡了吧。”
　　欢乐连连挥手，试图吸引陈升注意力。
　　“虽然口袋宇宙隐蔽性极高。”
　　“但宇宙之上能人无数，加上找你的人这么多。”
　　“未必没有人能够找上门。”
　　“到时候要是遇到宇宙级强者——”
　　“无所谓。”
　　欢乐话说到一半。
　　便被陈升直接打断。
　　“反正这么多人在找我。”
　　“那我不论怎么做，都只会增加暴露自己的风险。”
　　“我就在我的世界待着。”
　　他看向欢乐。
　　目光沉寂如水。
　　“谁来。”
　　“谁死。”


第三百九十一章 一兆与敌人迫近
　　“哦？”
　　虽然二人并非初识。
　　对于陈升的行事风格，欢乐也早有体会。
　　但今日之言，依旧有些出乎他的预料。
　　“看来，你的实力最近上涨不少？”
　　目光上下打量。
　　油彩勾勒着好奇的弧度。
　　对于陈升现今的实力，欢乐有十足的好奇。
　　只可惜，
　　陈升似乎没有回答的意思。
　　他只是静静摩挲着下巴，不知在思考些什么。
　　“行吧行吧。”
　　见其不说话。
　　欢乐两手一摊。
　　“不过我还是得提醒你一句。”
　　“追寻你踪迹的人之中，也有不少宇宙级强者。”
　　“就算你再怎么强……”
　　虽然在欢乐看来。
　　陈升的潜力足够强大。
　　身为践行者，其在同级别的实力也算得上头一等。
　　但是……
　　陈升所拥有的时间，实在太少太少。
　　三个月。
　　对方就算开外挂，实力顶多抵达星系级。
　　想要对抗更上一层级的宇宙级，恐怕力有未逮。
　　而一旦战斗发生，气息泄露。
　　陈升的位置便会随之暴露，由此引来无数破限者。
　　届时，
　　其恐将陷入进退两难之境。
　　“我记下了。”
　　陈升轻轻点头，算是接受欢乐的告诫。
　　“还有事吗？”
　　“没事我走了。”
　　抬头看向欢乐。
　　在其轻轻摇头过后。
　　陈升便直接断开灵魂之间的连接。
　　其身形逐渐淡化，直至彻底消失。
　　至于欢乐。
　　他并没有随之离去。
　　依旧吊儿郎当地坐在椅子上，手指轻轻叩击桌面。
　　“我说过。”
　　“他很有趣，不是吗？”
　　声音于黑雾回荡。
　　四周众多椅子其中之一，人影缓缓浮现。
　　这是一个神情慵懒，面容平平无奇的男人。
　　其所坐椅子的图案中，这个男人横躺宇宙中心，周围尽数步入虚无。
　　无一。
　　这是男人的名字。
　　亦是其所践行的道路。
　　生命的轮回。
　　世界的诞生。
　　宇宙的生灭。
　　在无一看来，
　　万事万物，都不该有永恒不灭的存在。
　　唯有不断重复从无到一，再由一归无的过程。
　　才是他们所处的无尽宇宙该有的轨迹。
　　而无上之魔以及其麾下眷属，则是阻碍轮回的蛀虫，是宇宙之上最大的病毒。
　　故而，
　　无一成为践行者后，
　　便接受欢乐的邀请，加入其所在的践行者阵营。
　　期盼以众人之力，共同消灭无上之魔。
　　“是不错。”
　　“但还需观察。”
　　无一头也不抬，轻声回答。
　　“面对无上之魔。”
　　“我们需要的从来不是累赘。”
　　“而是能够凭借着自己力量，一步步踏出脚印的强者。”
　　“倘若他的表现，对得起你先前给予的帮助。”
　　“那我们理应出手，为其破除绝境。”
　　“倘若他实力不济……”
　　话未说尽。
　　无一的意思，不言而喻。
　　对此，
　　欢乐倒也没有意见。
　　虽说践行者阵营乃是由他带头召集，但并非他的一言堂。
　　新人加入，
　　不光需要欢乐的承认。
　　还需要其余几位成员的承认。
　　正如无一所说。
　　他们要的不是需要照顾的弱者，而是能与自身并肩作战的强者。
　　而陈升得到口袋宇宙后，三个月未曾离开自己所在的世界。
　　于一众践行者看来，未免有些懈怠。
　　如今实力就算有所精进，顶破天也就是个星系级。
　　故而，
　　这次的事情。
　　他们不打算在一开始就给予帮助。
　　而是选择观望一番。
　　面对危机，
　　倘若陈升的表现足以入得了他们的眼。
　　他们自会出手破解此次危机，避免其陷入绝境。
　　但如果陈升不堪造就。
　　按照其余几人的意思。
　　便打算任其消亡。
　　“行吧。”
　　“我没意见。”
　　“不过，要是陈升表现不错，到时候由谁出手好呢？”
　　“不如找一找神秘吧。”
　　“以他的能力，应该有办法在陈升遭遇敌人时，帮助附近的践行者快速锁定位置。”
　　……
　　蔚蓝星。
　　梧桐村。
　　陈升睁开眼睛，目光沉着。
　　先前于黑雾之上。
　　欢乐的意思已经十分明显。
　　其余践行者，
　　并不打算对他提供过多的帮助。
　　或许是测试。
　　又或许是别的原因。
　　不过，
　　陈升并不在乎。
　　“呼——”
　　长吁一口气。
　　从地面站起，来到阳台边缘。
　　眺望着远方景色。
　　陈升脑海中不禁涌现回忆。
　　他刚回到泉江市开始锻炼身体时。
　　每每筋疲力尽，总会像这样来到阳台边缘，眺望远方景色。
　　一路走来。
　　曾经身边的人，和他差距已是天壤之别。
　　陈升知道，
　　随着自己不断变强。
　　总会遇到没人能够帮助，只能依靠自己的局面。
　　他心中，早已经做好准备。
　　至少，
　　相比弱小时。
　　现在的他，
　　不至于无能为力。
　　想到这里，
　　陈升唤出面板。
　　在他的意念驱使下，
　　代表着肉体属性的字眼，已经不再用数字来显示。
　　转而使用华国文字。
　　而今面板显示的字数，也十分简短。
　　【肉体：一京】
　　简简单单的两个字。
　　其所蕴含的力量，是难以想象的强大。
　　一个月内的进步，远远超乎陈升的想象。
　　而这一切，得益于他所创的破限功。
　　这门功法，本身便具有无限成长的特性。
　　陈升体内的能量核心，会全天二十四小时不间断地吸收由陈升细胞所产生的能量，并转而将其释放推动属性上涨。
　　随着陈升的身体属性不断上涨。
　　核心爆发的力量，也会随之变得越来越强。
　　配合破限之身，
　　陈升的增长速度不会有任何衰减，只会越来越快。
　　时至今日，
　　他的属性上涨速率，早已经不是三个月前的十分之一。
　　这也直接导致，
　　短短一个月的时间。
　　陈升便已经强了数十倍不止。
　　依靠现在的身体属性。
　　能否匹敌宇宙级强者？
　　他还没有亲自尝试过。
　　倘若无事发生。
　　他也不会兴起尝试的念头。
　　但现在，
　　如果敌人自己送上门来……
　　想到这里，
　　陈升面色漠然，低头看向手臂。
　　拳头缓缓攥起。
　　他不介意，测试测试自己现在到底处于什么样的层次。
　　……
　　时光流转。
　　岁月如梭。
　　转眼间，
　　又是半个月过去。
　　时空乱流中。
　　渺小到难以用肉眼观测的玻璃球，于无数世界的夹缝中飘荡着。
　　偶尔有世界通道张开，
　　口袋宇宙便会没入其中。
　　并非真正进入那方世界，而是借由其作为中转站，出现在另外一处时空乱流中。
　　这是口袋宇宙的特性。
　　凭借着近乎于无的质量，以及持有者本身的力量。
　　可以令其每时每刻都在时空乱流中保持移动状态，行踪飘忽不定。
　　加上术法隔绝内外气息泄露。
　　隐蔽性可以说是直接拉满。
　　只可惜，
　　这世界上，从来没有绝对安全的术法。
　　更何况，
　　难以寻找，并非意味着无法寻找。
　　只要时间够长，人数众多。
　　即便只有数万亿之一的概率，也终究会有人撞上。
　　正如今日这般。
　　静静漂浮于时空乱流中的口袋宇宙，陡然被自远处投来的白光笼罩。
　　玻璃珠本能地感应到什么。
　　其速度骤增，试图远离白光。
　　但这有形物质的光芒，虽然在口袋宇宙的撞击下连连颤抖，却始终没有消散的迹象。
　　“好！”
　　充斥惊喜的呼喊声随之传来。
　　不远处，
　　一名身穿白色道袍的老人面露喜色，连忙加大法则之力的灌输，试图避免玻璃珠逃离。
　　“没有想到，竟然真的被老夫给找到了。”
　　“必须尽快离开，避免被其他人盯上。”
　　白光不断凝聚。
　　道人长袍一挥，将口袋宇宙收入囊中。
　　而后，
　　他迅速看准一道世界裂缝，便准备暂时没入其中隐蔽行踪。
　　然而，
　　他身形尚未移动。
　　便有庞大身躯横于前方。
　　“天机道人，你想去哪？”
　　伴随而来的，
　　还有粗犷的声音。
　　“血屠？”
　　天机道人抬起头，面色有些难看。
　　来者身形足有四米。
　　身披铠甲，依旧难掩其魁梧身姿。
　　脖颈之上并非人类，而是两颗兔头并列。
　　四只猩红的眼睛注视着天机道人，眼中满是戏谑。
　　其名为血屠。
　　来自于一个没有人类，只有妖族的世界。
　　那里弱肉强食，物竞天择。
　　强大的妖兽掌握大部分地盘，以及对弱小妖兽的生死主宰。
　　大部分妖兽从出生起，便需要学会如何保护自己以及狩猎敌人。
　　但如兔妖这般弱小族群。
　　基本上从出生起，便已经注定成为其他妖兽的食粮。
　　唯独血屠，
　　硬生生从食物链的底层杀出一条血路。
　　这造就对方嗜血成性，以及喜爱杀戮的性格。
　　也令其成为宇宙之上颇具威名的强者。
　　在星系级这一阶层中，少有敌手。
　　故而，
　　被对方撞见，令天机道人顿觉不妙。
　　“听闻你耗费大量本源之力增强自身气运，只为能够撞大运找到这枚口袋宇宙。”
　　“我本以为你的做法愚蠢至极。”
　　“只是看在我们共属一片区域的份上，留点注意力在你身上。”
　　“不曾想，还真被你给找到了。”
　　血屠说话间。
　　一道又一道身影，出现在天机道人的各个方位。
　　其中绝大部分妖兽，乃是与血屠来自同一个世界的破限者。
　　另外一小部分人类，则来自于被血屠征服的世界。
　　“把口袋宇宙给我。”
　　“我今天心情好，可以不杀你。”
　　血屠咧着嘴。
　　嘴巴开合间。
　　两排尖锐的牙齿相互摩擦。
　　令天机道人莫名地感到一阵寒意。
　　目光扫过四周一眼。
　　天机道人一颗心愈发下沉。
　　加上血屠，一共三个星系级，五个爆星级。
　　如果仅仅只有血屠，
　　他不计代价施展术法，说不定还有一丝机会逃脱。
　　但如果加上其他人……
　　如此想着。
　　天机道人面色愈发阴沉。
　　他沉默片刻。
　　权衡利弊之下，最终还是缓缓点头。
　　“我明白了。”
　　毕竟，
　　他争夺口袋宇宙，也不过是想要找到一个能够增强实力的契机。
　　不值得为其拼命。
　　说着，
　　只见天机道人手臂抬起，便准备将口袋宇宙抛给血屠。
　　“血屠，东西可以给你。”
　　“但你我——”
　　然而，
　　话说到一半。
　　天机道人面色陡然僵住。
　　原本抬起的手，也就此悬浮在半空中。
　　见此情况。
　　血屠只当对方是想要反悔。
　　他眉头皱起，眼中寒光凌冽。
　　“少给我耍花——”
　　又一次，
　　血屠话没说完。
　　便见天机道人的身体猛地一颤。
　　而后。
　　砰！！
　　血肉瞬间炸裂，如疾风骤雨般射向四周。
　　除开三个星系级防守还算及时。
　　剩余的五个爆星级无一幸免，被天机道人的血肉浇灌全身。
　　“什么情况？”
　　惊叫声于脑海此起彼伏。
　　就连除血屠以外的另外两个星系级，脸上同样带着诧异。
　　天机道人。
　　虽然不擅长正面战斗。
　　但其凭借一手测算天机，掌控气运之能，在诸多世界皆被奉为上宾。
　　即便是血屠。
　　也是因为看重对方的能力，才会给予其选择的权利。
　　否则，
　　按照他以往的行事风格。
　　当然是先打死，再直接从尸体上找自己想要的东西。
　　但就是这么一位擅长测算天机的人。
　　竟然在他们眼皮子底下，连反应都来不及就直接死了。
　　血屠眉头越皱越深。
　　可能有诈。
　　这是他的第一反应。
　　可天机道人的气息，确确实实从眼皮子底下直接消失了。
　　难道是对方施展了什么术法？
　　咻！
　　还不等血屠想明白。
　　便看到白光骤然从眼前闪过，转瞬间便没入一处世界缝隙中。
　　是口袋宇宙！
　　血屠面色一动。
　　他顿时明白，天机道人很可能是真的死了。
　　被这个口袋宇宙的持有者，那个名为陈升的践行者杀死的。
　　“追！”
　　好不容易找到对方的踪迹。
　　血屠怎么可能放弃。
　　他一声令下。
　　身形紧随其后，同样没入世界缝隙之中。
　　其余众人不敢有异，纷纷跟上。
　　转眼间，
　　时空乱流内，
　　便只剩下天机道人的血肉残骸漂浮各处。
　　不多时。
　　一道又一道的人影。
　　出现在血肉附近。
　　“这是……天机道人？”
　　有人从血肉残存的信息中辨认出身份。
　　“这里发生了什么？”
　　“容我观览一番。”
　　有人则悄然运转术法，准备观测先前发生的事情。
　　随着越来越多人聚集于此。
　　很快，
　　许多人便已经意识到这里到底发生了什么。
　　“找到了。”
　　“气息消失的尽头，在那个世界！”
　　即便时空乱流中，
　　世界的位置不断变化。
　　但只要锁定血屠等人的气息，想要再次寻找他们的踪迹并不难。
　　越来越多的人，离开原本所在的位置。
　　虽然离开的先后顺序以及方向不尽相同。
　　但他们的目的地，
　　都是同一个。


第三百九十二章 包围与强者降临
　　黑雾之上。
　　践行者聚会照例举行。
　　但一如往常，
　　偌大的圆桌周边空空荡荡，仅有几张椅子相互依靠。
　　在陈升出现之前的漫长岁月里。
　　聚会这一传统，
　　甚至都已经快要被践行者们忘记了。
　　大多数时候，
　　他们都是有事上号，说完事情就直接下线。
　　从不愿意浪费半点时间。
　　嗯……
　　除了某位闲人。
　　“神秘——”
　　欢乐的身影突兀显现。
　　其趴在桌子上，手臂伸向另一张椅子作呐喊状。
　　好像并非突然出现，而是一开始就在此。
　　随着话音落下。
　　欢乐手臂所指的方向，黑雾骤然涌出。
　　随即便于一张椅子上勉强凝聚成人形。
　　看不清性别。
　　看不出外表。
　　翻涌的黑雾中，
　　唯有猩红的双眼，隐隐泛着令人胆寒的目光。
　　神秘。
　　这是他的名字。
　　追寻宇宙的奥秘。
　　探寻尚未发觉的未知。
　　便是他所践行的道路。
　　“我想请你帮忙探测陈升的情况。”
　　“他大概什么时候会被发现，战斗的地点又大概发生在哪里。”
　　话音刚落。
　　嗡——
　　无形波动骤然逸散开来。
　　组成神秘身体的黑雾，翻涌速度骤然增加。
　　似乎因为欢乐的话。
　　其情绪受到些许影响。
　　“我说过。”
　　“我不干这种活！”
　　平淡的声音之下，压抑着难以掩藏的愤怒。
　　黑雾内部投射而来的红光，更是愈发刺眼。
　　崇尚未知，追寻未知的践行者神秘，最为讨厌的事情就是观测既定的命运。
　　在他看来，
　　那是对于命运的亵渎。
　　也是对于自身能力的浪费。
　　但偏偏，
　　他所持有的法则能力，又极其擅长拨开迷雾，观测命运，察觉无数变数中的定数。
　　不论过去，现在，未来。
　　皆在观测范围内。
　　虽然这份观测能力，会受到许多方面因素的影响。
　　但诸如找人找物，预测祸福凶吉。
　　相比宇宙之上其他的人。
　　神秘堪称降维打击。
　　故而，
　　欢乐时常请他帮忙测算。
　　只不过，
　　神秘极少同意就是了。
　　“我讨厌任何亵渎未知的行为，这一点你应该清楚！”
　　砰！砰！砰！
　　黑雾化出手臂，连连拍动身前的桌面，引得空间阵阵颤动。
　　由此可见，欢乐一而再再而三的挑衅他的底线，令神秘有多么生气。
　　最终，
　　手指悍然指向欢乐。
　　神秘目光灼灼，下达最后的警告。
　　“即便是你，欢乐。”
　　“也别想让我背离原则，背弃原则！”
　　吼声依旧在耳边回荡。
　　似乎是察觉到神秘的情绪。
　　欢乐沉默片刻，缓缓直起身子。
　　其脸上油彩停止变换，给人一种严肃的感觉。
　　“这样吗？”
　　“那么……我尊重你的选择。”
　　轻轻点头。
　　正如其所说那般。
　　欢乐没有再尝试着劝阻。
　　“陈升的事情，我会找其他人帮忙的。”
　　说话间。
　　他缓缓起身。
　　身形逐渐淡化，似乎就要离去。
　　“就是有点可惜。”
　　“本来我最近发现新的遗迹，想找你一同探寻的。”
　　“根据我的初步调查，这处遗迹至少来自于百万年前，那个至尊们尚未陨落的年代。”
　　“如果能够深入的话，说不定能得知许多当年的秘辛。”
　　“但探查遗迹，难免需要你动用测算能力。”
　　“我啊，也不忍心——”
　　欢乐话还没说完。
　　神秘所化黑雾内部，突然传来两声干咳。
　　与此同时。
　　欢乐身周
　　黑雾骤然涌动。
　　拦住了他离开的脚步。
　　“咳咳……细说遗迹。”
　　神秘再度开口时。
　　红光不再锐利。
　　声音，也不如先前那般铿锵有力。
　　“不要原则和底线了？”
　　欢乐转过头来，的声音充斥着戏谑的意味。
　　“大家都是同伴。”
　　“偶尔破例一次，问题不大。”
　　“嗯……问题不大。”
　　……
　　不久后。
　　无尽宇宙中。
　　一处世界，似乎正逐渐走向末日。
　　横贯大陆板块的裂缝，充斥着星球的每一个角落。
　　自星球喷发而出的岩浆，于地表缓缓流淌，收割着那些尚存余息者的生命。
　　星球的空气弥漫着血腥以及尘土的味道。
　　曾经占据星球大部分土地的宏伟建筑，如今只剩残檐断壁。
　　火光冲天而起，无处不在。
　　浓烟充斥天地间，似要与充斥大地之上的哀嚎与哭喊，共同交织成绝望的乐章。
　　此时此刻。
　　身处城市残骸。
　　血屠高高跃起。
　　其身形化作黑线，冲向悬浮天际的巨大战舰。
　　“敌人急速靠近——”
　　战舰内部。
　　警报声高高响起。
　　血屠的身躯便径直撞上战舰。
　　轰！！！
　　这一刻，
　　就连天空仿佛都被点燃。
　　轰鸣声持续不断。
　　先前还算得上是庞然大物的战舰瞬间支离破碎，砸落下方的城市。
　　血屠悬浮天空。
　　望着下方的人间地狱。
　　其脸上带着难以抑制的笑容。
　　不论有过多少次。
　　这种将一个世界从有到无完全摧毁的快感，都足以令他灵魂飞跃。
　　与他同行而来的人，
　　如今正满世界寻找那颗口袋宇宙的踪迹。
　　至于血屠。
　　他则负责放开感知，留意空间波动。
　　防止陈升驭使口袋宇宙二次逃离。
　　好巧不巧。
　　等待期间，他的存在就被这个世界的人类注意到。
　　在被派遣而来的战机再三询问后，不耐烦的血屠便稍稍花费了几分钟的时间，将这个世界的文明彻底摧毁。
　　也算是闲暇之余找点事做。
　　此时此刻，
　　在摧毁近乎所有城市后，
　　血屠顿觉索然无味。
　　“老大，找到了。”
　　“其余几人正合力困住那颗口袋宇宙。”
　　好在这时。
　　前去探查的属下带来好消息。
　　“好！”
　　激动之余。
　　血屠自然不愿意再耽搁。
　　轰的一声。
　　气浪于天际爆开。
　　二人迅速赶往口袋宇宙所在。
　　即便他们出发的起点，与目的地相隔数万公里。
　　但凭借着星系级强者的实力。
　　只在转瞬间。
　　二人便已经抵达。
　　身形悬停之处。
　　山川河流，延绵不绝。
　　放眼望去，绿树成荫。
　　因为没有人类生活的迹象。
　　此地山川，算是这颗星球少有的，还没被血屠破坏的地方。
　　“大人，就是——”
　　手下遥指远方。
　　但话未说完。
　　声音便戛然而止。
　　似乎是察觉到什么异样。
　　不论是血屠亦或者是其身旁的手下，面色皆是一动。
　　两人彼此对视。
　　眼中皆泛起凝重以及警戒。
　　就连原本毫不掩饰的气息也随之收敛。
　　身形缓缓下落。
　　逐渐靠近发现口袋宇宙的位置。
　　映入眼帘的场景。
　　也令二人神情愈发难看。
　　他们的目标，
　　那颗口袋宇宙。
　　如今正静静躺于一片树林间。
　　但原本依照吩咐，应该留守此地看管的几名手下却不见踪影。
　　取而代之的，
　　只有满地的焦黑残骸。
　　以及一道人影。
　　“是你……炎魔？”
　　血屠的瞳孔倒映着火光。
　　其眉头越皱越深。
　　不远处战力的人影，浑身被火焰包裹着。
　　炎魔。
　　元素生物。
　　与血屠同为星系级强者。
　　但因为自身存在的特性，正好克制血屠这样的肉身系。
　　故而，
　　应付起来十分麻烦。
　　倘若平日遇到。
　　血屠倒是不介意跟对方掰扯掰扯。
　　但现在……
　　一旦被对方成功拖延时间。
　　势必会引来更多的破限者加入争夺，直至宇宙级强者到来。
　　想到这里。
　　血屠沉思片刻后，沉声开口。
　　“炎魔。”
　　“你与我离开此地，各凭本事夺取，如何？”
　　言简意赅。
　　即便未阐明前因后果。
　　血屠相信对方也能明白他的意思。
　　让争夺的结局，只在二人之中出现。
　　总比跟一堆破限者争抢来得好。
　　只可惜，
　　出乎他预料的，炎魔只是摇摇头。
　　连话都没有说，
　　便表示拒绝。
　　“你——”
　　血屠目光阴冷。
　　身周气息涌动。
　　四周原本肆虐的火焰，尽数被威势所压，再难扩散。
　　眼看着战斗即将发生。
　　就在这时。
　　原本灰暗的天空，再度出现异变。
　　唰！
　　前冲的身形戛然而止。
　　血屠面色难看地望向天空。
　　相隔数万里。
　　他依旧能感知到，那不断泛起涟漪的空间波动。
　　有人正从时空乱流中进入这个时间。
　　而且……
　　数量极多。
　　接下来的一段时间里。
　　一道又一道身影破空而至。
　　其中仙风道骨的仙人。
　　身穿超科技铠甲的战士。
　　形态诡异的可怕生物。
　　等等等等。
　　尽皆是发现踪迹，一路探索而来的破限者。
　　只不过，
　　许多人刚刚赶到时，还带着一脸兴奋。
　　但当他们察觉到血屠以及炎魔的气息时，神情便逐渐凝固。
　　星系级强者，在宇宙之上并没有那么泛滥。
　　更不用说，
　　血屠和炎魔二人，更是星系级中的佼佼者。
　　以在场诸多爆星级的实力。
　　可能都不够他们一只手碾的。
　　于是。
　　当血屠目光扫过附近诸人。
　　被他注视到的人，或是礼貌赔笑，或是低头不看。
　　无一人敢靠近。
　　见此，
　　血屠收回目光，看向不远处的炎魔。
　　对方从始至终都没什么反应。
　　只是静静守护着身下的口袋宇宙，一言不发。
　　不知为何，
　　看着他这副模样。
　　血屠心中，莫名有种不妙的预感。
　　似乎再怎么等下去。
　　就会有什么不好的事情发生。
　　身为肉体系强者。
　　虽没有预知能力。
　　但血屠向来相信自身的直觉。
　　出于这份自觉。
　　血屠决定再度尝试劝说。
　　“炎魔。”
　　“你真要执迷不悟？”
　　“于此地争夺，只会平白让其他人钻了空子。”
　　而这一次。
　　炎魔虽然不再保持沉默。
　　但他，
　　还是没有回答血屠。
　　只见那颗燃烧着火焰的头颅缓缓抬起，看向天际。
　　“大人。”
　　不少人循着他的目光望去。
　　却并没有发现什么异样。
　　唯独血屠，
　　内心那股不妙的预感，愈发强烈。
　　唰！
　　突然。
　　他好似察觉到什么。
　　目光略带惊骇的看向头顶天空。
　　视线穿过距离阻隔，直视星球之外。
　　刹那间。
　　彻骨寒意，
　　于感知中降临。
　　遍布地表的火光，以肉眼可见的速度熄灭。
　　取而代之的，是骤降的温度以及结霜的空气。
　　在血屠的视野中，
　　本该被黑暗占据的宇宙，陡然出现一抹湛蓝。
　　光是注视，
　　便令他本能地感到一股寒意。
　　仅仅眨眼的功夫。
　　湛蓝色，便已经占据整片天空。
　　由此带来的，
　　是深入骨髓的森寒。
　　短短数秒时间。
　　原本被火光占据大半的世界。
　　便尽数被霜寒笼罩。
　　山川河流。
　　草木生物。
　　除开身处此地的，从宇宙之上降临的强者以外。
　　整颗星球，瞬间踏入冰川时代。
　　静谧。
　　死寂。
　　成为天地间的主旋律。
　　“呼——”
　　呼气声此起彼伏。
　　身处树林间。
　　数十名来自于宇宙之上的强者，身体控制不住地瑟瑟发抖。
　　气体堪堪呼出，便已在空气中凝结成霜。
　　夹杂着冰晶的雾气，于众人之间缓缓升起。
　　“这种感觉……”
　　虽然血屠的表现没有似其他人那般不堪。
　　但实际上，
　　他体内的组织早已经陷入僵硬状态，根本无法动弹。
　　眼中带着惊惧。
　　血屠似乎已经猜出来者是谁。
　　因为这股气息，
　　他再熟悉不过。
　　宇宙之上，
　　宇宙级屈指可数。
　　其中，
　　能够驾驭冰寒的，有且只有一个。
　　冰霜王，
　　霜灵。
　　其与炎魔相似，是纯粹的元素生物。
　　从出生以来，便执掌着冰霜之力。
　　而成为破限者后，其并没有试图追寻其他力量，而是继续增强自身持有冰霜法则。
　　时至今日，
　　其实力早已经不可估量。
　　甚至有人曾推测。
　　倘若冰霜王全力动用自身力量。
　　甚至可以凝结一方世界的时间流动。
　　这种存在……
　　根本就不是自己能够撼动得了的。
　　血屠的目光艰难挪动，看向不远处炎魔。
　　在场众人，
　　只有对方身上，没有被冰霜压制的痕迹。
　　果然。
　　血屠此刻哪里还不明白。
　　为何往日里脾气火爆的炎魔，今日一反常态。
　　自己不论是邀请亦或者是释放恶意，对方都无动于衷。
　　原来是傍上了大腿。
　　此时此刻，
　　血屠争夺口袋宇宙的心思，早已经烟消云散。
　　他心中只有一个念头。
　　活下来！
　　毕竟，
　　就算得到所谓的践行火种，也不过是拥有踏足更高境界的钥匙罢了。
　　为此丢掉性命，实在是得不偿失。
　　“你们。”
　　“可否卖我一个面子。”
　　空灵的声音传来。
　　血屠抬头望去。
　　只见不远处，
　　一个人形生物，不知何时已经出现在炎魔身旁。
　　虽说是人形，
　　但其周身乃是由冰块组成，体表澄如明镜。
　　每块镜面倒映着的湛蓝色瞳孔，注视着周围的每一个人。
　　被注视之人，
　　只感觉体内寒意愈发深重，就连思维都近乎停转。
　　面对冰霜王的请求。
　　更是没有半个人敢说不。
　　“你呢？”
　　“血屠？”
　　瞳孔扭转。
　　上百道来自于冰霜王的视线。
　　尽数集中在血屠身上。
　　令他有生以来，第一次感受到自己距离死亡竟然如此之近。
　　“血屠……任凭冰霜王指挥。”
　　越是嗜血残暴之人，在面对更加强大的力量时，往往服软得越快。
　　说话间。
　　血屠目光看向不远处的口袋宇宙。
　　陈升……
　　根据血屠得到的情报。
　　此人刚刚踏入践行者的道路，仅有爆星级的实力。
　　但从先前天机道人的暴毙来看。
　　这个名为陈升的践行者，很明显是留了一手。
　　要么其有什么隐藏手段。
　　要么，
　　就是其真实实力，远远不止爆星级这么简单。
　　不论哪种可能。
　　血屠都已经做好另费一番周折对付陈升的准备。
　　但现在嘛……
　　有冰霜王的出现。
　　不论这个名为陈升的践行者有多少底牌，又有多少准备。
　　恐怕都避免不了被杀死的结局。
　　就连其所在的世界。
　　恐怕都将在冰霜王的手中，归于死寂。
　　而这一切，
　　仅仅只是因为，
　　对方拥有其不该拥有的力量。
　　何等可悲。
　　何等可叹。
　　想到这里。
　　血屠注视着口袋宇宙的目光中，不禁泛起些许怜悯以及讥讽。
　　似乎只有这样。
　　才能让他暂时忘却自己面对冰霜王时的屈辱。
　　“既如此。”
　　“这颗口袋宇宙，我便收下了。”
　　见四周众人没有丝毫意见。
　　冰霜王缓缓附身，便要捡起口袋宇宙。
　　但突然，
　　原本看上去似乎已经认命，只是静静躺在地面的口袋宇宙。
　　在这一刻突然散发光芒。
　　一道人影凭空浮现。
　　口袋宇宙，随之落入其掌中。
　　“你替我省了不少功夫。”
　　“谢谢。”
　　出现在众人面前的陈升，既没有表现出惊慌失措的神色。
　　他只是抬头看向天际。
　　似在向某位不知名的存在表示感谢。
　　“哦？”
　　“你竟然能注意我本体所在。”
　　在他身旁。
　　冰霜王那由冰块组成的脸上，浮现饶有兴致的表情。
　　是的。
　　他此刻出现在这里，令众人倍感压力的形象，根本不是本体。
　　依照冰霜王本体的实力，倘若强行进入这个低武世界，只会令其在短时间内彻底崩灭。
　　故而，
　　他只是停留在世界外层，并封闭其对外的通道，使得他人无法进入。
　　恰巧，
　　陈升原本的打算，
　　就是将这些人尽数拉进口袋宇宙中解决，避免过多的气息泄露。
　　但现在嘛……
　　有他人代劳，他自然无需再等。


第三百九十三章 碾压与首次碰撞
　　“有意思。”
　　“但你要说谢谢我，倒是有些为时过早。”
　　冰霜王居高临下俯视陈升，声音莫名戏谑。
　　此刻的他，十分好奇。
　　身处一众破限者的包围圈。
　　更是直面自己的威严。
　　一个传闻中刚刚踏上践行道路，且实力仅有爆星级的弱者，竟是毫无惧色。
　　这份底气……从何而来？
　　冰霜王的感知丝毫不加掩饰，在极短的时间内扫过陈升的身体。
　　奇怪的是，
　　对方给他的感觉。
　　根本就不像是一个破限者。
　　更像是……根本没接触过超凡力量的普通智慧生物。
　　并且，
　　其体内的践行火种压根就没有成型。
　　在这种情况下，
　　即便自己强行夺取，火种都有随时熄灭的可能。
　　种种情况来看。
　　冰霜王倒是有些想不出，陈升何来底气？
　　是单纯的不知天高地厚？
　　亦或者……另有底牌？
　　一时间。
　　冰霜王对于陈升，升起浓重的好奇心。
　　他想要看看陈升的底牌是什么。
　　也想看看，
　　陈升所创造的规则，又是什么。
　　只是。
　　由他亲自出手，未免过于无趣。
　　便如同戏耍蝼蚁。
　　直接一巴掌拍死，又有何乐趣可言？
　　“诸位。”
　　于是乎。
　　原本笼罩四周的寒雾逐渐褪去。
　　原本身体思维尽数僵化的众人逐渐恢复常态。
　　“擒下此人者。”
　　“我便可满足他一个请求。”
　　“参与围攻者，皆可受我庇护。”
　　“这是我的承诺。”
　　！！！
　　一听这话。
　　刚刚恢复思维的众人，皆是面露喜色。
　　相比践行火种带来的可能性。
　　宇宙级强者的庇护以及承诺，可是实实在在的好处。
　　而他们要做的，
　　无非就是在有冰霜王兜底的情况下，与他们近百名破限者共同擒拿一个爆星级，顶多星系级的践行者。
　　这有何难？
　　这简直是天赐的富贵！
　　“多谢冰霜王！”
　　“谢冰霜王恩赐。”
　　一时间。
　　在场诸人纷纷向冰霜王道谢。
　　即便是血屠也不例外。
　　他们全然没有在意站在旁边的陈升。
　　似乎对方已经是囊中之物一般。
　　“好了。”
　　见此，
　　冰霜王的目光再度落在陈升身上。
　　由冰块组成的脸上，勾起一抹微笑。
　　“别让我失望。”
　　“也别让我觉得，是在浪费时间。”
　　“反抗，挣扎吧。”
　　“让我看看，你能否从他们的包围中脱身。”
　　话说到最后。
　　冰霜王的声音逐渐隐没。
　　那由冰块组成的身躯缓缓倒地。
　　而后，
　　砰的一声。
　　冰晶四溅。
　　寒雾渐渐升起，笼罩于众人身周。
　　“所有人，准备好。”
　　“不要让那个践行者逃离包围圈！”
　　本就归属于冰霜王麾下的炎魔，直接结果指挥权。
　　于他而言，
　　自己能否得到口袋宇宙并不重要。
　　最重要的，
　　是完成冰霜王交代的任务。
　　说话间。
　　冰霜王分身逐渐溶解。
　　寒雾不断扩散，将众人的身形笼罩其中。
　　好在冰霜王的法则之力已然消退。
　　这股寒意，也没有对众人产生半点影响。
　　此刻，
　　身处寒雾之中。
　　血屠迅速锁定陈升的位置。
　　出乎他预料的是。
　　对方从始至终都没有挪动过，依旧还在原来的位置。
　　似乎压根没有逃走的打算。
　　已经彻底放弃反抗了吗？
　　血屠嘴角浮现轻笑。
　　也是。
　　面对这么多强者的包围。
　　头顶更是悬着一个宇宙级的强者。
　　换做是他，
　　恐怕也会选择放弃抵抗。
　　想到这里。
　　血屠一步踏出，便朝陈升走去。
　　“你倒是颇识时务。”
　　“放弃反抗，也能少受皮肉之苦。”
　　他的声音透过寒雾，传入陈升耳内。
　　紧接着，
　　血屠便感觉到对方的视线投射到自己身上。
　　嗯？
　　感受着陈升目光中的漠然。
　　他眉头下意识皱起。
　　不论怎么看，
　　这都不像是一个束手就擒的人的眼神。
　　难道是心存侥——
　　砰！
　　或许是在回答血屠的问题。
　　随着一声轻响。
　　不论是炎魔的指挥声，亦或者四周诸多破限者运用力量时的动静，尽皆戛然而止。
　　破空声连连响动。
　　高温液体划过空气，散落地面。
　　融化寸寸坚冰的同时。
　　亦有不少落于周遭众人体表，引得痛呼此起彼伏。
　　？
　　血屠脸上，
　　错愕神色随之浮现。
　　他倒是没有其余人反应那么强烈。
　　只是轻抚脸庞，看向手指。
　　透过寒雾。
　　殷红隐约点缀。
　　“这是……”
　　熟悉的气息。
　　令血屠心跳一顿。
　　踏。
　　踏。
　　不等他作出反应。
　　沉稳且有力的脚步声回荡于寒雾。
　　犹如巨钟于耳边敲响。
　　脚步声愈发沉重。
　　像是踩在心脏上，令血屠莫名心慌。
　　而在感知中，
　　陈升的气息，
　　正在逐步靠近。
　　“包围我？”
　　漠然目光投射而来。
　　冷冽声音，于雾气内响起。
　　“错了。”
　　“是我……包围你们。”
　　！！
　　话音刚落。
　　血屠脑中，警钟在此刻疯狂作响。
　　前所未有的死亡预感笼罩于意识，令身体内蕴藏的力量在这一刻被尽数激发。
　　没有丝毫犹豫。
　　轰！！！
　　血屠周身肌肉轰然鼓胀，将体表铠甲撑得粉碎。
　　这身铠甲，
　　从来都不是为了保护身躯。
　　而是为了抑制力量。
　　防止他不轻易间的动作，对所处环境造成破坏。
　　紧接着，
　　众人脚下的大地纷纷开裂，似乎完全承受不了自血屠身上逸散的力量。
　　这般动静，
　　也将原本处于震惊状态下的其余破限者惊醒。
　　他们没有沉浸于恐惧太久。
　　力量很快便在四周涌动。
　　在场皆为破限者。
　　即便陈升一击秒杀炎魔，展现出远超乎想象的实力。
　　但在其余人看来，
　　陈升也是占了偷袭之利。
　　如今他们人数众多，且严阵以待。
　　不一定会输。
　　再不济……拖延时间，说不定冰霜王亲自出手。
　　那么他们，即便没有擒拿之功，亦有包围之劳。
　　于是乎。
　　一股股强大的力量冲天而起。
　　上百名破限者的威压共同凝聚，如惊涛骇浪般袭向陈升。
　　对于这些威压。
　　陈升视若无物，神情没有丝毫变化。
　　在杀死炎魔后，
　　他的瞳孔微微转动，落在积蓄力量的血屠身上。
　　而后，
　　抬脚迈出。
　　“死来！！”
　　冷冽的声音响起。
　　于危险预警驱使下，
　　血屠脸上反倒不复平时的狰狞以及残暴，只有针对陈升的恐怖杀意。
　　他近乎本能地聚集周身力量，向身前不断靠近的陈升挥出手臂。
　　轰！！！
　　拳头划动空气，引动阵阵鸣爆。
　　狂风席卷周遭寒雾。
　　天地于此黯然失色。
　　众人所处的世界仿佛被按下加速键，正以远超先前的速度走向灭亡。
　　这是来自于顶级星系级强者的全力一击，径直砸向陈升的胸膛。
　　这一拳，
　　足以贯穿星辰。
　　这一拳，
　　足以毁天灭地。
　　然而，
　　这一拳落于实处。
　　却犹如石子砸向通天城墙。
　　既没有掀起任何波澜。
　　亦没有造成半点损伤。
　　反倒是血屠。
　　感受着自拳面席卷周遭的恐怖反震力。
　　其冷冽神情瞬间凝滞。
　　蛛网状的裂痕于体表浮现，并转眼间占据周身。
　　下一秒。
　　轰！！！
　　陈升连出手都没有出手。
　　这位名震宇宙之上，令众多破限者胆怯的强者，便化作漫天血雨缓缓落下。
　　直至此刻，
　　围攻人群中，最强的血屠以及炎魔已然伏诛。
　　而四周，
　　原本蓄势待发的诸多破限者，也仿佛陷入凝滞状态。
　　陈升鼻间轻嗅。
　　空气中，
　　弥漫着十分熟悉的味道。
　　恐惧的气息，正从诸多破限者身上不断逸散开来。
　　陈升转头看去。
　　唰！
　　被他注视到的人，下意识后退一步。
　　似乎已经完全丧失战意。
　　甚至有人已经开始运转术法，准备趁陈升尚未出手之际逃离。
　　倘若陈升不愿意杀生。
　　这些人已经再没有半点胆子，敢与他发生冲突。
　　只可惜，
　　杀生，陈升很愿意。
　　正如他半个月前，面对欢乐所说的那般。
　　敢觊觎他体内践行火种者。
　　敢打扰他平静生活者。
　　谁来，
　　谁死。
　　……
　　末日世界，空间外层。
　　无尽涌动的黑暗中。
　　霜寒的色彩逐渐开始弥漫。
　　周身由冰块构造而成的冰霜王，悬浮于黑暗之中。
　　这里是从时空乱流进入实体宇宙的通道。
　　是一方世界诞生之初，
　　与时空乱流建立的联系。
　　对于一些实力过于强盛，难以进入低等宇宙的冰霜王而言。
　　想要观测一处世界，这里是最佳的地点。
　　此时此刻。
　　随着分身破碎。
　　冰霜王的意识回归本体。
　　“就让我看看。”
　　“你的身上，到底有什么样的法则吧。”
　　他闭着眼睛。
　　口中喃喃自语。
　　早在初见陈升的一瞬间。
　　冰霜王便已经察觉到，陈升体内的践行火种根本就不够完善。
　　这样状态的火种，
　　倘若直接夺取，后续的完善将十分麻烦。
　　倒不如，
　　利用在场的诸多破限者逼迫一番陈升的潜力。
　　他想要看看。
　　陈升在众多破限者的围攻中，能否顺利存活。
　　又能否令那法则火种彻底凝聚。
　　想到这里。
　　冰霜王缓缓睁开眼睛，便准备观测下方星球的情况。
　　然后，
　　他就看到面无表情，站在自己面前的陈升。
　　？？？
　　由冰块构筑而成的双眼微微睁大。
　　即便身为宇宙级强者。
　　冰霜王也完全没有想到，陈升会在这时出现在自己面前。
　　而自己，
　　甚至没有察觉到任何气息。
　　他下意识地看向末日世界，先前血屠等人所在的地方。
　　映入眼帘的，
　　只有满地的血肉残骸。
　　再无他物。
　　很显然，
　　在他意识回归的这段时间里。
　　陈升已经将在场的所有破限者尽数斩杀。
　　更是直接来到表层空间，站在他面前。
　　此时此刻，
　　冰霜王脸上错愕一闪而过。
　　“你——”
　　他似乎正准备说些什么。
　　眼前便有阴影迅速放大。
　　啪！
　　粗壮的手掌，直接攥住冰霜王的头颅。
　　“闭嘴。”
　　尚未吐出口的话，被硬生生塞回喉咙。
　　陈升体内，能量核心疯狂运转。
　　令他的肉体力量时刻保持着巅峰状态。
　　他的双眼逐渐泛起炽烈的白光。
　　那是由无比纯粹的力量构成的光芒。
　　而后，
　　手掌不断收紧。
　　伴随着接连不断的脆响，一道道裂纹不断生成。
　　即便寒气不断逸散侵袭着陈升的手掌。
　　但在庞大的能量支撑下，
　　这点小伤，甚至赶不上陈升恢复的速度。
　　而后，
　　陈升攥紧头颅。
　　浑身肌肉瞬间鼓起。
　　唰！
　　手臂猛然挥动。
　　将冰霜王的身躯朝着下方掷去。
　　涌动的黑暗中，
　　其身躯划出一道直线，瞬间撞破世界表层的屏障，落入下方的末日世界中。
　　轰！轰！轰！
　　无声的轰鸣于宇宙中爆发。
　　星球爆炸时的绚烂火光于瞳孔倒映。
　　陈升面色不变。
　　将对方扔入实体宇宙后。
　　他右拳一震。
　　力道倾泻之处。
　　裂纹于空处生成。
　　转眼间，
　　空间通道张开。
　　陈升抬脚便准备离开这处世界。
　　【肉体：十五京】
　　一兆，等于一万亿。
　　一京，等于一万兆。
　　而陈升如今的属性，
　　便是十五万万亿。
　　一串十分恐怖的数字。
　　当他具现化于陈升的肉身时。
　　带来的结果，便是令宇宙级的冰霜王在陈升面前没有丝毫还手之力。
　　甚至于，
　　其所拥有的法则之力，更是伤不了陈升分毫。
　　但即便如此。
　　冰霜王的气息，也没有因为他的攻击而衰弱多少。
　　就算能够杀死对方。
　　他也需要花费大量的时间。
　　到时候如果引来更多的敌人乃至于眷属，对陈升自然是十分不利。
　　因此，他并不算与冰霜王战斗下去，而是准备离开这里继续寻找发育时间。
　　然而，
　　当陈升抬脚准备迈过通道时。
　　一股寒潮猛地从后方袭来。
　　眼角余光，更是看到无数湛蓝色迅速靠近。
　　“你……还真是出乎我的预料。”
　　冰冷的视线自后方投射而来。
　　这一次，
　　冰霜王的声音直接在陈升脑海中响起。
　　身为宇宙级强者。
　　他的恢复速度，自然是不用多说。
　　眨眼间的功夫。
　　就连陈升身前的空间通道，也尽数覆盖于冰霜之下。
　　“我之法则，名为冻结。”
　　“冻结空间，冻结时间。”
　　“这个宇宙，如今已经陷入停转状态。”
　　“没有远胜于我的实力，外面的人进不来，里面的人也出不去。”
　　“你想走？”
　　“很简单。”
　　“要么你杀了我。”
　　“要么……我杀了你。”
　　听到这里。
　　陈升注视着身前的冰面。
　　其上，
　　一只巴掌印赫然呈现。
　　似乎其并非如冰霜王所说那般坚不可破。
　　不过，
　　陈升依旧停下动作，没有选择破开冰面。
　　他只是默默转身。
　　带着略带期待的表情，看向后方的冰霜王。
　　“你刚才说……外面的人进不来？”
　　“是真的？”


第三百九十四章 探查与请求帮助
　　时空乱流。
　　人影绰绰。
　　在陈升与冰霜王与末日世界交战期间。
　　循着先前血屠等人残留的气息轨迹，亦有不少破限者闻讯赶来试图寻找机会。
　　但无一例外。
　　赶到的破限者，皆被冰霜拦截于世界外。
　　“这是……冰霜王的气息。”
　　一道道虚幻的人影中。
　　呢喃隐约作响。
　　屈指可数的宇宙级强者，冰霜王。
　　于宇宙之上，
　　可谓无人不知，无人不晓。
　　眼看着末日世界已经被冻结法则彻底笼罩隔绝。
　　这无不说明，
　　众人所追寻的法则火种，已然成为冰霜王的囊中之物。
　　意识到这一点，
　　大部分实力尚未达到宇宙级的破限者，即便对法则火种十分渴望。
　　但他们没有能力破坏冻结法则，亦没有胆量触怒冰霜王。
　　便只能选择放弃。
　　“……”
　　人群之中。
　　一对猩红的双目掩藏其中，冷静地观察着其余人。
　　神秘在此观测已有七天之久。
　　这段时间里，
　　末日世界的入口前，破限者的气息来来往往。
　　大部分宇宙级之下的人，在察觉到冰霜王的气息后纷纷离去。
　　只剩下有实力与冰霜王抗衡的人，依旧还在思虑中。
　　但随着时间的推移。
　　这类人也越来越少。
　　毕竟，
　　距离陈升被发现已经过去半个月时间。
　　谁也无法肯定，冰霜王是否已经成功吸收践行火种。
　　他们耗费巨大气力闯入，很可能无法抢夺到火种，甚至平白树立仇敌。
　　更不用说，
　　冻结法则的力量，即便是同为宇宙级的强者想要破坏也需要耗费大量力量。
　　届时被人乘虚而入，岂不是得不偿失。
　　于是乎。
　　没过多久，就连仅存的几道宇宙级气息亦是逐渐消散。
　　看到这里，
　　神秘心中悄然叹息，随之闭上眼睛。
　　撤回术法。
　　当他再度睁开眼时，
　　映入眼帘的，是欢乐那张被油彩占据的大脸。
　　啪！
　　没有惊讶。
　　亦没有丝毫犹豫。
　　组成神秘身体的黑色雾气直接凝聚成手臂，给了欢乐一嘴巴。
　　“下次别离我这么近。”
　　声音回荡于黑雾，格外清脆。
　　欢乐的脸甚至都被直接抽歪。
　　“下次注意下次注意。”
　　“你快说结果。”
　　但他丝毫不在意。
　　只是手脚并用地爬回属于自己的桌子上。
　　“被冰霜王抢先了。”
　　“如今他利用冻结法则，将一个低级世界与时空乱流的隔绝。”
　　“以我的力量，虽然能够进行观测。”
　　“但我觉得……这恐怕影响不了事情的结局。”
　　神秘的声音略显低沉。
　　其言下之意，众人皆是了然。
　　没有人会认为，陈升能够从冰霜王手中逃脱。
　　如今，说不定火种都已经被提炼出来了。
　　话音落下。
　　神秘目光扫过四周。
　　此刻出现在圆桌旁的，不仅仅只有他和欢乐。
　　代表轮回的无一双眼闭合，就这么依靠着椅背，不知在想些什么。
　　除此以外。
　　还有一个女人。
　　在看到对方的瞬间，猩红双目出现刹那的失神。
　　而后，
　　他向那女人轻轻点头。
　　“你今天竟然有空过来？”
　　即便是以神秘的学识，认知。
　　也无法用任何语言来形容这个女人的外表。
　　对方仿佛是时间至纯至美的集合物，足以折服所有的智慧生物。
　　对方，
　　名为雅。
　　践行着名为“美”的道路。
　　其具体战斗能力如何，神秘倒是没有见过。
　　但他见过雅是如何应对敌人的。
　　十分简单。
　　往那一站。
　　敌人便直接匍匐在地。
　　即便再是如何残暴，或者所谓不近女色的敌人，也是一样的结果。
　　似乎雅所拥有的美不仅仅局限于外表，而是更加深层次的东西。
　　在场其余三人，
　　似乎只有无一能够抵御对方的影响。
　　而根据无一透露。
　　其眼中的雅是一团不断扭曲变换的光，没有具体的形象。
　　似乎雅的形体，在不同的人眼中会呈现不同的模样。
　　即便是瞎子，
　　也能够通过其他方式，呈现于其脑海中。
　　此等能力，
　　可谓奇特。
　　“是欢乐邀请我来，希望我能帮忙救下陈升。”
　　“不过听你所说……应该用不着我了？”
　　雅的声音同样动人。
　　似有徐徐清风，于耳边轻轻拂过。
　　令人精神为之一振。
　　“你怎么说？”
　　听闻雅所言。
　　神秘转头看向欢乐。
　　毕竟，
　　陈升是由对方拉进来的。
　　他们只是看在欢乐面子上帮忙。
　　如何抉择，
　　最终还是要看欢乐自身。
　　“我还是绝对有些不对劲。”
　　“能否麻烦你，帮忙观测那个世界的内部情况？”
　　沉默片刻。
　　欢乐不再像往日那般跳脱。
　　而是严肃地请求神秘。
　　他不愿意相信陈升会就此束手就擒。
　　也不愿意就此放弃陈升。
　　而欢乐所知的宇宙级强者中。
　　唯一能够观测到末日世界且不被冰霜王察觉的，就只有神秘一人。
　　故而，
　　他只能向对方请求。
　　“行吧。”
　　欢乐难得认真请求。
　　加上这对于神秘来说，并非什么难事。
　　他没有过多犹豫，直接点头应承下来。
　　话刚说完。
　　神秘闭上眼睛。
　　他的意识迅速脱离黑雾，穿梭于无尽时空乱流之中。
　　很快，
　　他便再次来到末日世界的入口外。
　　相比神秘离开时，
　　附近时空乱流的破限者气息仅有三三两两，且似乎都是短暂停留。
　　略微观测一眼，确认这些气息并无威胁。
　　神秘便开始施展自身的法则。
　　在他的视线中，
　　原本密不透风的冻结法则，就好似一台精密结构的机器。
　　只要触动其中一部分零件，便会迅速激发机器本能的反击，以及持有者的反应。
　　但对于神秘而言，
　　这并非难事。
　　法则之力犹如丝线般一点点缠绕零件，以缓慢但稳定的方式将其不断分离，且没有引起任何反应。
　　不多时，
　　一个足以容纳意识通过的道路，便呈现于视野中。
　　意识，
　　迅速没入。
　　……
　　宇宙。
　　浩瀚无边。
　　神秘所见过的宇宙，大多都是千篇一律的模样。
　　射线、尘埃、星体。
　　或是五光十色，生机盎然。
　　或是残骸满地，一片死寂。
　　而在进入末日世界后，
　　呈现于神秘眼前的，则是后者。
　　视线所及之处。
　　火光四起。
　　大量星体破碎的残骸于太空漂浮。
　　死寂。
　　毁灭。
　　这便是神秘第一眼所感受到的气息。
　　但说实话，
　　这有些出乎预料。
　　毕竟在他看来，
　　以冰霜王宇宙级的实力想要擒下陈升，应该是轻而易举的事情。
　　而从眼前的场景来看，
　　这个世界明显经历了一场惨烈的大战。
　　是其他人在与冰霜王战斗吗？
　　还是说……
　　神秘脑海中不禁浮现一个念头。
　　一个他不愿意相信的念头。
　　为了确认自己猜测的是否正确。
　　他迅速放开法则之力。
　　霎那间，
　　关于这个世界的无数信息，皆化为具体的画面流入他脑海中。
　　其中，
　　自然也包括不久前所发生的事情。
　　“这……”
　　随着画面一幅幅闪过。
　　神秘心中愈发讶异。
　　倘若他拥有实体，此刻恐怕连嘴巴都合不拢。
　　陈升……竟然在一瞬间就碾压饱含数位星系级强者在内的上百名破限者？
　　面对冰霜王，其更是——
　　唰！
　　神秘抬起头。
　　视线落于远处。
　　在那里，
　　火光依旧在不断绽放。
　　没有丝毫犹豫。
　　意识迅速穿梭，四周景色飞速流逝。
　　转眼间，
　　陈升以及冰霜王的气息，便映入神秘眼帘。
　　轰！轰！轰！
　　即便太空中无法传递声音。
　　但剧烈扩散的空间震颤。
　　以及星体爆发时逸散的波动。
　　令神秘仿佛能够听到那足以令他大脑僵化的轰鸣声。
　　陈升就在不远处。
　　其面色漠然，手中动作不断。
　　或是拳击。
　　或是脚踢。
　　或是抬手投掷。
　　至于动作的对象？
　　自然是宇宙级强者冰霜王。
　　神秘眼看着陈升一拳砸落。
　　冰霜王的身躯便瞬间化作无数碎冰散落太空。
　　而后，
　　他抬脚一踢。
　　冰霜王的头颅便划过一道湛蓝色的直线，将不远处的另外一颗星球轰爆。
　　并且，
　　从冰霜王那生无可恋且带有些许绝望的表情来看。
　　似乎……对方已经习惯了这般场景。
　　难道过去的十五天里，陈升一直都将冰霜王按在地上摩擦？
　　若非如此，
　　神秘实在想不出，
　　为何身为宇宙级强者的对方，会如同玩具般任由陈升摧残且丝毫没有反抗的迹象。
　　一时间。
　　神秘对于未知的好奇心被迅速勾起。
　　他想要知道陈升是怎么做到的？
　　一个区区破限不过数月的人，竟然能够压着宇宙级打。
　　又为何，
　　冰霜王屡受摧残，却始终没有解开冻结法则离开此地的迹象。
　　于是，
　　在好奇心的驱使下。
　　神秘的意识不断向陈升靠近。
　　既然是关于陈升的疑惑。
　　那么直接过问其本人，自然是再合适不过。
　　然而，
　　神秘不过堪堪靠近。
　　原本正踩着冰霜王头颅，准备再来一下的陈升骤然抬头，看向神秘所在的方向。
　　哦？
　　竟然能看得到意识形态的自己？
　　见自己被发现，神秘愈发对陈升的实力感到好奇。
　　近乎在同一时刻。
　　唰！
　　神秘眼前一黑。
　　陈升的身躯便已经占据他所有视野。
　　其手掌更是以神秘完全来不及反应的速度，直接抓来。
　　“陈升，别……”
　　但神秘丝毫不慌。
　　如今的他乃是意识状态，加上又有法则之力保护，物质宇宙是根本无法接触到他的。
　　于是，
　　他便慢悠悠地将声音传递给陈升，试图解释自己的身份。
　　结果下一秒。
　　法则之力在陈升的手掌面前，瞬间消弭。
　　而本该虚若无物的意识，更是直接被那粗壮的手掌……直接攥住！
　　霎那间，
　　强大的力量席卷意识。
　　“啊——”
　　身处黑雾之上的神秘本体，陡然发出一声哀嚎。
　　其体内的猩红光芒更是接连闪烁，似乎遭受到某种强烈冲击。
　　“什么情况？”
　　不论是欢乐亦或者雅，此刻皆将惊异的目光看向神秘。
　　就连无一，也将目光投射而来。
　　欢乐更是直接出现在神秘身侧，将手探向黑雾，试图利用自己的法则之力探测情况。
　　紧接着，
　　接触神秘的欢乐，也瞬间感觉到自己的法则，正被一股强大力量不断消弭。
　　虽然因为间接传播，力量十分轻微。
　　他只是略微反抗，便将那股力量挡住。
　　但欢乐心中依旧十分惊异。
　　抵消法则……
　　这等力量，
　　他前所未见。
　　于是乎，
　　迫切想要知道到底发生什么欢乐，便借由神秘的身躯，直接连接其意识。
　　视线飞速穿梭。
　　很快，
　　借由神秘的视角，欢乐看到将其意识攥于掌心的陈升。
　　陈升……是怎么做到的？
　　疑惑于心底闪过。
　　但情况紧急，欢乐也来不及多想。
　　“陈升，是我。”
　　他一边抵抗着消弭法则的力量，一边将声音传入陈升脑海。
　　为了证明自己的身份。
　　他还将自己脑海中的相关记忆一同传送。
　　“欢乐？”
　　“你们怎么会出现在这里？”
　　确认来者的身份。
　　陈升眉头微微上挑。
　　原本准备收紧的手掌，也随之微微放松。
　　“你先松开。”
　　“他是神秘。”
　　见自己及时赶上，神秘没有因此受伤。
　　欢乐总算略微松一口气。
　　顺着神秘的视野，
　　他也看到陈升另一只手掌攥住的冰霜王头颅。
　　虽然惊骇于陈升的进步，以及那股能够消弭法则的恐怖力量。
　　但他还是先向对方阐明自身来意。
　　不多时。
　　“多谢。”
　　陈升了然点头。
　　便向欢乐道谢。
　　他心知自己与对方实际接触的时间并不长。
　　虽是出于看重自己的潜力。
　　但对自己如此上心，实属难得。
　　“留于此界，是我特意为之。”
　　说话间。
　　陈升举起冰霜王的头颅，在二人面前轻轻摇晃。
　　冰霜王的意识虽然尚未消散。
　　但其双眼紧闭，似乎已经彻底不想理会外界一切。
　　“有他冻结此方世界，加上宇宙级气息的阻隔。”
　　“正好可以为我争取足够的时间修炼，并靠着他增进法则之力。”
　　“不用过多担心于我。”
　　听到这里。
　　欢乐心中了然。
　　同时也察觉到陈升言语中的信息。
　　“看来，你已经凝聚出独属于自己的法则之力了？”
　　“不错。”
　　陈升笑着点头。
　　“既然是你自己愿意留下，那我也不过多询问。”
　　“有什么需要我做的吗？”
　　欢乐没有过多询问。
　　自身践行的道路，以及法则的具体作用，都是每一位践行者的秘密。
　　知道陈升成功凝聚法则，对欢乐而言已是足够。
　　倒不如趁此机会，看看陈升是否有其他需要帮助的地方。
　　虽然到目前为止，始终是欢乐对陈升单方面帮助。
　　但欢乐有种十分强烈的直觉。
　　投资陈升，
　　或许是他成为践行者以来，最为正确的决定。
　　或许要不了多久。
　　这份投资，便能得到意想不到的回报。
　　“暂时没——”
　　此时，
　　听闻欢乐所言。
　　陈升正准备摇头。
　　但他目光一动，好似想起什么。
　　“还真有一件事。”
　　“如果可以的话，我希望你能帮我调查一番。”
　　“到底是谁散播的消息。”
　　陈升语气淡然。
　　但不知为何，
　　当他说出这段话时。
　　其手中的冰霜王头颅似乎是感受到令其战栗的气息，猛地一阵颤动。
　　“没问题。”
　　而欢乐，
　　则十分痛快地答应下来。


第三百九十五章 无敌与践行火种
　　末日世界。
　　陈升手掌松开，任由那无形的意识消失于空气中。
　　欢乐与神秘的气息逐渐消失。
　　“接下来。”
　　“我们恐怕需要共处很长一段时间。”
　　而后，
　　陈升举起手中头颅，轻声说道。
　　可以明显看见。
　　原本双眼紧闭，似乎对外界一切漠不关心的冰霜王头颅猛地颤抖一下，仿佛听到来自地狱的呼唤。
　　而冰霜王会有如此表现。
　　倒也在情理之中。
　　十五天前。
　　于冰霜王面前，
　　陈升展现出足以在正面战斗压制他的实力。
　　而这，
　　与冰霜王所知的情报出入极大，令他不禁疑惑。
　　是情报有误，
　　亦或者是陈升另有秘密？
　　怀揣着好奇的心理。
　　冰霜王施展冻结法则，一是为了防止陈升逃离。
　　二是为了告知其他宇宙级强者，陈升已是自己的囊中之物。
　　一开始，
　　事情还按照冰霜王预想中的道路发展。
　　陈升虽然实力强大。
　　但其似乎只能造成物理层面的破坏，根本无法对他的本质造成实质性伤害。
　　这一点，
　　是陈升与其他宇宙级的差距。
　　也是冰霜王的底气所在。
　　依靠着自身法则的力量，他堪称不死不灭。
　　只要陈升展露些许颓势，他便可以顺利将其擒下，并探索其中秘密。
　　只是，
　　在战斗开始的一周后。
　　形势骤然逆转。
　　原本正与陈升战斗的冰霜王，陡然感觉到一股强大的力量席卷自身。
　　那股力量无形无质，
　　却令他曾经引以为傲，赖以生存的力量。
　　在短短数秒钟时间内彻底消失。
　　即便冰霜王依旧能看到宇宙中，自己使用冻结法则留下的痕迹。
　　这个世界，也依旧处于冻结状态。
　　但他就是无法操控，无法感知。
　　似乎那是与他毫无相关的事物。
　　“这是……什么力量？”
　　时至今日。
　　冰霜王依旧记得，自己当时心中的惊骇。
　　他从未见过有人能消弭法则，更何况是一个宇宙级强者法则。
　　“这就是你想要的东西。”
　　“属于我的，践行法则。”
　　当时回答他的，
　　只有这两句话，以及陈升的攻击。
　　自那一刻起，
　　二人之间的战斗，形势彻底逆转。
　　失去法则之力的掌控。
　　冰霜王在陈升面前犹如一只脆弱的小鸡仔，任由其揉搓拿捏，皆无半点反抗之力。
　　倘若不是陈升特意留他性命，用来淬炼自身法则。
　　他根本就活不到现在。
　　故而，
　　一想到这般日子，还要持续不知多久。
　　即便是冰霜王，一时间也难以此等屈辱与折磨。
　　只可惜，
　　陈升向来没有可怜的习惯。
　　面对双眼愈发紧闭，似乎不愿意面对现实的冰霜王。
　　他随手一掷。
　　头颅便划过无尽星空，砸落不远处一颗火红星球。
　　陈升没有立刻追赶。
　　他特意留出一点时间，便是要让冰霜王身体复原，好承受他的下一轮摧残。
　　其目视前方。
　　视线范围内，
　　面板赫然悬浮。
　　自从觉醒践行火种，面板之上便赫然多出一行字眼。
　　【无敌】
　　【消弭万物，扫清芜杂】
　　【此身，即为无敌之身】
　　没有花里胡哨的运用方式。
　　亦没有直接拔升陈升的战斗力。
　　名为无敌的法则。
　　其运用方式有且仅有一种。
　　以肉身为基石。
　　消弭一切外在力量。
　　使得所有面对陈升的敌人，都只能用肉体力量与其对抗。
　　一开始陈升也有些疑惑。
　　为何偏偏是肉身力量，而非其他？
　　但他很快便想起欢乐曾经说过的话。
　　所谓创造全新法则，
　　其实就是以践行者自身的行径，赋予这空白法则全新的意义。
　　陈升自接触超凡之路，
　　面对敌人，便始终是以肉身将其碾压至渣。
　　由此践行而来的无敌法则，
　　自然也是以陈升最强也最为擅长的肉身战斗为基石。
　　并且，
　　随着无敌法则不断成长。
　　其能够消弭的上限、事物、范围等等，将会不断拔高。
　　至于如何践行无敌。
　　十分简单。
　　陈升只需要像以往那般。
　　将所有拦在面前的敌人……
　　碾压至渣。
　　想到这里。
　　陈升收起面板。
　　感知中，
　　冰霜王的身体已然恢复如初，并又一次开始尝试着控制冻结世界的法则。
　　他嘴角勾起。
　　身形猛地俯冲而下。
　　轰！！！
　　无形波动再度扩散。
　　火光于漆黑宇宙中，缓慢呈现。
　　……
　　时光荏苒，岁月如梭。
　　转眼间。
　　又是三个月过去。
　　关于陈升的风波，已经早早平息下来。
　　在大部分人的认知中，
　　冰霜王，成了这件事最终的得利者。
　　其顺利吸收践行火种，并封闭一方世界进行闭关。
　　恐怕出关之日，
　　宇宙之上的格局，将因此改变。
　　与冰霜王关系相近的人，皆十分期待其出关的那天。
　　至于与冰霜王结仇之人虽是惶恐不安，但也心知难以改变结局，故而只能提前谋划退路，以免冰霜王秋后算账。
　　至于陈升……
　　对于无穷无尽的宇宙，以及宇宙之上的破限者们来说。
　　其不过是一个运气不好的小虾米。
　　根本没有记住的价值。
　　当然，
　　极个别人除外。
　　正如此刻。
　　天启星。
　　神树前。
　　这里，
　　是隶属于天启星的眷属们接取任务的地方。
　　平日里，这也是整个城市中最为热闹的地方。
　　但今日，
　　却安静得有些过分。
　　这一切，
　　皆因为一行人的出现。
　　踏。
　　脚步声十分沉闷。
　　每一步落下，皆如钟鼓鸣响，令四周眷属意识为之一颤。
　　为首者身高三米有余，体型堪比巨兽。
　　身穿黑金铠甲，手持血色长戟。
　　其头盔之下，
　　威严目光不时扫过四周。
　　每每有人不小心与其对视，皆会迅速低下头。
　　在其身后。
　　身穿长袍，面色慵懒的章鱼头缓缓漂浮。
　　目光锐利，气质森寒的人类青年稳步行进。
　　还有其他人。
　　虽外貌各异，姿态不同。
　　但无一例外。
　　这些人，
　　身上皆带着强者的气息。
　　“大人。”
　　“大人。”
　　一声声问好传来。
　　但为首的壮汉充耳不闻，只是闷头向前。
　　直至来到神树前，
　　他才停下脚步。
　　“你们在这里等我一会。”
　　他转头向身后队友吩咐道。
　　得到肯定的答复后，壮汉便迈入神树内部。
　　视线豁然开朗。
　　转眼间，
　　空旷的任务大厅，便已经呈现在壮汉眼前。
　　“天人王阁下，欢迎。”
　　“烬灭统领已经等待许久。”
　　身旁墙面。
　　人脸缓缓凸显，面无表情地欢迎着天人王。
　　“我知道了。”
　　天人王轻轻点头，迈步朝深处行去。
　　一路走来，
　　周围接取任务的眷属看到他，与外面的眷属表现得如出一辙，皆是一副谨小慎微的模样。
　　对此，
　　天人王已经渐渐习惯。
　　时至今日，
　　距离他最后一次听到关于陈升的消息，已经过去半年之久。
　　在队友的劝说下，
　　天人王不再终日忧虑于陈升的存在，而是专注于提升自己。
　　半年时间。
　　他成功招收到七名实力强劲的队友，填补自己的小队空缺，并完成许多天启星系统重长年凝滞的艰难任务。
　　其小队凶蛮霸道的行事风格以及恐怖的实力，令他们的名声，在天启星管辖的区域内逐渐散播开来。
　　由此，
　　天人王于天启星的地位，也是节节攀高。
　　如今已经是整个天启星，烬灭之下的最强者。
　　不光是诸多宇宙对他们闻风丧胆。
　　即便是同一阵营的眷属，面对他们也是心惊胆战。
　　而天人王今日前来，正是受到烬灭的传唤。
　　一路深入。
　　走过漆黑通道。
　　天人王再度来到烬灭面前。
　　“见过统领。”
　　他单膝跪下。
　　“不错。”
　　“短短半年时间，你一跃成为星系级强者。”
　　“这等进步速度，即便在我见过的无尽眷属中，亦是少有。”
　　漆黑的墙面，岩浆逐渐渗透而出，组合呈烬灭的面孔。
　　其看向下方的天人王，眼中不禁流露出赞赏。
　　“多谢统领栽培。”
　　“属下莫不敢忘。”
　　天人王十分清楚。
　　他能进步如此之快，除开自己猛做任务以外。
　　烬灭于其中也出了不少力。
　　此时所言，确实是发自内心。
　　“我等皆为那位无上存在服务，你有天赋我自然会栽培，无须多言其他。”
　　简单答复一句。
　　烬灭话锋立转。
　　“今日唤你来，是有一个好消息告知于你。”
　　嗯？
　　闻言，
　　天人王略有疑惑。
　　他抬头正准备询问。
　　下一秒，
　　便感觉到有一股信息流窜入脑海。
　　“这是……”
　　头盔之下，
　　猩红的双眼微微瞪大，其内闪烁着难以置信的光芒。
　　“陈升……死了？”
　　此刻出现在天人王脑海的信息，正是三个月前所发生的事情。
　　“不错。”
　　烬灭给予肯定的答案。
　　“冰霜王，我曾与他交过手。”
　　“实力颇为不俗。”
　　“即便是我，一时半会也拿不下他。”
　　“以防万一，我特地等了三个月才告知你这一消息，就是生怕出现什么变故。”
　　“但现在三个月过去，冰霜王的气息并没有消散。”
　　“足可以证明，陈升八成已经被其夺取了践行火种，丢了性命。”
　　“你之心结，也可放下了。”
　　话音落下。
　　洞窟内，一时陷入沉寂。
　　天人王依旧跪于原地，表情略有出神。
　　即便事实就摆在眼前。
　　即便……这是他曾经最渴望看到的消息。
　　但真到这个时候，
　　天人王心中，竟是莫名泛起一丝惋惜。
　　并非惋惜陈升的性命。
　　而是惋惜自己这段时间的努力，似乎就此没有用武之地。
　　惋惜陈升的性命虽然被了解，却并非由自己亲手为之。
　　沉默片刻。
　　天人王最终，缓缓吐出一口气。
　　“真是……废物。”
　　拥有那等天赋，却丝毫不知韬光养晦。
　　以至于白白丢了性命。
　　真是枉为自己的对手。
　　此时此刻，
　　天人王恨不得陈升能够再度复活并出现在他面前，令他好好折磨一番。
　　只可惜，
　　也只能是想想了。
　　“今后，你便老老实实变强吧。”
　　“待到时机恰当，我会向上面举荐你的。”
　　这时，
　　烬灭的声音再度传来。
　　天人王随之回神。
　　“谢大人。”
　　他低头行礼。
　　“嗯，去吧。”
　　火光再度熄灭。
　　天人王缓步褪去。
　　很快，
　　便已经离开神树。
　　“怎么说，头？”
　　章鱼头阿斯尔德凑到天人王身旁挤眉弄眼。
　　“是不是又给你升职了？”
　　“如果升职的话，算我求求你了，咱们要不就休个假吧？”
　　“你看我的触须，现在都已经老化了这么多。”
　　性格懒散的阿斯尔德，照例如往常那般请求天人王给小队放假。
　　但说实话。
　　他清楚天人王心中的负担，也知道对方迫切想要提升力量。
　　他顶多也就是口嗨，没指望天人王真的放假。
　　“行啊。”
　　“好吧，那我去接任——啊？”
　　天人王直接点头答应的行为。
　　不光是阿斯尔德。
　　就连一脸冷峻的符秋以及其余队友，都纷纷投来诧异的目光。
　　天人王……竟然要放假？
　　“到底发生了什么？”
　　符秋皱眉询问。
　　他本能地感觉到，可能发现了什么大事。
　　但天人王似乎没有解释的打算。
　　“我会向统领申请，将一颗低武星球划分我的名下。”
　　“这一次，给你们放半个月假。”
　　他只是笑着看向众人。
　　语气中，
　　带着如释重负的情绪。
　　……
　　与此同时，
　　黑雾之上。
　　欢乐一如往常，在聚会这天再度出现。
　　与他一同出现的，还有神秘。
　　虽然神秘与陈升的关系并不算熟，还差点将性命砸在陈升手中。
　　但陈升身上实在有太多的未知之处，令神秘对其无比着迷。
　　不论怎么样，
　　他都想与陈升拉近关系，然后好好探究一番。
　　故而，
　　当欢乐答应陈升，为其寻找消息的散播者时。
　　神秘也十分热切地表明了自己一起帮忙的异象。
　　就这样。
　　三个月前，
　　二人沿着陈升曾经的轨迹，调查着一切曾与他接触过的人。
　　很快，便将目光锁定在反抗军的陆阳身上。
　　他们一路追查，
　　很快便将陆阳是什么时候，又是找什么人散播消息等等信息，调查得一清二楚。
　　依靠二人的能力。
　　一共耗时三天时间。
　　但他们并没有打算就此停手。
　　调查过程中，
　　神秘曾深入陆阳的记忆。
　　虽然左卫的首尾收拾得十分干净，并没有留下关于自己的可疑痕迹。
　　但正因如此，
　　反倒引起欢乐二人的怀疑。
　　因为他纵观陆阳的记忆，发现其性格虽然谨小慎微，但并非胆小之人。
　　怎么可能因为陈升还活着，
　　就怕得连修炼都修炼不了？
　　还天天做噩梦被吓醒这么夸张？
　　怀揣着些许疑惑。
　　二人持续调查。
　　直至今日。
　　“可以确定吗？”
　　欢乐一改往日作风，声音严肃。
　　在他对面，
　　黑雾缓缓涌动，神秘给予肯定答复。
　　“没有百分百，但基本可以确定。”
　　“从我目前已知的情报来看。”
　　“反抗军的三个首领，实际上只有一个。”
　　“其在数万年时间里不断追寻着突破力量上限的办法，其中便有关于践行者的研究。”
　　“上述两点，结合我们这段时间发现的种种巧合之处，以及那份夺取法则之法的怪异之处。”
　　“我觉得，泄露消息的事情背后，应该跟左卫脱不开关系。”
　　这样吗……
　　满是油彩的脸上，流转着思虑神色。
　　“继续调查吧，但切忌不要打草惊蛇。”
　　“等到陈升出关。”
　　“该如何定夺，便由他自己抉择吧。”


第三百九十六章 我回来了（大结局）
　　转眼间，
　　又是数天过去。
　　时空乱流内部。
　　那曾经被冰霜王利用法则冻结的世界，时隔数月再度出现变化。
　　原本笼罩于世界表层的冰霜气息逐渐消散。
　　似乎其内发生的一切，已然尘埃落定。
　　这一动静，
　　自然引来不少关注。
　　三个月前的景象再现。
　　大量破限者的气息出现在末日世界的入口前。
　　他们大多数都是与冰霜王关系密切的破限者。
　　聚集于此，
　　则是为了迎接即将出关，实力大进的冰霜王。
　　顺便见识见识，
　　所谓的践行火种，究竟是怎么一回事。
　　此时，
　　冰霜气息消散的速度越来越快，直至荡然无存。
　　众多期盼目光，
　　皆聚焦于世界入口。
　　然而，
　　随着时间一点点流逝。
　　本该出现的冰霜王，迟迟没有踪影。
　　就连原本残留的冰霜王气息都在不断消散。
　　什么情况？
　　冰霜王……已经离开了吗？
　　众人彼此对视，心中不禁浮现疑惑。
　　但他们中的许多人早在气息波动出现的一刹那便已经赶到，更是亲眼看着入口重新打开。
　　除非冰霜王特意隐瞒众人感知，否则绝无错漏可能。
　　但这……又有何必要？
　　亦或者，是出现了其他的变故？
　　“等等。”
　　就在这时，
　　有人发现不对劲之处。
　　“这个世界……正在崩灭？”
　　此言一出。
　　众人感知横扫之下，发现这个世界果然正以极其缓慢，近乎微不可察的速度崩灭着。
　　通常出现这种情况的世界，
　　要么是遭受极大程度的破坏。
　　要么是被眷属抽干本源之力。
　　但冰霜王不就是擒下一个爆星级别的践行者吗，何须做到这一份上？
　　怪异之处越来越多。
　　终于，
　　有人忍受不住，提出进入末日世界探查的要求。
　　此提议一出，
　　众人附议跟随。
　　很快，徘徊于入口处的气息，大部分皆进入末日世界之中。
　　穿越表层空间。
　　浩瀚宇宙，呈现于众人面前。
　　“……”
　　虽无半点言语。
　　但众人脚步，纷纷停留。
　　他们脸上，更是不约而同地出现惊骇神色。
　　入目所见。
　　星云变形扭曲。
　　星体残骸悬浮各处。
　　能量波以及宇宙射线充斥每一个角落，相互不断碰撞引动着更加庞大的能量。
　　这些能量迅速扩散，席卷着整个宇宙，消弭着一切存在的事物。
　　浓重的黑暗自宇宙深处降临，好似巨兽张开血盆大口，誓要将此方万物吞噬殆尽。
　　此情此景。
　　分明是这一方世界，承受着远超世界上限的力量。
　　这才导致整个宇宙直接进入解体，坍缩的状态。
　　“找到了。”
　　有人惊骇。
　　亦有人冷静地感知宇宙中的气息，试图找出冰霜王所在。
　　话刚说完。
　　感知者也不等众人询问，便自顾自地冲向前方。
　　其余人紧随其后。
　　不多时，
　　他们便在一颗已经解体过半的星球表面，发现了冰霜王。
　　准确的来说……
　　是发现了冰霜王的半颗头颅。
　　头颅沾满脏污，看上去狼狈不堪。
　　其残存的部分正以肉眼可见的速度化作冰晶，消散于空气中。
　　冰霜王，死了。
　　如果说，
　　光是眼前的场景，便足以令众人瞠目结舌。
　　那么，
　　冰霜王头颅上带着的诡异微笑。
　　以及掺杂于冰霜气息中，那股若隐若现的猩红色。
　　更是令他们感到惊骇欲绝。
　　身为破限者。
　　没有人分辨不出那道猩红气息。
　　倘若不是其过于轻微，以至于众人原先并无所觉。
　　恐怕在场有过半的人，会选择直接转身逃离。
　　因为这是……
　　眷属的气息。
　　……
　　黑雾之上。
　　又到举行践行者聚会的日子。
　　欢乐照常来到此处，准备与神秘分享情报。
　　但今日，
　　他刚一达到，
　　便在圆桌另一边，看到意料之外的身影。
　　“嗯？”
　　油彩勾勒出疑惑神色。
　　欢乐目光所视之处，
　　陈升双手环胸，身靠椅背。
　　闭着眼睛，似乎在思考什么。
　　“你竟然出关这么早？”
　　“是出了什么意外吗？”
　　欢乐出言询问。
　　彼此数次接触。
　　他也大概猜测到，陈升或许掌握着某种可以无视环境与条件快速提升自身实力的方法。
　　而以陈升的性格，
　　如果不是有意外情况出现。
　　应该不至于这么早出关。
　　“算是吧。”
　　直至声音传来。
　　陈升缓缓睁开眼睛。
　　其目色凝重。
　　声音略有低沉。
　　这还是欢乐自认识陈升以来，第一次见其这般表现。
　　莫非是遇到什么事情？
　　他没有说话。
　　只是将疑惑目光投向陈升，静静等待下文。
　　“无碍。”
　　“我会自行处理。”
　　可惜，
　　陈升轻轻摇头，
　　似乎并不愿意多说什么。
　　“行吧。”
　　“你自己心里有数便是。”
　　油彩短暂凝滞。
　　欢乐耸了耸肩，没有继续追问。
　　“你这次来，应该是想问关于调查的事吧？”
　　他十分自然地岔开话题。
　　见陈升点头。
　　便开始讲述自己与神秘这段时间的发现。
　　数分钟时间。
　　便已经将目前掌握的情报尽数说出。
　　“左卫……”
　　口中轻声念叨着这位反抗军首领的名字。
　　对于结果，陈升并不意外。
　　他成为破限者至今不过六个多月的时间。
　　这段时间里，
　　这无尽宇宙之上与他有所牵扯的人极少。
　　眷属那边，
　　倘若觊觎他的法则，恐怕根本用不着如此大费周章。
　　至于灵武王与欢乐，更是没有这个必要。
　　唯一有可能的，
　　便是反抗军。
　　“那份夺取法则的秘法，神秘已经完全解析。”
　　“虽然运转起来没有什么问题。”
　　“但其中，却有一道暗门。”
　　“经过我和神秘的模拟实验，如果真有人利用这秘法夺取践行火种，其灵魂与肉体的连接便会出现极其微小的失衡。”
　　“这处失衡点乃是由践行火种构成，故而难以被察觉。”
　　“但如果有特殊的秘法……”
　　欢乐没有继续往下说。
　　但其言下之意，再清楚不过。
　　“我明白了。”
　　陈升了然点头。
　　虽然欢乐没有给予他百分百肯定的答案。
　　但就目前的信息，
　　已经足够陈升做出判断。
　　既如此，
　　他也不打算多做逗留。
　　“多谢。”
　　抬头向欢乐致谢。
　　陈升的身形迅速消散。
　　“陈升，你知道你可以信任我的，对吧？”
　　望着逐渐虚幻的身影。
　　欢乐再度开口。
　　郑重目光自油彩之下投射而来。
　　其声音难得严肃。
　　闻言，
　　陈升转头看来，面露微笑。
　　“我知道。”
　　正是因为相信对方。
　　他才没有将自己遭遇的事情说出。
　　因为，那是必须由陈升独自面对的事情。
　　陈升轻轻点头。
　　但随着话音落下。
　　其身影，已然消散。
　　只剩欢乐一人独自坐在椅子上，不知在想些什么。
　　……
　　时空乱流。
　　黑暗如潮水汹涌。
　　不时能看到代表世界的灵光，于夹缝中闪烁。
　　陈升缓缓睁开眼睛。
　　他张开手掌。
　　凝望掌中静静躺着的口袋宇宙，神情愈发凝重。
　　脑海中，
　　不久前于末日世界的画面，再度浮现。
　　那遮天蔽日的黑影。
　　那令人窒息的威压。
　　以及……
　　对方令冰霜王生命消逝的手段。
　　“陈升，我等你很久了。”
　　“一天。”
　　“这是我给你的最后期限。”
　　“由你来见我，还是由我主动见你。”
　　“这是我给予你的选择。”
　　虽然来者并非言明。
　　但种种表现。
　　其身份，已然不言而喻。
　　无上之魔。
　　所有智慧生物共同的敌人。
　　笼罩于宇宙之上的最大威胁。
　　即便是陈升也没有想到，
　　有朝一日，对方会如此突兀地出现在自己面前。
　　并且从其话语来看，
　　似乎已经关注自己许久。
　　“一天时间吗……足够了。”
　　陈升低声自语。
　　掌心微微攥紧。
　　虽然有太多疑惑，依旧环绕于心间。
　　但他知道，
　　以无上之魔的手段。
　　逃避恐怕不切实际。
　　但在见对方前，
　　他还有些事情，需要提前解决。
　　想到这里。
　　陈升手臂轻甩。
　　灵光于黑暗一闪而过。
　　蔚蓝星所在的口袋宇宙，被他直接抛入时空乱流中。
　　做完这一切。
　　陈升收回目光，看向前方。
　　在那里，
　　人影自黑暗浮现。
　　来者须发皆白，面容苍老。
　　眼中似有星河流转，灵光于其周身若隐若现。
　　俨然一副仙人作派。
　　“贫道九阳子，见过陈小友。”
　　九阳子颔首见礼。
　　也不等陈升发言。
　　他便直接阐述自己的来意。
　　“老道此次前来，乃是请罪。”
　　哦？
　　陈升眉头微微上挑。
　　虽然刚回到时空乱流，陈升便已觉察到九阳子的气息。
　　但对方所言，却令他有些意外。
　　他没有接话。
　　只是默默等待着下文。
　　九阳子也没有故弄玄虚。
　　其手掌略微摆动。
　　周身灵光便如受到感召那般汇聚，直至凝聚成幕。
　　光幕之上。
　　陆阳身形赫然呈现。
　　其双膝跪地，面色惨白，好似刚刚经受一场严刑拷打。
　　“老夫之罪，有二。”
　　“初次听闻小友名号之际，反抗军身陷囹吾。”
　　“老夫自以为反抗军家大业大，责令陆阳逼迫小友抉择，陷你于不利之地，此乃傲慢之罪。”
　　九阳子此刻所说。
　　便是陈升与反抗军的第一次接触的事情。
　　当时的陈升刚刚战胜天人王，自身实力尚未破限，难以应付即将到来的眷属援军。
　　陆阳原本答应陈升，愿意为其争取支援。
　　只可惜当时的反抗军，正面临着眷属四大统领之一的利格尔的威胁，难以分心他顾。
　　面对陈升这样一个尚未破限的小角色，九阳子自然不会放在眼里，更不可能在那时候分出力量，为其遮掩世界坐标。
　　于是，
　　面对陆阳答应的条件，九阳子一举推翻。
　　只愿意救助陈升本人，而不愿意为蔚蓝星遮掩世界坐标。
　　左卫更是因为看重陆阳的能力，想借此机会看其是否有身为管理者的“取舍”能力。
　　直至最终，
　　陈升不得不自己面对后续到来的眷属援军。
　　不过，
　　对于这件事，陈升倒是没怎么放在心上。
　　他心知别人帮助自己是情分，不帮则是本分。
　　也从不会将希望放在他人身上。
　　倘若九阳子不说。
　　他甚至都不记得这茬。
　　“其二。”
　　九阳子继续陈述。
　　“先前灵武王一事，反抗军与小友略有误会，起了些许摩擦。”
　　“但也让老夫看到小友的潜力。”
　　“按照我之本意，是令陆阳极力招揽于你，令我等双方摒弃前嫌，共抗眷属。”
　　“只可惜陆阳心胸狭窄，阴奉阳违，于招揽一事作下手脚，使得你我尚未相见，彼此间隙便已深如沟壑。”
　　“在那之后，陆阳更是借由职务之便，假借反抗军名义散播小友之信息，陷小友于绝境。”
　　“此为我御下不严，识人不明之罪。”
　　说到这里。
　　九阳子行抱礼，向陈升深深鞠躬。
　　身为这宇宙之上的大势力首领。
　　其能如此放得下身段，向陈升赔礼道歉。
　　倘若旁人看到，恐怕会大为佩服九阳子的胸襟。
　　但陈升只是漠然注视，并未表态。
　　鞠躬过后，
　　九阳子缓缓起身，抬手轻点光幕。
　　画面不断缩放。
　　也令陈升看到，那画面中除陆阳以外的其他人。
　　有些陈升认识。
　　例如当初灵武世界时，对他颇为不客气的星系级破限者血屠。
　　但大部分人，他都未曾见过。
　　“关于这次陷害小友之人，反抗军已经尽数抓捕，愿意交由小友全权处置。”
　　“此次我且代表反抗军前来，便是要摒弃前嫌，邀请小友加入反抗军。”
　　“以你的实力，足以成为首领之下最高位者，凡有所需，皆有所应。”
　　“只消些许时日，待小友与我等磨合一番。”
　　“吾与另外两位同僚，也丝毫介意小友与我们平起平坐。”
　　九阳子轻抚白须。
　　常年淡漠的脸上，罕见地露出微笑。
　　看上去十分真诚。
　　请罪的话说完。
　　他开始向陈升抛出橄榄枝。
　　而其所画之饼，也确实够大。
　　一旦加入，陈升便能成为首领之下的管理层。
　　只需证明自己的实力，更可以成为反抗军第四位首领。
　　“倘若你不愿意相信我也没关系。”
　　“只需小友说出要求，我反抗军能做到的，必将全力以赴。”
　　一番话下来。
　　九阳子可谓是给足陈升脸面，也摆出了十分的诚意。
　　要知道，
　　宇宙之上，虽然大大小小的组织并不少。
　　但因为眷属的存在，
　　这些组织能够维持的时间，往往不长。
　　唯有反抗军，是唯一能够存在数万年之久且还没有被眷属吃干抹净的组织，必然有独到之处。
　　九阳子提出的赔礼。
　　换作除陈升以外的任何一个破限者在此，恐怕都会为此心动。
　　只可惜，
　　在此的是陈升。
　　从始至终。
　　他只是站在原地，默默聆听。
　　任凭九阳子说得天花乱坠，神情始终不变，不曾有过半点动摇。
　　只不过，
　　对方能主动出现，倒是省却陈升不少麻烦。
　　即便对其承诺之事丝毫不感兴趣。
　　但陈升，
　　也没打算拒绝。
　　“陆阳此刻何在？”
　　他沉声询问。
　　“反抗军总部。”
　　九阳子不假思索。
　　“带我前去。”
　　“好。”
　　没有多余的废话。
　　不论是九阳子亦或者陈升。
　　对于彼此态度的异样，皆保持着心照不宣的姿态。
　　二人约定既成。
　　身形便直接消失在原地。
　　……
　　仙武世界，九阳子老家。
　　这里是反抗军掌握的所有世界中，最为强大的一个。
　　爆星级、星系级强者比比皆是。
　　或许在宇宙之上，
　　他们比不了依靠自身力量突破的同等级强者。
　　但身处此界，
　　这些强者所能够发挥的力量，与宇宙之上的强者们并没有太多差距。
　　故而，
　　这里也是反抗军总部所在。
　　“来了。”
　　此时此刻。
　　宇宙中的某颗行星。
　　由无数微型智能机器人构成的钢铁建筑深处。
　　身着宽松武服，盘腿而坐的左卫睁开眼睛。
　　他瞳孔微移，看向声音来处。
　　纯白房间内。
　　九阳子的身形逐渐浮现。
　　“陈升已经答应随我一同来此，片刻即至。”
　　“正如你设想那般。”
　　“他答应得十分干脆，恐怕已经知道真相。”
　　九阳子眉眼低垂，声音一如既往平稳。
　　闻言。
　　左卫嘴角微微勾起。
　　似是轻蔑。
　　似是嘲讽。
　　他针对陈升一事，虽说发展到今天这个地步，可谓波澜横生。
　　但依旧没有超出左卫的掌控。
　　不论陈升实力几何，是否已经超过他。
　　又或者，陈升是否已经了解事件真相。
　　种种可能性。
　　左卫早已经做好相应的准备。
　　其中，
　　自然也包括陈升在离开末日世界后，便直接找上门算账的情况。
　　“果然如陆阳记忆所示那般，是个有勇无谋之辈。”
　　“既然他自恃武力，认为可以凭借一己之力对抗整个反抗军。”
　　“那么……便顺势将其拿下吧。”
　　说到这里。
　　左卫起身走向门口。
　　九阳子紧随其后，作从属之势。
　　“就让我看看。”
　　“此战，是陈升成为我迈向至尊的阶梯，还是反抗军成为其名震寰宇的垫脚石了。”
　　说话间。
　　左卫声音幽深，寒意若隐若现。
　　谋划陈升践行火种一事，虽说波澜横生。
　　但总体而言，
　　事情，还没有走到完全脱离掌控的地步。
　　即便陈升战胜冰霜王，实力恐怕已至宇宙级。
　　但宇宙级，他又不是没杀过。
　　更何况……
　　想到这里。
　　左卫抬头望向上方。
　　他的视线穿破无数阻碍，看向遥远的星球外层。
　　“诸位，还请稍安母躁。”
　　“既然决定由我反抗军出面，我必会调查清楚眷属气息一事。”
　　“给诸位一个交代。”
　　其面色恢复正色。
　　声音也不复先前那般幽深。
　　霎那间。
　　似有无数意念自表层空间传来，回荡于左卫脑海。
　　他微微一笑。
　　“那么，就多谢诸位信任。”
　　就这样。
　　五分钟后。
　　堪比擎天巨兽的反抗军总部，已然消失不见。
　　只剩三道孤零零身影，立于荒芜大地之上。
　　左卫，李木黄，九阳子。
　　他们的视线无一例外，皆注视着宇宙之外的某一方向。
　　这时。
　　于遥远的视线尽头。
　　星光乍现。
　　转瞬即至。
　　领头的九阳子分身刚一落地，便如烟气散去。
　　唯有一道挺拔身影，自烟雾中缓步走出。
　　“你们反抗军的人，都在这里了？”
　　陈升目光扫过左卫三人。
　　又看向四周。
　　于强大的感知中，
　　他能察觉到那一道道隐蔽于空间，或是身处于表层空间的强者气息。
　　爆星级。
　　星系级。
　　乃至于宇宙级。
　　数量繁多。
　　这还是陈升自从破限以来，第一次见到这么多强者。
　　这些人身上并没有敌意。
　　来此……又是为何？
　　“反抗军左卫，见过陈小友。”
　　“反抗军李木黄，见过陈小友。”
　　虽说反抗军首领三位一体，其余两个都是左卫的分身。
　　但如今仙武世界表层，有不少亲近反抗军的宇宙级正在观测此地情况。
　　表面功夫，
　　左卫还是要做足的。
　　此刻，
　　相较陈升的单刀直入，左卫则是不慌不忙。
　　他面带微笑，向陈升拱手见礼。
　　“虽与陈小友乃是初次相见，但在下可谓久仰大名。”
　　“小友破限至今不过半载，实力确实节节攀升，即便是宇宙级的冰霜王都不是你的对手。”
　　“此等天赋，当真是……”
　　“奇也，怪栽。”
　　左卫话锋一转。
　　陈升便瞬间感觉到，有无数视线自天外注视而来。
　　初入此地，他便已经察觉到那些聚集于表层空间的破限者。
　　起先这些人对他还未有敌意。
　　但左卫这番话说完。
　　陈升瞬间感觉到，那些聚焦于自己身上的视线，都多了几分审视以及警惕。
　　“想必小友已经注意到，有不少人正在观望此地情况。”
　　“不过不必慌张。”
　　“他们，都是心系我等生灵存亡的破限者。”
　　“此番前来，对小友亦无敌意，只为得到一个答案。”
　　左卫并没有停止发言。
　　他故作为难之色，看向陈升。
　　“虽说陈小友答应加入反抗军，身为首领的我倍感欣喜。”
　　“但在那之前。”
　　“我尚有问题，需要小友认真回答。”
　　他笑容褪去。
　　声音随之变得严肃。
　　“你与冰霜王的战斗中，到底发生了什么？”
　　“为何冰霜王的尸体上，会残留着眷属的气息。”
　　“你变强的速度，更是前所未有。”
　　“据我所知，只有眷属一方的神树，才能够令人在这么短的时间里快速变强。”
　　“你……与眷属到底是什么关系？”
　　目光灼灼。
　　声势步步紧逼。
　　左卫的声音并不像在质问。
　　但其中所蕴含的，来自于宇宙级强者的压力，足以令寻常破限者心神失守，难以自已。
　　随着左卫的声音回荡在荒芜大地。
　　那些凝聚于陈升身上的目光，也传递着压力。
　　察觉到这一变化。
　　左卫眼底深处，闪过一丝讥讽。
　　原本他的打算。
　　只是献上陆阳以及其同党，获取陈升的信任。
　　待到陈升放松警惕，再伺机行事。
　　再不济，
　　也能借此机会谈和，从此井水不犯河水，不至于跟陈升拼个鱼死网破。
　　但这份计划有一个弊端，
　　倘若陈升知晓真相，以其眦睚必报的性子，战斗恐怕在所难免。
　　虽说依靠着自身三位一体的力量，以及反抗军、仙武世界等诸多强者。
　　左卫不认为陈升会有任何赢面。
　　但战斗，
　　必然会导致诸多损害。
　　不到万不得已，左卫不想走到那一步。
　　而冰霜王尸首带有眷属气息这一消息传来，则令他欣喜过望。
　　眷属。
　　是宇宙中所有智慧生命的敌人。
　　没有破限者可以容许一个可能跟眷属勾结的智慧生命，游走于他们之间。
　　以此为由头。
　　召集那些与冰霜王，反抗军相近的破限者。
　　如果陈升给不出合适的理由，或是执意要动手……
　　那么等待对方的，
　　便只有万劫不复的局面。
　　“陈升。”
　　“我需要你的回答。”
　　念头于脑海流转期间。
　　左卫没有放弃观察陈升的一举一动。
　　见其沉默不语。
　　他一步踏前，体内力量释放而出。
　　身旁的九阳子缓缓悬浮而起，运用术法封锁陈升四周的空间。
　　整颗星球的空气，都于此刻陷入凝滞。
　　一时间，
　　在场所有人的目光，都集中在陈升身上。
　　而后，
　　陈升收回望向天外的目光。
　　即便受到无数强者气息的锁定，其面色也未有半点异样。
　　终于，
　　陈升开口，
　　说出自出现以来的第二句话。
　　“我只数三声。”
　　“不走的人。”
　　“就跟着反抗军一同陪葬。”
　　说完。
　　陈升便自顾自地倒数起来。
　　“三。”
　　他口中，
　　轻声念出第一个数。
　　“好胆！”
　　“可笑。”
　　“当真是井底之蛙，可笑至极。”
　　“此子……已有取死之道。”
　　“此子狂妄自大，恐怕真与眷属有所联系。”
　　“诸位，我们不如随同三位首领将其擒下，后续再作探讨如何？”
　　“言之有理。”
　　或是讥讽。
　　或是嘲笑。
　　或是震怒。
　　不论是被陈升不断靠近的左卫三人。
　　亦或者是位于世界表层的破限者。
　　还是静静等待于宇宙各处，随时准备支援的反抗军成员。
　　没有人相信陈升真的能够令他们陪葬。
　　哪怕陈升是宇宙级，
　　也不可能。
　　因此，
　　陈升的劝告，不禁没能让这些离开。
　　反倒在一道苍老声音的劝说下，越来越多的人直接穿越表层空间，来到此方宇宙。
　　一时间。
　　即便是强大无比的仙武世界。
　　也因为同时存在的强者数量过多，导致空间略有颤动。
　　“小子。”
　　“我倒要看看。”
　　“眷属这么多年来，都没能杀得死老夫，没能杀得死我们。”
　　“凭你，要如何让我陪葬！”
　　一道又一道的恐怖气息，降临于荒芜大地之上。
　　身处反抗军的地盘。
　　他们没有立刻动手。
　　但依旧有一股股威势不断汇聚，化作惊涛骇浪向陈升打来。
　　四周的强者们已经做好准备。
　　只要陈升有任何出格举动，他们便会以雷霆之势发动攻击，使其陷入万劫不复之地。
　　如此多强者围攻之下，
　　没有人认为陈升能够幸免。
　　直到……
　　陈升走到左卫面前，居高临下地注视着这位反抗军首领。
　　口中，
　　轻轻吐出一个数字。
　　“一。”
　　左卫摇头失笑。
　　“陈升，你无须虚张声——”
　　话未说完。
　　陈升便做出一个动作。
　　抬脚。
　　落下。
　　动作并不快。
　　不论是左卫也好，周围的破限者也罢。
　　每一个人，
　　都能清晰地看到陈升的动作。
　　有杀伐果断者，
　　更是直接发动攻击。
　　一时间。
　　天地变色。
　　空间扭曲。
　　足以毁灭整个星系的力量被压缩至极致，眼看着便要降临陈升身上。
　　但就在这时。
　　震动。
　　强烈的震动。
　　仙武世界的每一寸角落，皆剧烈地颤抖着。
　　似乎是世界在恐惧。
　　恐惧着，
　　陈升的动作。
　　“你——”
　　谁也没有反应过来到底发生了什么。
　　周围的破限者，大多数人脸上还挂着讥讽的笑容。
　　似乎陈升下一秒，就要为其先前的挑衅付出代价。
　　即便是宇宙级强者，
　　亦是相同的表现。
　　唯独左卫，
　　在陈升抬脚的一瞬间，他感知到前所未有的巨大危机感充斥周身。
　　那是来自于他分身九阳子的预知法则，是绝无可能出错的预警。
　　他的瞳孔下移。
　　眼看着陈升的脚面不断下落。
　　他想要动。
　　他想要不顾一切，融合另外两具分身。
　　他想要以自己如今宇宙级的强横肉身，远离陈升。
　　然而，
　　他动不了。
　　且并非是任何外力因素。
　　只是前所未有的战栗感，以及对于上位强者的恐惧，令他不得动弹分毫。
　　左卫隐约记得，
　　自己曾经，似乎也有过这么一次体验。
　　但那股记忆太过久远。
　　且大脑，也过于僵硬。
　　令他难以回想。
　　无法回想。
　　只能眼睁睁看着陈升脚面之下所发生的恐怖场景。
　　先是空间开始扭曲。
　　仿佛一团收到巨力挤压下的橡皮泥，呈现着随时都要崩裂开来的状态。
　　世界震颤的幅度愈发强烈。
　　而陈升的脚，
　　也随之砸落地面。
　　刹那间。
　　左卫似乎听到空间碎裂的声音。
　　无形的波动以陈升为中心，开始向四周扩散。
　　所过之处，
　　万物消弭。
　　光线，
　　物质，
　　空间，
　　乃至于破限者们的力量。
　　尽皆被这无形波动吞噬。
　　黑暗，
　　由此降临。
　　左卫睁目欲裂。
　　一股股强大的力量波动自他体内迸发而出，试图对抗这股扭曲。
　　只可惜，
　　无济于事。
　　他只能任由那股黑暗吞噬他的视线，吞噬他的身体。
　　一瞬间的痛苦后，
　　在意识消亡前的一瞬。
　　左卫也终于想起，自己那没由来的熟悉感出自何处。
　　这股战栗。
　　这股恐惧。
　　上一次体会到，
　　还是他感受无上之魔的气息。
　　这到底……是什么怪物啊。
　　左卫脑海中，闪过最后一个念头。
　　而后，
　　意识消亡。
　　……
　　“该出发了。”
　　时空乱流。
　　注视着身前不断崩灭的仙武世界，陈升心中暗自盘算着。
　　神秘以及欢乐的调查，确实给予他不少的帮助。
　　先前于仙武世界，
　　他一个个的辨认身份。
　　发现左卫为了以防万一，近乎将反抗军大半的高端战力，都召回了仙武世界来对抗陈升。
　　只可惜，
　　这个万一，远比左卫想到要恐怖。
　　以陈升如今的肉身强度。
　　只需轻轻一脚。
　　所造成的空间崩灭效果，以及扩散开来的恐怖余波，便足以令整个仙武世界以及那个世界中的人尽数消亡。
　　很残忍。
　　但陈升心知自己接下来要做的事情，风险极大。
　　留下任何一个活口。
　　都有可能导致蔚蓝星在没有他守护的这段时间里，遭到报复。
　　倒不如就如现在这样。
　　只要他不自己出来承领罪责。
　　任谁也想不到。
　　一个破限不到半年的时间，能够一举毁灭这种超高武世界，以及一众星系级以上的破限者。
　　由此，
　　解决完反抗军一事。
　　陈升便也能顺利地，去做自己接下来要做的事情。
　　面见……无上之魔。
　　……
　　数分钟后。
　　天启星。
　　这里是眷属的世界。
　　是生灵禁区。
　　自建成的数万年时间里，便不曾有智慧生灵踏足。
　　唯有来往的眷属，执行着毁灭星球的计划。
　　数万年如一日，
　　不曾有丝毫变化。
　　除了……今天。
　　嗯？
　　神树前的道路上。
　　原本来来往往的眷属面露诧异，抬头看向天空。
　　所有的目光，
　　尽数聚焦于天空悬浮的身影。
　　来者并未遮掩自身。
　　与眷属天差地别的气息，肆无忌惮地散发着。
　　“这是……一个人类？”
　　谁也没有想到，
　　会有智慧生灵胆敢孤身闯入眷属营地，行寻死之举。
　　因此，
　　察觉到陈升存在的眷属们，并没有第一时间发动攻击。
　　而是纷纷驻留原地，露出一脸看戏的表情。
　　他们想要看看，
　　这个不知死活的智慧生灵，到底想要做什么。
　　但，
　　也并非所有人都是这般表现。
　　“陈——升！”
　　仿佛来自于地狱深处的低沉嘶吼自地面传来。
　　陈升低头看去。
　　映入眼帘的，是他蔚蓝星上的熟人。
　　高达三米的庞大体型。
　　笼罩周身的狰狞盔甲。
　　以及手中锋芒闪烁的长戟。
　　令周围眷属不自觉退避的恐怖威势，自其体表不断逸散。
　　正是天人王。
　　他刚刚完成一次任务，正准备来到神树交付。
　　却不曾想，
　　曾经他心心念念想要亲手击败的陈升，就这么毫无预兆地出现在面前。
　　注视着立于天穹的身影。
　　在这一瞬间。
　　天人王闪过无数念头。
　　他疑惑陈升是如何从冰霜王手中活下来，其实力是否已经到达宇宙级。
　　又疑惑着，
　　陈升为何会突然出现在这里。
　　但最终，
　　天人王什么也没有问。
　　因为他心中，涌动着一股更加强烈的渴望。
　　这里，
　　是眷属的阵地。
　　他拥有可以无限复活的资本，拥有无数强大的盟友。
　　更关键的是，
　　还有烬灭统领这一尊大能坐镇。
　　不论陈升是怎么从宇宙级手中活下来，实力又是否远胜于他。
　　此时此刻，
　　他都处于绝对优势的局面。
　　那么，
　　又何须与陈升废话？
　　“这就是陈升？”
　　这时，
　　身后传来符秋的声音。
　　对方是他在天启星复活后，见到的第一个眷属。
　　如今二人更是身处一个小队，共同经历无数任务。
　　彼此早已默契无间。
　　天人王回首看去。
　　四目相望。
　　一切，尽在不言中。
　　“那就开始吧。”
　　向来寡言少语，性格冷漠的符秋，罕见露出笑容。
　　“我会助你一臂之力，将心魔……彻底斩断。”
　　话音落下。
　　其周身剑意迸发，凌冽之势若隐若现。
　　天人王目光扫过符秋，
　　又看向其余队友。
　　所有人，皆回以肯定的目光。
　　这一刻，
　　他们已经做好了战斗准备。
　　“谢谢。”
　　他轻声道谢。
　　只觉得心中最后一股犹豫，已经消失无踪。
　　剩下的，
　　只有一往无前！
　　下一秒，
　　庞然威势冲天而起。
　　天人王抬头看向天际，目光坚定。
　　长戟划过空气，遥指陈升。
　　“陈升。”
　　“这一次，我不会再输。”
　　轰！！！
　　天启星于此刻震动。
　　天人王身形化作黑线，直冲天际。
　　转瞬间。
　　阴影自陈升当头覆盖而下。
　　天人王神情冷冽，近乎实质化的杀意于目中流淌。
　　手中长戟未有丝毫犹豫，当头向陈升劈落。
　　其所掌握的空间法则，而是迅速席卷陈升身躯。
　　凄厉呼啸于耳边响起。
　　力量从四面八方向陈升挤压而去。
　　“死来——”
　　怒吼响彻天地。
　　而后戛然而止。
　　砰！
　　取而代之的，是一声闷响。
　　“……”
　　陈升一言不发。
　　只是默默收回手臂，任由天人王所化血雨落于下方城市。
　　漠视的目光扫过四周一张张或是惊骇，或是诧异的脸庞。
　　他的动作没有丝毫停顿。
　　“呼。”
　　他轻吐一口气。
　　摧枯拉朽。
　　无边的飓风，于顷刻间席卷着天启星每一个角落。
　　街道。
　　神树。
　　建筑。
　　所过之处，
　　一切皆化为尘埃。
　　就连原本躲藏在神树内部，准备伺机出手的烬灭也不例外。
　　其甚至连逃跑的机会都没有。
　　便被这股毁天灭地的风压席卷，并直接摧毁身体。
　　无敌法则覆盖之下，
　　被陈升所杀死的眷属，不论是灵魂亦或者肉体，都将从根源上被抹去，再无复活的可能。
　　如果不是时间不多。
　　陈升倒是不介意闲着没事多逛逛，多杀些眷属。
　　只可惜，
　　他的时间并不多。
　　想到这里。
　　陈升看向一旁，原本神树所在的位置。
　　在哪里，
　　黑洞逐渐生成，并且还在持续扩大中。
　　他特意收着力，没有将星球本体一同摧毁。
　　便是因为神树一旦被破坏，便能够产生通往目的地的通道。
　　接下来，
　　便是直面无上之魔。
　　该来的，终究是躲不掉。
　　陈升面色凝重，抬脚迈出。
　　下一秒，
　　其身形便直接消失在原地。
　　而耸立于天启星的黑洞，则随着时间的流逝不断扩大。
　　直至整个宇宙彻底被摧毁。
　　黑洞，亦随之消失。
　　……
　　鸟语花香。
　　高山流水。
　　身处山林间。
　　陈升环视四周。
　　头顶，是高悬的烈阳。
　　四周，是成片的竹林。
　　不时还能看到昆虫走兽，于此间嬉戏。
　　即便距离陈升很近，这些生物也丝毫没有恐惧的表现，似乎早已经习惯如此。
　　穿越漆黑通道后，
　　这便是陈升看到的景象。
　　说实话。
　　相比预想中无上之魔所在的地方。
　　如今景色，实在有些出乎他预料。
　　“你来了。”
　　“这边。”
　　陈升刚刚观察完四周，便有声音自前方传来。
　　没有任何力量波动。
　　亦没有什么恐怖的气息。
　　只是有人从远处高声呼唤。
　　短暂迟疑片刻。
　　陈升最终还是循着声音走去。
　　很快，
　　清澈的溪流，以及坐在溪流前垂钓的身影便映入眼帘。
　　那是一个年轻男人。
　　其相貌不算出众，身形更显得有些瘦弱。
　　身上穿着的是与蔚蓝星上款式相似的服装。
　　迷彩裤加上黑色短T恤。
　　额头还悬着一副墨镜。
　　不论是形象还是气息。
　　陈升都无法将面前这个男人，将自己在末日世界见面的无上之魔划上等号。
　　到底是怎么一回事？
　　是对方迷惑自己的手段，还是……
　　“无上之魔？”
　　怀揣着警惕与疑惑，陈升没有靠近。
　　而是保持着一定距离发出询问。
　　“是我。”
　　“不过，这个名字只是其他人对于我的称呼。”
　　“你唤我为……算了，你想怎么称呼就怎么称呼吧。”
　　无上之魔摇头失笑。
　　“坐下吧。”
　　“我说过，等你来见我的时候，我便会告知你事情的由来始末。”
　　“你就打算站着听？”
　　说着，
　　他向陈升招招手，示意其坐下。
　　“我不累。”
　　陈升面无表情地拒绝，丝毫没有靠近的意思。
　　“行吧。”
　　见此，
　　无上之魔只能微微耸肩。
　　“我知道你心中有诸多疑惑。”
　　“想问就问吧。”
　　“我等了这么久，倒也不差这一时半会。”
　　见此，
　　陈升单刀直入。
　　“你说你等了很久，是什么意思？”
　　二人并非初次见面。
　　早在末日世界，陈升依靠着冰霜王的冻结法则闭关时，无上之魔的力量以及声音便出现过一次。
　　其直接了结冰霜王的性命，致使陈升闭关提前结束。
　　而后便邀请陈升与他相见。
　　即便以无上之魔当时的口吻，似乎见不见全凭陈升自己做主，其保证不会对蔚蓝星下手，更是留给陈升一天时间，用以清理后患。
　　但无上之魔许多话没头没脑。
　　对其中的由来始末，陈升更是一概不知。
　　他唯一知道的，
　　便是无上之魔，绝对不似其表现的那般和善。
　　所以陈升没有拒绝。
　　而是在清理反抗军后，便前来与无上之魔相见。
　　在他看来，
　　或许无上之魔的保证根本做不得数。
　　但清理反抗军乃至杀死天人王，对于陈升不过随手为之的事情。
　　“这话，很难理解吗？”
　　此时。
　　听闻陈升的问询。
　　无上之魔微微一笑。
　　“陈升。”
　　“你能走到今天这一步……”
　　“可是由我亲手引导的。”
　　说着，
　　只见其轻打响指。
　　下一秒。
　　原本环绕于陈升指节处的小黑仿佛受到感召一般，化作黑线融入无上之魔的身体。
　　不仅如此，
　　陈升更是感觉到肉体深处，好似有什么东西突然消失。
　　他仔细阅览一番。
　　很快便发现了消失的事物是什么。
　　面板。
　　自陈升练武以来，
　　便伴随他至今的面板，彻底消失不见。
　　只是一瞬间，
　　无上之魔便解开了陈升心中的两个疑惑。
　　面板从何而来。
　　小黑，又是从何而来。
　　陈升曾有过无数猜测，但他唯独没有想到，这两样对自己有着莫大帮助的事物，竟然是来自于无上之魔。
　　“你看这河面。”
　　无上之魔并没有作过多解释。
　　而是指向他身前清澈的河面。
　　陈升循着目光看去。
　　他看到的，不仅仅是河水。
　　而是……
　　时间。
　　组成这条河流的每一滴水滴，似乎都象征着一个世界。
　　随着河水的流动，
　　这些世界以极快的速度进化、崩灭，又转而成为新世界诞生的温床。
　　“这便是时间长河。”
　　“亦或者，你可以将其称之为远高于世界意识之上的，多元宇宙意识。”
　　“它没有感情，没有思维。”
　　“只是一台无比强大，强大到令人窒息，难以反抗的机器。”
　　“它孕育出无数多元宇宙，维持着无数世界运作的基本法则。”
　　“它是我们的得以诞生的温床，却也是巨大的监牢，将我们这些水滴死死地束缚于河流之中。”
　　无上之魔轻声开口。
　　“即便我已经足够强大，强大到可以观测时间长河，甚至可以对其他水滴的走向进行一定程度的干涉。”
　　“但是……这终究是有限制的。”
　　“我无法跳出河流。”
　　“河水有源头，亦有终点。”
　　“时间的限制之强大，是所有生物都难以想象，也难以逃避的。”
　　“我们终将走向时间的尽头，迎接属于自身的湮灭。”
　　“即便是我……也无法幸免。”
　　说话间。
　　陈升与无上之魔的目光，随着河水的流动一路延伸。
　　直到这时，陈升方才看到。
　　河流的尽头，
　　并非汪洋大海。
　　而是一片虚无。
　　似乎这个未知的空间内，仅存在着山林这一片生机之地。
　　除此以外，
　　其余皆为虚无。
　　“我想要超脱。”
　　无上之魔轻声说道。
　　“自我接触超凡以来，我便想要摆脱规则的束缚，摆脱宇宙的束缚，摆脱力量的束缚。”
　　“我想成为……无所不知，无所不能，无处不在的至高存在。”
　　“而你，陈升。”
　　他突然转过头来，目光紧紧盯着陈升。
　　“你便是这其中的关键。”
　　没有述说自己的理想。
　　亦没有述说自己的过往。
　　或许是经历了过于漫长的岁月。
　　让无上之魔已经丧失了作为智慧生命最基本的情感。
　　他只是静静地阐述着自己的目的。
　　阐述着自己的行为。
　　“多年以来，我追寻着超脱之法，始终无果。”
　　“随着我存在的时间越来越长，我自身的磨损也越来越大。”
　　“大到即便我源源不断地吞食着其他水滴，也只能勉强降低自身损耗，而无法彻底摆脱死亡。”
　　“直到有一天，我观测着时间长河。”
　　“发现了你的存在。”
　　“我的存在？”
　　陈升眉头皱起。
　　“我还以为，我的力量就来自于你呢。”
　　“不不不。”
　　无上之魔轻轻摇头。
　　“你的道路是由我铺就的。”
　　“但你的存在，并非由我催生。”
　　“你，是这多元宇宙的防御机制。”
　　防御机制？
　　霎那间。
　　陈升面上闪过明悟。
　　虽然无上之魔的话语中略过诸多细节。
　　但他似乎隐隐猜出，对方想要说的是什么。
　　“看来，你已经想到了。”
　　见陈升面色变化。
　　无上之魔缓缓起身。
　　他并未向陈升靠近，而是轻轻整理着自己的衣物。
　　“我肆无忌惮地吞食水滴的举动，引起了时间长河的警觉。”
　　“但身为机器，他是无法毁灭自己内部零件的。”
　　“那么……它能怎么做？”
　　“当然是催生出更加精密，更加强大的零件，由此取代原本的异常零件。”
　　“一开始的时候，我确实是想过直接将你灭杀。”
　　“但我转念一想，或许这也是一种契机，一个可能真正令我超脱的契机。”
　　踏。
　　无上之魔一步踏出。
　　黑暗随之降临。
　　陈升先前所见的天空，山林，飞禽走兽，尽数被黑暗吞噬。
　　就连无上之魔的声音，也由原本的人声，化作恢弘之音。
　　眨眼间的功夫。
　　陈升仿佛回到末日世界。
　　当时的他，
　　便是被这股庞大的黑暗笼罩着，甚至没能阻止冰霜王的死亡。
　　“多元宇宙将自己最为本源的力量，在你体内化作种子，演化出破限之身。”
　　“而随着你的不断成长，这颗种子生根发言，由此更是催生出无敌法则。”
　　“一种与多元宇宙意识同根而生，位阶却远超于我这等水滴的力量。”
　　“只要将你的力量与我的力量合二为一，我便能够做到……超脱。”
　　“为此，我铺就了你成长的道路。”
　　“我找到原初状态的你，并以我最初的家乡蓝星，创造出你所在的世界蔚蓝星。”
　　“赐予你面板，赐予你属于我身体的吞噬法则。”
　　“为你安排一个又一个的敌人，逼迫你快速成长，催生无敌法则。”
　　“最终……”
　　“由我来摘取果实。”
　　直至现在。
　　无上之魔做过什么，其目的又是什么。
　　已经切切实实地摆在陈升面前。
　　“所以……”
　　身处黑暗。
　　陈升缓缓抬头。
　　代表无敌的法则，自他身周逸散开来。
　　霎时间。
　　浓重且扭曲的黑暗仿佛遇到强大的阻力，被硬生生逼退。
　　以陈升为中心，
　　周围数十米范围内。
　　是黑暗中唯一的光明。
　　即便这处光明不断颤抖，看上去颇为勉强。
　　但不断黑暗如何侵袭。
　　其始终都没有消散的迹象。
　　“你不怕你自己阴沟里翻船？”
　　不再停顿。
　　陈升身形拔地而起。
　　无敌之身，迎着漫天的黑暗。
　　挥动着拳头。
　　轰！！
　　从始至终，
　　陈升并没有过多发表意见。
　　并非是他迫于无上之魔的压力不敢发言。
　　也不是因为震惊说不出话来。
　　而是他在默默比较。
　　比较着，自己与无上之魔的力量差距。
　　直至现在，
　　陈升已经得出结果。
　　或许单纯从力量能力上。
　　他远远不及无上之魔。
　　虽说他如今的实力进步速度，经由破限之身加持已经到了无比夸张的地步。
　　但无上之魔存在的时间实在太长太长。
　　加上其特有的吞噬法则。
　　不论是法则之力。
　　亦或者是肉身之力。
　　双方的差距，都堪比米粒与皓月。
　　但……
　　陈升并非毫无胜算。
　　因为他所拥有的无敌法则，是比无上之魔高级的存在。
　　他或许打不过对方。
　　但对方想要吞噬他，也没那么容易。
　　只要将战线拉长……
　　依靠着破限之身的告诉成长，陈升认为自己未必没有一线生机可言。
　　“呵呵。”
　　黑暗的力量还在持续增加，对抗陈升攻击的同时，亦在一点点侵蚀着其体表的法则。
　　无上之魔发出轻笑。
　　“我当然怕。”
　　“根据我的计算，你我之间目前的胜率是我七你三。”
　　“随着时间的不断推移，你的胜算会越来越大，我的则会越来越小。”
　　“但你知道吗。”
　　“即便不吞噬你，我所剩的寿命，最多也只有数百万年。”
　　“于我而言，这等岁月弹指即过。”
　　“倒不如冒着些许风险，争取超脱的可能。”
　　“你说是与不是？”
　　无声无息间。
　　黑暗不断压缩。
　　即便陈升一拳一脚间，皆足以震碎无尽黑暗。
　　但无上之魔的力量堪称无穷无尽。
　　陈升的攻击于他而言，甚至连损伤都算不上。
　　而只要黑暗触碰无敌法则，
　　他便能够一点点地，将陈升的法则之力转为己用。
　　由此。
　　彻底逆转战斗的天平。
　　战斗一经开始，便没有中场休息一说。
　　陈升与无上之魔，也都不是喜爱谈天说地之人。
　　一招一式。
　　一拳一脚。
　　一攻一守。
　　如此循环往复。
　　外界的时间……
　　亦在不断流逝。
　　……
　　时间流转。
　　岁月如梭。
　　蔚蓝星。
　　陈升消失的第五年。
　　由于陈升在离开前，曾经往蔚蓝星中又一次注入大量法则。
　　整个世界的灵气节节攀升。
　　短短几年时间里，
　　蔚蓝星上气感者的比例，便达到惊人的百分之六十。
　　其中，
　　各种天才层出不穷。
　　就连原先的强者们也纷纷焕发第二春，迎来实力的又一次大突破。
　　由黎武极为首，
　　召集诸多强者，共同对呼吸法以及密功进行二次改良。
　　优化呼吸法的上限以及入门门槛。
　　并大力建设民众的武学普及以及超凡者的管理措施。
　　世界，正稳步朝陈升曾经所预想的，人人如龙的时代稳步前进着。
　　时间再次推进。
　　来到陈升消失的第二十年。
　　蔚蓝星的科技以及个人武力共同发展，一切都呈现着朝气蓬勃的状态。
　　如今尚未成为气感者的人，已是屈指可数。
　　而武学的课程，也早已纳入小初高等等教学阶段，帮助少儿打好基础。
　　曾经的武术协会，
　　在前任会长黎武极的努力下，已经合并其余势力，成为蔚蓝星唯一的超凡势力。
　　同时，
　　也成为了无数武者们心中的圣地。
　　能够加入武术协会，或是得到去进修的机会，已然成为了所有蔚蓝星武者的终极梦想。
　　而身为人类最强者的黎武极。
　　也成为了所有武者们心中神一般的存在。
　　至于陈升……
　　他的名字，始终仅有隐退的顶级强者们知道。
　　依旧有人期盼着陈升归来。
　　例如黎武极。
　　例如朱雀等人。
　　但也有人疑惑，陈升是否已经遭遇不测。
　　但不论如何。
　　所有还知道陈升这个名字的人。
　　对其都抱着强烈的感激。
　　因为没有对方，
　　就没有蔚蓝星的今天。
　　就这样。
　　时光，再度流转。
　　十年。
　　二十年。
　　三十年。
　　世界，每一天都会有新的变化。
　　蔚蓝星上。
　　也终于出现第二位破限者。
　　黎武极。
　　这位曾经的武术协会会长。
　　面对危机一次又一次痛恨自己无能的老人。
　　终于踏上的追寻陈升踪迹的第一步。
　　他没有过多停留，而是直接前往宇宙之上，准备寻找陈升的踪迹。
　　这一去，
　　便又是五十年。
　　期间破限者犹如雨后春笋，一个接一个的冒出，并前往宇宙之上冒险。
　　蔚蓝星的名号，
　　开始在多元宇宙展露头角。
　　身为民众已知的“第一位”破限者。
　　黎武极理所当然地，充当着领导者的作用。
　　这么多年以来，
　　他始终没有忘记寻找陈升的踪迹。
　　只可惜，
　　不论他如何打听。
　　陈升最后的踪迹，也在一百年前戛然而止。
　　那一年。
　　宇宙之上同样出现重大变化。
　　反抗军以及诸多强者的离奇死亡，一度令宇宙之上的无数世界惶恐不安。
　　他们认为没有反抗军对付眷属，接下来迎接他们的恐怕将是前所未有的艰难局面。
　　然而，
　　他们预想中的危机并没有到来。
　　反倒是从那一年开始。
　　似乎有什么不知名的原因，使得眷属的数量不断减少，势力范围也在不断缩减。
　　时至今日，
　　一些较为弱小的世界。
　　甚至都已经不知道眷属为何物，只能从其他的破限者口中得出，上百年前曾存在着如此恐怖的一股势力。
　　谁也不知道，
　　如此恐怖且遍布宇宙的势力，会在短短一百年时间里销声匿迹，且没有人知晓原因。
　　一些求知欲旺盛且胆大的破限者，更是主动开始寻找眷属，试图调查出过去的真相。
　　黎武极亦在此列。
　　这一日。
　　时空乱流。
　　黎武极来到时空乱流，与自己结识的好友相聚。
　　“你们，也是一样没有收获吗？”
　　“是啊。”
　　“明明到处都有眷属存在的踪迹，人人都知道眷属的恐怖。”
　　“但偏偏，就是找不到哪怕任何一处基地，或者眷属的身影。”
　　“没事，求知的过程本就是一种乐趣。”
　　“我最近发现了一些新的线索，有兴趣的大家可以各自探索看看。”
　　“如无意外，我等一年后再聚。”
　　送别好友。
　　黎武极并没有立刻离开。
　　他目光出神地望着眼中闪过的一个又一个世界。
　　“陈升……当年到底发生了什么？”
　　“你……现在又在何处？”
　　蔚蓝星上，
　　许多知道陈升的人，已经相继死去。
　　唯有黎武极，以及零散三五人还记得对方。
　　除他以外，
　　其余人皆已经认定陈升死亡的事实。
　　唯独黎武极。
　　他不认为陈升会如此轻易的死去。
　　他总认为，
　　或许在某个不经意的时刻。
　　对方就会出现在自己面前。
　　“唉——”
　　长叹一口气。
　　黎武极收起思绪。
　　重新调整心态。
　　他游览一番好友给予的线索。
　　下一秒，
　　他的身形，便从时空乱流中消失。
　　……
　　与此同时。
　　蔚蓝星。
　　福海省，梧桐村村口。
　　一个相貌俊朗的年轻人，不知何时出现。
　　他左顾右盼。
　　满脸好奇之色地打量着周围的一草一木。
　　“师傅，这梧桐村这么多年咋都没啥变化？”
　　一切与记忆并无太大出入。
　　年轻人好奇之下，
　　便向路边打拳的老人询问着。
　　“鬼知道哦！”
　　谁知老人一听这话，好似受到什么刺激一样破口大骂起来。
　　“他妈的别的地方到处都是开发拆迁起高楼的，就咱们梧桐村这，从我小时候到现在都没啥动静。”
　　“也就每年换换新设备，装新管道，给居民送温暖啥的还算到位。”
　　“但老头我缺的是一点小钱吗？”
　　“我缺的是大钱！是横财！”
　　老人越说越来气。
　　颇有种痛斥世道不公的趋势。
　　年轻人倒也不急，就这么乐呵呵地等着对方脾气消去。
　　“老丈，那这个地址现在还有人住吗？”
　　年轻人紧接着说出梧桐村深处的一个地址。
　　此话一出。
　　老人的目光顿时变得怪异起来。
　　“你问那鬼屋干嘛？”
　　鬼屋？
　　年轻人略有诧异。
　　自己家，怎么就成鬼屋了？
　　“可不就是鬼屋吗。”
　　“那个房子平日里压根就看不到人出入，但不知道为啥永远都是干干净净的。”
　　“而且我听人家说，有时候走到那屋子附近，还能看到那阳台上有个女人。”
　　“但只要你一眨眼，那女人就会消失不见！”
　　说着。
　　老人一把攥住年轻人的手腕，面色十分严肃。
　　“我可跟你说，你别不信。”
　　“上次也有娃娃不信，跑去那鬼屋玩探险，结果被吓到失了智。”
　　“我们村民好几次跟政府提出把那鬼屋拆了，上面也不见有什么动静。”
　　“之前也有人私自动工过，结果啥也不知道，就直接受伤昏迷了。”
　　老人越说越恐怖。
　　但不知为何，
　　这年轻人听着，脸上笑意却是愈发掩盖不住。
　　“好了好了，老丈我知道了。”
　　“我会离那远一些的。”
　　说罢。
　　也不能老人挽留，年轻人便从村口一路深入。
　　他一开始走得很慢。
　　似乎是想好好看一眼，这阔别百年的家乡。
　　但他越走越快。
　　似乎是想起家中等待着自己的人儿。
　　于是，
　　他很快便来到村子深处，那位老人口中的鬼屋前。
　　他抬起头。
　　看向三楼阳台。
　　而后，
　　他便看到了，先前老丈口中的灵异现象。
　　那位百年前的少女。
　　历经岁月，不曾有半点变化。
　　今日的她，亦如过去百年间那般，倚着阳台，等待着陈升的归来。
　　在陈升抬头看去的一瞬间。
　　二人目光对视。
　　时间仿佛在这一刻凝滞。
　　而后，
　　陈升张开双臂。
　　香风扑鼻而来。
　　温软身躯随之入怀。
　　没有过多的言语。
　　仙人掌紧紧地抱着陈升，生怕这一刻的体验，是她等待太久所出现的幻觉。
　　陈升静静抚摸着她的头发。
　　即便仙人掌没问，
　　他还是轻声讲述着自己的经历。
　　讲述着自己与无上之魔这一百年来的战斗。
　　“最后呢。”
　　“你们两个人的力量只要合二为一，不就可以超脱了吗？”
　　“你都打赢无上之魔了，你有没有超脱？”
　　柔弱的声音自怀中传来。
　　陈升抱着仙人掌，一步步朝家中走去。
　　闻言，
　　他微微一笑。
　　“没有。”
　　“为什么？”
　　“超脱多无聊。”
　　“到达那种境界，暴涨的力量以及来自宇宙的无数信息，只会让超脱者的情感愈发淡漠。”
　　“与其像那样永生不死。”
　　“我更想回到家，回到你身边。”
　　话音落下。
　　陈升感受到仙人掌抱着自己的手臂，越来越紧。
　　“欢迎回家。”
　　“嗯。”
　　陈升轻轻点头。
　　“我回来了。”
　　（全书完）