我操作的少女正在成为旧日之主
作者：陷阵营营长
简介：
　　【克苏鲁+琥珀流+反派+无系统+杀伐果断+黑色幽默+癫+单女主+序列收容】\n徐墨：“二十二世纪，只需要一个带着脑机接口的头盔，便可以体验到身临其境的，真实体感游戏。”
　　\n
　　“你问我为什么选这个初始人物？
　　那自然是因为她是一个美少女......哦不，自然是因为弱一点的人物才有挑战性。”
　　\n
　　“作为这个游戏的资深玩家，我已经操作着最弱的初始人物，打出过很多的结局了。”
　　\n
　　“我曾在群山中与巨龙作战，也曾在虚无中与旧日的邪神对赌。”
　　\n
　　“我曾给世界带来无尽的罪恶与死亡，也曾领导过燃烧整片大陆的革命之火。”
　　\n
　　“这游戏的自由度极高，虽然每一次的结局都是世界毁灭，但每次玩都有新体验。”
　　\n
　　“但这次，出了点小问题......”\n
　　“我游戏的退出键怎么没了？！”
　　\n
　　“我操作的游戏的角色怎么突然有了自己的意识，和我抢身体的控制权了！？”
　　\n-------------\n
　　“她是无数次起点与终点的聚合。”
　　\n
　　“她是光明的天使，也是黑夜的屠夫。”
　　\n
　　“她带来狂乱的血与火，但在她走过的地方，鲜花与希望共同盛开。”
　　\n
　　“她就是...就是...”\n——《答案之书》\n-------------\n白霏霏：“声明一下，血与火不是我带来的！”

第1章 我游戏的退出键呢？！
　　“你是说，你是旧日支配者，现在要借由我的身体降临世界，只要我听你的话，你还能帮助我成神，在这个世界为所欲为？”
　　白霏霏低着头，强忍着灵魂的颤栗，和自己脑海中突然出现的声音交流着。
　　“你可以这么理解，不过旧日支配者是翻译说法，好听而已，其实你也可以叫我伟大的老资历（the great Old OneS）。”
　　白霏霏脑海中的声音主人名为徐墨，按理说他现在本该在玩游戏。
　　身为22世纪的年轻人，已经没人玩传统游戏了，只需要一个带着脑机接口的头盔，便可以享受到穿越般身临其境的体验。
　　而徐墨原本在玩的游戏名为《旧日复苏》，是克苏鲁背景下，旧日邪神的力量逐渐复苏，人类文明的科技水平不断倒退，最终邪神毁灭世界的故事。
　　而白霏霏，则是玩家可选择的初始人物之一，也是最弱的一个。
　　徐墨之所以选她，是因为弱一点的角色剧情线最多，可塑性强，高手可以拿来炫技，最关键的是，这个人物是免费的。
　　当然了，还有一个不太重要的原因——都堪比灵魂穿越了，那选个漂亮的女角色上身，也是一种别样的体验。
　　可现在的问题是...这次进入游戏后，他退出游戏的选项怎么没了？！
　　而且紧接着，他对开始无法操控角色，反而游戏角色还自主行动了起来，像是有了自我意识。
　　他的精神，如同被困在了白霏霏的身体里！
　　他一开始还觉得是不是游戏bUg，等头盔的电没了，应该也就自己退出了。
　　结果一等就是两天，他甚至还睡过去两次，这个平时只能用几个小时的头盔，还是没能停电退出！
　　卧槽，这什么意思？
　　我难道穿越到游戏里了？！
　　就算真穿越了，也不能这样吧，连个身体都没有，我成药老了？
　　啊？！
　　所以他有点急了，眼下好像恢复了几分对角色身体的控制，于是连忙尝试和白霏霏交流（忽悠）。
　　白霏霏此时还很难接受这个现实，自己好端端的，居然被“邪神”侵染了精神？
　　完蛋，那自己是不是要死了？
　　被夺舍？
　　变成疯子？
　　自己何德何能，能被一位邪神看上！
　　压下心中的恐惧，白霏霏继续道：
　　“但你刚才说的那个，可以让我不吃牛肉是什么意思？牛肉很好吃，我都吃不起......”
　　徐墨：“......那个不重要，我玩个烂梗。”
　　“可是......书上说，旧日支配者是不可名状的大恐怖，哪怕是知晓其名，也会顷刻间精神失常。”白霏
　　霏道。“怎么可能，我还能与你交流？”
　　“害！你这话说的，你怎么知道你现在就没疯？”徐墨道。
　　“其实你现在已经疯了，只是你不知道而已。”
　　“来不及解释了，有什么话之后再说吧，我现在真得狠狠操作你了！”
　　徐墨感觉自己对角色的操控重新回来了，当即也是不多废话，直接抢夺了身体的控制权。
　　白霏霏的身体顿时一颤，震惊的发现自己不能动了。
　　随后，她就看着自己的身体，直接站了起来！
　　徐墨控制着身体，活动了一下胳膊腿，又上下跳了跳。
　　“嗯，运动系统还是没问题的，好像还比以前更像是自己的身体了。”
　　说着，他抬手向上一滑，瞬间，眼前有些昏暗的场景顿时光芒大放！
　　无法控制身体的白霏霏心头大骇：怎么回事？！
　　为什么整个世界在她的眼前，突然就变亮了？
　　这是......那个老资历的力量！？
　　“亮度调节的功能还在，那不对啊，现在还是在游戏里？我退出游戏的按键呢？！”徐墨百思不得其解。
　　心里想着，他照着自己的胳膊狠狠的拧了一下！
　　“嘶——痛觉同步也没法调了，还挺疼，这痛觉怎么也有百分之五十了吧。”
　　为了游戏体验的真实，《旧日复苏》中，是可以调节痛觉同步的比例的。
　　只不过大部分人调节的都是百分之1到2之间，体验体验就行，百分之50就太变态了。
　　“啊！你掐我干什么？”脑海中，传来了白霏霏的惊呼。
　　“啊？你还在啊。”徐墨听着这个声音，顿时一愣。
　　之前他玩游戏，选中白霏霏，也就是一种体感建模而已，对于这个游戏人物有了自己的思想，他还挺不习惯的。
　　白霏霏：？
　　什么叫我还在，这是我的身体啊！
　　此时发生的事过于诡异，让她真的开始怀疑，自己是不是已经疯了。
　　徐墨拍了拍她的胸口，安抚道：
　　“没事，你不用管，我是老资历，剧情都熟，你不是想成为清道夫嘛，你看我给你操作就完事了。”
　　“你！你拍哪呢？”
　　“哦？奥你说这个，害，咱俩谁跟谁啊。”徐墨不在意的说道。
　　在这游戏中，他都控制着这个身体，打出过很多个不同结局了，大伙都熟人。
　　“相比于那些......你能不能先坐下！大家都在看你...不对，都在看我啊！”脑海中白霏霏的声音已经开始有点崩溃了。
　　事实上，她身体此时所处的地方，并不是一个私密空间，而是一个巨大的礼堂，里面坐满了人。
　　今天是曙光城公开招募清道夫的日子，只要能通过一个基础的测试，便有机会成为正式的清道夫。
　　清道夫，是这个游戏背景下对抗异常和畸变的组织，里面是强大的，具有特殊能力的战士。
　　对于外城人来说，这是他们进入内城最危险，但也最有可能的方式。
　　此时整个礼堂落针可闻，所有人都回过头来，安静的盯着这个突然间像是犯病了的女孩。
　　看着这样的目光，白霏霏感到异常窒息，但徐墨并不觉得，一堆游戏的npC，看就看呗，身为玩家本就该是世界中心！
　　现在关键的问题是，他不知道自己是不是真的穿越了，也不清楚自己能掌控白霏霏的身体多长时间。
　　所以他必须尽快让这个游戏走上正轨，走向自己熟悉的剧情线，否则后面的事情会很难控制。
　　“啧，不能浪费时间了，这把看来是得速通，好在我是老资历......”
　　徐墨心中想着，礼堂最前方的报告台上，一个三角眼的中年人对着他开口了：
　　“你是外城人吧？突然站起来是有什么事吗？”
　　徐墨看了他一眼，没有说话，他对这人很熟，对方是这一次曙光城清道夫“海选”的主考官，名叫乔金。
　　在他的身后，有着九个漆黑的“传送门”，那便是这一次测试的内容。
　　每一个里面都关着一个畸变，只要能进去干掉，便有了初步成为清道夫的资格。
　　既然他都知道这些，现在时间紧任务重，就也不废话了，剧情全部跳过，直接开杀！
　　徐墨当即迈开步子，在所有人惊愕地目光中，昂首挺胸地走向了前方。
　　白霏霏：？
　　乔金：？
　　“你在干什么！那可是内城的上等人，被他发现你的存在，我们可是都要被当作异常干掉的。”
　　白霏霏无力的在脑海中说着，她现在控制不了自己的身体，只能是眼睁睁地看着徐墨为所欲为。
　　徐墨也不说话，看来白霏霏还是不相信自己这个老资历的实力，没事，一会她就知道了。
　　锃！
　　他径直走上了报告台，从武器架中抽出了一柄寒铁长剑。
　　身旁的乔金看着白霏霏俏丽的五官，顿时堆起几分淫邪的笑意，，走上前来。
　　“呵呵，这位漂亮的小姐很心急呢，你是想要直接......”
　　下一秒，他的声音戛然而止。
　　刷！
　　白霏霏（徐墨）握着长剑的手臂闪电般挥出，锋锐的剑锋便是直接横在了乔金的脖子上。
　　白霏霏：？！
　　“东西拿出来。”徐墨冷淡的看着乔金开口道，“我赶时间，所以你最好别让我重复第二遍。”

第2章 打怪升级不是最基本设定？
　　整个礼堂的人都被震惊了，目瞪口呆的看着台上的两人。
　　“你......你你你，你干嘛啊！？”白霏霏已经快要晕过去了，她这辈子都没想过，自己还有拿剑顶着内城老爷脖子的时候。
　　下方座位的一个区域中，和乔金一起来的治安官都懵了，齐刷刷站了起来。
　　可白霏霏（徐墨）却是在他们起身之前回头，冷冷的看向了他们的方向，好像她早就知道他们的方位。
　　徐墨也没说话，只是一边看着他们，一边举着长剑的手稍微紧了紧，乔金的脖子上瞬间出现了一条猩红的血线。
　　那冰冷的，根本就没有把他们当人的眼神，让这些内城的治安官停下了脚步。
　　他们的心中不由的升起一个念头——这个眼神，这外城的女孩手上沾的血绝对不少！
　　外城的人果然野蛮！
　　徐墨从始至终没有再说过第二句话，他太熟悉剧情了，眼前的事情已经经历了无数次。
　　这个乔金实际上是个人面兽心的畜生，根本就没把外城底层的人命当回事。
　　今天的这个海选，对于想要直面畸变异常的人，都应该得到一个叫做“认知滤镜”的东西。
　　普通人第一次接触异常，有可能会精神直接承受不住瞬间疯掉，“认知滤镜”能帮人们抵抗一下这份精神冲击。
　　有了这件装备，意志坚定的人便能尝试去攻击普通一些的畸变，意志薄弱的人也能及时逃生，保住一条命。
　　但这个乔金出于自身的一些恶趣味，却是掩盖了这个信息，不将“认知滤镜”拿出来！
　　他就是想要让外城的人先死上几个，用他们凄惨的死状吓一吓其他的参与者，也好去耍自己老资格的威风。
　　徐墨刚玩《旧日复苏》时，不知道这些事，在这里卡了好久，被这个畜生NPC害死了很多次。
　　所以在知道之后，每一次开新存档，这个乔金都在他的必杀名单上，进游戏先把这个家伙砍了再说。
　　也就是现在情况特殊，不知道自己处境如何，他才决定收敛一些，没直接把对方的脑袋旋下来。
　　只是，在徐墨眼中无比克制的行为，在众人眼中却已无比惊世骇俗。
　　整个会场安静的落针可闻，白霏霏本人更是屏住呼吸，甚至都忘了在脑海中和徐墨说话。
　　终于，脖子流血的乔金勉强的开口了：
　　“……你不必如此，我之前规则还没有讲完，你们有人要尝试进入的时候，这东西我自会拿出来的。”
　　说着，他手腕一翻，一个巴掌大小，古铜色的镜子便是出现在在了自己的手心中。
　　“所以......”
　　话还没说完，乔金手中的铜镜便是被徐墨一把夺了过去，随后脚步不停，转身便是进入了一扇黑色的大门之中。
　　看着白霏霏的身影消失
　　在面前，乔金甚至都还没反应过来。
　　气氛沉默了片刻后，下方的治安官全都呼啦啦冲了上来，围在了乔金的身边。
　　“乔先生，您没事吧。”
　　“这已经是恐怖袭击了，我们现在就将她捉拿！”
　　“这事说不定有预谋，我们应该马上封锁现场。”
　　听着耳边的的声音，乔金的脸色逐渐变得难看，抬手摸了摸自己的脖子，感受着那份温热的殷红。
　　他不愿意承认，刚才他完全被吓住了！那女孩的眼神让他觉得，自己距离死亡是如此之近。
　　这让反应过来的他恼羞成怒，自己可是二级清道夫！怎么能被一个没什么特殊能力的小姑娘吓成这样！
　　下方的会场中也爆发出了嘈杂的声音，众人惊恐的讨论着，没人想到，如此严肃的清道夫选拔，居然会出现这样的狂徒。
　　“肃静！”乔金调动起自身的气血，声如洪钟，大声的喝止了会场内的一切声音。
　　“成为清道夫不需要过分拘泥性格，她刚才所作所为虽然过分，但那不重要。”
　　“重要的，还是要看她面对异常的表现。”
　　毕竟要维持自己前辈的形象，乔金咬着后槽牙，故作平淡的说着，随后便是对着身后摆了摆手。
　　“你们，将莲子的内部画面调出来。”
　　几个治安官点头称是，转身向着徐墨之前进入的传送门方向走去。
　　九个虚无的传送门下方，各自放着一个莲子，可以打开一个虚拟的水幕，以便人们看到传送门空间内的画面。
　　这样，便能看到受试者是如何应对那些怪物的。
　　乔金紧咬着牙关，眼中满是愤恨，心中想象着刚才那个女人被门内畸变怪物撕碎的场景。
　　最好那小妮子别死在里面，等她出来自己就先说她通过了考核，之后自己一定要报仇……
　　正在他双眼泛红，脑海意淫着白霏霏的惨状时，那水幕颤了颤，还没来得及显示出传送空间那边的画面，便是轰然破碎。
　　啪！
　　下一秒，白霏霏进入的传送门直接崩溃，一个鲜血淋漓的东西掉在了地上。
　　那是一条有着两个脑袋的畸变恶犬，身上满是嶙峋的剑痕，脖子上是恐怖的贯穿伤，那菱形的创口此时还在喷射着暗红的鲜血。
　　而在它的身边，那个持剑的少女便也是再次出现，她的半边身子都被鲜血染红，此时正抬手抹去脸上的血迹。
　　她整个人身上此时弥漫着冲天的煞气，让附近的人忍不住都是后退了两步。
　　看着地上血淋淋的地狱犬，所有人都是足足愣了好几秒，随后才难以置信的将目光集中了少女的身上！
　　——她进去就仅仅只是这么几十秒的时间，内城的治安官们甚至都没来得及打开水幕，畸变就已经被她杀了？
　　甚
　　至都没人看到她是怎么杀的！
　　整个会场瞬间炸了，到处都充斥着难以置信的惊呼。
　　“她有能直接秒杀畸变的能力？”
　　“外城什么时候有了这种人？！”
　　“好狠的手段......这绝对已经是清道夫的实力了吧。”
　　已经没人在乎她美丽的容貌，对这血淋淋的杀戮少女，都是感到有些畏惧。
　　之前的的治安官们还想着，等她出来以后第一时间拿下，好去讨好乔金，现在看着这个画面，一个个却又都是驻足不前。
　　讨好领导也不是拿命讨好的啊......
　　而此时此刻，最震惊的，不外乎就是白霏霏自己了。
　　她控制不了自己的身体，看着自己的身体走入传送门，面对那恐怖的的畸变犬，她都觉得自己要死了。
　　但是紧接着，她却震惊的看着自己的身体速度极快的一闪，以一个极度奇妙的角度扭开了恶犬的扑咬。
　　然后就是十分简单迅速的几个突刺，那恶犬便是惨叫着倒地，鲜血泼洒了她一身。
　　我的身体...能做到这种事情！？
　　现在控制着我身体的，到底是何方神圣，难道真的是某个邪神不成！
　　“你......您到底是...什么？”白霏霏有些惊恐的，试探着向徐墨开口道。
　　“这就开始会说‘您’了？”徐墨有些好笑的回道。
　　“这都入门级别，也就是你的身体太弱了，要不然这血都不会溅上来。”
　　“没事，先成为清道夫，然后有时间多杀点怪，升一升等级就好了。”
　　什么叫升一升等级？是说提升实力吗？
　　白霏霏一头雾水，她听不懂徐墨在说些什么东西。
　　但是刚才在那个恶犬死掉的时候，她确实感到好像有一股无形的气流涌入了自己的身体，让她感觉自己好像力气大了几分！
　　杀畸变还能让自己变强？！这在她看来完全是闻所未闻。
　　徐墨懒得再和白霏霏扯淡，打怪升级不该是游戏的基本设定吗，没什么好大惊小怪的。
　　手中的长剑甩了一个剑花，甩掉污血，他便看向了乔金的方向。
　　乔金原本还满是愤恨的眼神，在对上白霏霏那双煞气满满的眸子之后，顿时便是清澈了几分，色厉内荏的开口问道：
　　“这东西，是被你杀的？”
　　“不然呢？难不成还能是你杀的？”徐墨皱眉，看着乔金的眼神顿时一冷。
　　他也不太清楚不杀乔金之后的剧情走向，这家伙不会还想着给自己穿小鞋吧？麻烦，不行一会还是杀了算了。
　　看着白霏霏的眼神，乔金瞬间浑身一个激灵，赶紧把什么报复之类的想法扔掉，慌忙的说道：
　　“哦不是不是......我是说，你现在，需要疗伤吗？”

第3章 神才拥有的权柄
　　“用不着，不是我自己的血。”
　　徐墨眼看这人没敢继续找自己的麻烦，也是不再看他，而是一脚将那恶犬的尸体踢了过去。
　　“记得把贡献积分给我算上。”
　　说完之后，他转身看向了下方的人群，视线锁定了一个女人。
　　徐墨知道游戏剧情，这人叫万千红，她才是这一次清道夫选拔真正的话事人，只是明面上让乔金来进行工作而已。
　　之前每次玩《旧日复苏》，把乔金杀了之后，都是这个女人抓走自己，进行后续的剧情。
　　他现在就是大概看一下，确认了这家伙还在，虽然不知道为什么退出不了游戏，但关键剧情人物还得按原样走。
　　而此时的万千红，正饶有兴趣地看着地狱犬脖子上的创口，感慨遇见个不错的好苗子，这手法也太老练了。
　　她倒是不感觉有什么震惊，毕竟有能力的人总还是有的，可是，当白霏霏那双眼睛扫过她的时候，她却是顿时感到汗毛炸立！
　　怎么感觉......对方在看自己？
　　她能认出我是清道夫？怎么可能！
　　自己这一次都没有随队来，专门混在人群中隐藏身份！
　　可是很明显，对方的眼神就是在找人，那大概率就是在找自己。
　　而且，那是一种什么样的眼神？
　　平静中掩藏着深刻的傲慢，好像她理所应当的高于这个世界，万物皆是蝼蚁，只有她至高无上。
　　万千红作为资深清道夫，了解这种不可名状之物俯视世间的轻蔑感，可她就没见过人类能有这种眼神！
　　她心中很不平静，可此时的白霏霏却已将眼神移开，并没有再和万千红对视。
　　错觉吗......
　　徐墨在确认了万千红还在之后，便是直接转身，向着剩余传送门中，最为鲜红的那一扇走去。
　　万千红坐在最下面，鬼使神差的突然开口，对着白霏霏的背影说道：
　　“姑娘，你已经通过了基本的测试，不用再继续了。”
　　“你面前的那扇门，里面是真正的一型畸变体，不是普通人可以对付的，别去了。”
　　徐墨的脚步顿时一停，他玩这么多次游戏，这还是万千红这个“新手指引人”第一次主动说话，还挺新奇的。
　　于是，他肩膀不动，微微侧头，瞥了一眼人群中的万千红。
　　这鹰视狼顾的一眼之后，他并没有回应对方的好意，反而是向前一步，直接迈入了那扇血红的大门。
　　万千红顿时一愣，她没想到对方看自己一眼之后，竟是选择直接无视。
　　反应过来之后，她当机立断，立刻对着台上的乔金开口道：
　　“快！迅速打开水幕画面！”
　　万千红忍不住的站了起来，既然这个脾气古怪的女孩执意继续，她当然要仔细看看对方的本事。
　　刚才对方的剑太快，导致杀那个变异犬的过程她完全没看到，现在才是好机会。
　　而且，万一对方不行的话，她也能来得及救援。
　　乔金三步并成两步，来到了莲子的面前，赶紧调出了水幕。
　　万千红比他的资格老，是更高级的清道夫，他也不敢不听。
　　......
　　“那个...刚才那个姐姐好像都说了，已经通过了清道夫的测试了啊。”
　　白霏霏在徐墨的脑海中颤巍巍的说道，自己的身体无法控制，又踏入这个存在一型畸变体的空间之内，她还是有些慌张。
　　“我听见了，但这是个机会，你现在的等级才7级，太弱了，有机会还是多杀一杀。”
　　“这个一型畸变体是个残血的15级，杀了这东西，你应该就上10级了，按你们说的，也就是一级清道夫。”
　　徐墨还算比较有耐心的回道，其实按照之前的游戏经历，他会把这个“新手福利关卡”的九个低等畸变生物都杀一遍来刷等级。
　　但现在，他隐隐感觉自己对白霏霏身体的控制时间又有点不够了，所以趁着有时间，赶紧先杀“精英怪”。
　　而白霏霏听不懂徐墨的游戏术语，她不知道战斗力也是可以量化的。
　　但是想到刚才杀狗时的感受，觉得对方应该就是在说，杀掉畸变可以让自己变强。
　　她完全不懂这是什么原理，只是继续道：
　　“可是，那个姐姐看起来像是个前辈，完全不回应前辈的好意，不合适吧......”
　　“呵。”徐墨绷不住笑了。
　　“从现在起，你不需要考虑自己的态度合不合适，而该让别人考虑，他们对你的态度合不合适。”
　　突然，白霏霏腰间那古铜色的“认知滤镜”发出一声脆响，裂开了一条裂缝。
　　“来了！”
　　徐墨长剑一横，曾经无数次游戏养成的肌肉记忆，让他瞬间摆成了最舒适的发力姿势。
　　他们所处的空间很阴暗，但在徐墨调整完游戏亮度之后，眼前的画面在白霏霏的眼中却是异常清晰。
　　面前的青石地板上，一个人形的东西委顿在地，姿势奇怪，也不好说是在坐着还是站着，亦或者是在躺着。
　　但仔细一看，却发现此人的身体极度臃肿，竟有着六条胳膊，六条腿！全身血淋淋的，鲜红的肌肉裸露在外。
　　就像将三个人的皮肤剥掉，然后将身体缝了起来！
　　这东西在游戏中叫“六臂血尸”，是一个15级的小精英怪。
　　“这......这是什么东西！”脑海中传来了白霏霏的声音，徐墨视角的左上方，San值已经开始降低。
　　这东西不是刚才那个变异狗可以比的，即使有认知滤镜，精神影响也仍旧存在。
　　San值在游戏中代表角色的精神状态，一旦归零，那便会直接畸变成疯子。
　　“吼！”
　　六臂血尸一声怒吼，猛地从地面上弹起，但徐墨操作着白霏霏的躯体，却是不退反进，猛地迎了上去！
　　白霏霏只感觉自己喉咙发紧，眼睁睁的看着那血淋淋的怪物在自己的面前不断放大。
　　无数个午夜梦回，她都梦想着有朝一日可以直面这些怪物，与畸变作战，但她没有想到过，机会会以如此破门而入的方式到来。
　　此时此刻，紧绷着自己的恐惧，不让自己叫出来，已经是她唯一能做到的事情。
　　随后，她就看到那血尸的手臂从四面八方挥舞着袭击过来。
　　可自己的身体却精妙的找到了一个完美角度，低身将所有的攻击躲过，长剑挥舞而过，鲜血喷溅，血尸的一条手臂冲天而起！
　　一击得手，徐墨瞬间后撤，在脑海中向着白霏霏说道：
　　“不错，你还算可以，没有大喊
　　大叫影响我操作，保持住。”
　　白霏霏的默不作声还是令他比较满意，要知道他自己当时第一次玩这个游戏的时候，见到这个东西都吓了一跳。
　　此时徐墨也是很认真，按理说，这一关他都不知道打了多少次了。
　　但之前是玩游戏，他都是直接以伤换伤莽打，但现在自己退出不了，痛觉同步可是足有百分之五十！
　　这要让来上一下，怕不是有点痛奥......
　　那就还是尽量无伤才行，无伤，可就不太容易了。
　　......
　　“好剑法！”
　　测试大厅中，看着水幕中画面的万千红，不自觉脱口而出的称赞道。
　　在她的眼中，白霏霏能在如此昏暗的环境中，瞬间做出反应，以最快的速度闪过攻击并反击，这简直就是神乎奇迹！
　　而且，这已经是正经的一型畸变体，肯定有精神污染，她能顶着那样的精神压力表现得如此完美，这已经是清道夫了。
　　甚至都不是一般清道夫！
　　她的眼中满是好奇和欣赏，站在水幕面前，眼睛一眨不眨的看着白霏霏的战斗。
　　“漂亮，太漂亮了......她哪里学的这么漂亮的剑法？”
　　“就是身体显得太弱了，能有这种剑法，身体为什么会弱？”
　　这是万千红最疑惑的地方，白霏霏下手又准又狠，就像是一个百战的屠夫，但体魄还真的就像是一个小女孩。
　　“而且好狠......这女孩的心理状态很极端啊。”
　　......
　　徐墨的打法非常血腥，为了无伤，他打算磨血，先把对方的胳膊腿都砍掉，再干掉对方。
　　此时，已经砍掉两条胳膊三条腿了。
　　白霏霏的San值不停的在降低，看着“自己”庖丁解牛般的手法，眼前满是鲜血和碎肉，她都有些麻木了。
　　而就在此时，异变陡生！
　　被肢解的六臂血尸似乎是意识到了自己正在慢性死亡，就在又一次被砍掉手臂的瞬间，他一声怒吼，另一只手直接反关节的砸了过来！
　　尖锐的骨刺闪电般刺入了白霏霏的脖子，鲜血骤然涌出。
　　——完了！
　　感受着脖子上的剧痛，白霏霏脑海中好似走马灯般回忆着自己过往的人生，自己就这么不明不白的被操控着死掉了么......
　　爸爸妈妈...我要去见你们了么？
　　可绝望的情绪荡漾了几秒钟之后，白霏霏却是突然发现，自己怎么还能思考？
　　面前的血尸静止不动，砸入自己脖子骨刺也是寸步难行，飞溅在空中的血珠静静漂浮着，一切都像是静止的油画。
　　此刻，好像有一个掌管时空的神明，给世界按下了暂停键。
　　“噶！”白霏霏的耳边传来了“神明”的抱怨，“我说白了，无伤还是有点难。”
　　“算了，重来一次。”
　　神明的话音落下，世界便回应了祂的指令。
　　白霏霏的耳边，似乎能听到世界时钟的滴答声，只是这一次，钟表的指针开始倒转！
　　血尸的骨刺从自己的脖子中拔出，破开的皮肉自动愈合，空中飞溅的血珠重新飞回她的体内。
　　几秒钟的时间，她看到了只有邪神才拥有的权柄！
　　时光倒流！

第4章 老资历装完，该她善后了
　　徐墨给游戏回档了一小段时间。
　　锃，咔嚓！
　　世界回到了几秒钟之前，这一次徐墨当然不会再失误，拧身预判躲避，一个上挑，长剑一转，血尸的脑袋就掉了下来。
　　啪嗒。
　　脑袋掉落在地上，这个十五级的一型畸变体，身上飘起一层看不见的经验值光点，涌入了白霏霏的体内。
　　顷刻间，白霏霏感到好似甘霖灌顶，浑身很是清凉，一切的劳累和伤痛全部消失，生命层次发生了质的变化。
　　——升级了。
　　徐墨的游戏面板上，个人数据也是随之更新。
　　【当前角色：白霏霏】
　　【角色等级：4级→11级】
　　【剩余回档次数：10】
　　【......】
　　“嗯，十一级了，起码也是这个等级才能开始操作啊。”徐墨看着更新后的数据，满意的点了点头。
　　“浪费了一次回档的机会，回档的功能还能用，就是次数太少了......”
　　在《旧日复苏》这个游戏中，徐墨一直觉得有件事很怪，那就是明明有回档能力，但次数却很稀少，买都买不到。
　　只有完整的打出过一次不同的结局，游戏才会送你一次回档的机会，这导致徐墨这种顶级高手，也就只攒出来了十一次回档的机会。
　　当然，现在只有十次了，不管现在自己情况如何，回档还能用这件事，还是给了徐墨不小的安全感。
　　但此时，不管他说什么，白霏霏都是充耳不闻，她呆滞着，仿佛自己过去十九年的人生，在眼前坍塌了。
　　从徐墨出现在她的脑海中，说他是旧日支配者，白霏霏就从来没相信过。
　　她一直觉得那个声音可能来自某个畸变，自己被侵染了精神，又或者对方可能是某个有精神相关能力的恶趣味前辈。
　　直到刚才，她看着整个世界，在她的眼前逆流！
　　她才真的信了，对方很可能没有说谎。
　　一个旧日级别的存在，居然就这么真的找上了自己？
　　还在自己的脑海中，像是一个同龄人那样有说有笑的？开什么玩笑啊！！！
　　......
　　水幕破碎，随着被收容的六臂血尸被杀，满身鲜血的白霏霏回到了现实世界。
　　整个会场鸦雀无声，这一次，众人可是眼睁睁的看着这个少女肢解那个畸变，其残忍血腥的手段，彻底震住了他们！
　　乔金甚至假装很忙的看向了别处，根
　　本就不打算上来搭话。
　　啪，啪，啪！
　　鼓掌声响起，万千红缓步走上前来，欣赏的看着眼前这个一脸血污，却又面无表情的女孩。
　　“精彩！真是行云流水，没想到这一次的测试，还能遇到你这种天才。”
　　“自我介绍一下，我叫万千红，是这一次东区招募的总负责人。”
　　徐墨抬眼看了万千红一眼，这家伙这种态度对自己，还挺不习惯的。
　　毕竟他之前玩的时候，都把那个乔金杀了，即使后续展现了实力，也都是被这个万千红当作犯人一样凶神恶煞的带走。
　　如此和颜悦色的万千红，都给他有点整不会了。
　　“我知道。”他点点头说道。
　　万千红一愣，心说你怎么知道的，但还是继续笑道：
　　“你年纪轻轻，又是一个女孩，用剑的手法为何会如此老练？”
　　徐墨微微皱眉，他还真没触发过这个对话剧情。
　　这些初始的游戏剧情都大差不差，他现在的状态也没心情和NPC费什么口舌，于是直接吐槽道：
　　“能不能跳过对话？”
　　万千红：？
　　这家伙在说什么东西呢！
　　“我现在是清道夫了吧？”徐墨继续道，开始生硬的强行推主线。
　　万千红勉强笑了笑，虽然之前已经看出来这个女孩比较古怪，但现在还是感觉无比的......有性格！
　　“是的，由于你斩杀了正式的一型畸变体，那就已经是清道夫了。”
　　“只不过现在你还没有定级，所以是零级清道夫，算是见习吧。”
　　徐墨点了点头，了却了一桩心事，还是把这个游戏推到了自己熟悉的剧情线上。
　　心情放松了几分，他上下打量了一下万千红，随后心念一动，嘴角勾起一抹笑容，开口道：
　　“那，前辈有什么想要送我的东西吗？”
　　要是走正常的游戏路线，万千红应该类似于“领路人”，那是不是会给点新手福利？
　　本着试试又不花钱的心思，徐墨就开口了。
　　“啊？”
　　万千红直接愣了好几秒，对方上来就硬要，还是令她没想到的。
　　“啊......哈哈，好！让我想想哈。”
　　万千红思索片刻，向着自己的腰间一摸，不知道从哪里摸出来一套衣服，递到了白霏霏的面前。
　　“畸变的血液是可能有污染性的，你的这身衣服，就别要了。”
　　“回去洗一洗自己，穿我的这件吧，材质还算不错，也方便运动一些。”
　　徐墨十分不客气的接了过来，还顺手闻了闻，收到了怀中。
　　“谢谢前辈。”
　　万千红对她闻衣服的动作感到有些奇怪，但看她一个小姑娘，也没觉得有什么问题。
　　“还有吗？”徐墨想要再薅一薅，试探着问道，“再给我点钱？”
　　万千红：......
　　她是真的有点绷不住了，盯着白霏霏的脸看了半天，突然哈哈大笑，拍了拍她的脑袋。
　　“你个小丫头还真是不客气啊！太不见外了吧！”
　　“行吧行吧，人才也是该有些优待嘛，乔金！给我拿一张零级清道夫的空白身份卡来。”
　　不是啊！不是我要的！
　　白霏霏此时心里正在疯狂的哀嚎，这太社死了，她怎么可能干出如此厚脸皮的事情。
　　要不是因为她没有办法控制自己的脚趾，她都想在地上扣一个三室一厅出来！
　　这个控制着自己的老资历是怎么回事？
　　一个旧日级别的邪神，为什么要做这种事情？
　　戏弄凡人？还是某种恶趣味。
　　能不能不要拿我的身体做这种羞耻的事情啊！
　　她现在感觉自己这个身体实在是没法要了，要不然就给祂操控着吧，要真还给自己，她还真不知道该怎么面对......
　　想到这里，她突然浑身一颤，没有丝毫准备的情况下，险些直接摔倒。
　　白霏霏：？
　　下意识地看了看自己的双手，感受着自己的手掌按照自己的意愿握拳，再张开。
　　自己的身体，重新回来了！
　　“盖亚！真就只能操作这么一会儿？这不对吧，这到底怎么回事，麻烦。”
　　“算了，该干的事也差不多干完了，交给你了，你做事别太出格，低调点，先别乱杀人哈。”
　　脑海中，传来了“老资历”那邪性的声音，让白霏霏知道，刚才的一切都不是幻觉。
　　“别乱杀人”在祂的眼中，就已经是低调点了吗......
　　自己这就，可以重新掌控自己的身体了？
　　可是......
　　面前传来了万千红有些调侃的声音：
　　“来，拿着吧贪财的小姑娘，别嫌少，我平时用不到钱，钱也不多。”
　　“贡献点和钱，都存在你的身份卡里面了，一会你记得滴个血，录个瞳孔。”

第5章 交易，其实我是个好邪神
　　万千红说着，将一个银色卡片递到了白霏霏的面前。
　　卡片是金属的，上面的显示着两行数字，上面是贡献点，下方是现金余额。
　　【贡献点：6】
　　【现金余额：5000】
　　白霏霏愣愣的看着那个卡片，半天都没反应过来。
　　“拿着呀，干嘛？嫌少啊。”万千红开口笑道。
　　要是以之前“白霏霏”所展现出的人品，怕不是真能说出确实嫌少的话，但正常的白霏霏当然不会。
　　于是她顿时惊醒，连忙双手将卡片接了过来，稍微有些慌乱的说道：
　　“没有没有，多谢前辈了。”
　　白霏霏也不好推辞什么，毕竟这是“自己”要的，她还不敢让一个高阶的清道夫，发现自己体内有一个邪神。
　　但要是真让她模仿徐墨那种逆天的语言交流方式，她又完全不可能做到。
　　于是她此时拿着那卡片，即使强装冷静，也显得很是无措，而且，他完全不认识这种东西！
　　徐墨好像看出了她的疑惑，在她的脑海中开口道：
　　“这个叫数字货币，内城很少有人用现金，你拿着就行了。”
　　“至于贡献点，是清道夫内部的一种点数，处理异常情况就能获得，在清道夫内部可以兑换一些特殊物品。”
　　在《旧日复苏》背景中，由于旧日力量涌现，畸变盛行，导致文明倒退。
　　只有小范围的内城区域，靠着资源和人才的极度集中，才维持着几分文明的感觉，留有基础的无线电，互联网等东西。
　　而外城的文明早就退化完了，从小生活在外城的白霏霏，根本无法想象，这金属卡片里的数字，也能叫做“钱”。
　　看她收了，万千红也是点了点头，继续道：
　　“你今天可以回去收拾一下，明天的时候再来这里，到时候会有车带你参加最终的清道夫考核。”
　　“以你现在的实力，基本也就是走个过场，到时候就是一级清道夫了。”
　　“好......好的，谢谢前辈指点。”白霏霏有些干巴巴的道谢。
　　成为清道夫，对抗畸变，进入内城，这些是她从小的梦想。
　　可此时梦想达成，她却高兴不起来，自己体内住着一个邪神的可能，让她觉得
　　整个世界天旋地转。
　　万千红有些狐疑的看着白霏霏的反应，突然笑了：
　　“你这小姑娘，怎么从刚才开始，突然就变得礼貌了啊。”
　　“怎么，拿了钱就立马变得好说话了？”
　　“哈哈！没必要，你之前那种不把自己当外人的自来熟，我挺喜欢的，以后就是自己人了，不用不好意思！”
　　白霏霏：......
　　原来那个老资历的说话方式，才是更令人喜欢的嘛！？
　　上层社会的人她真是不懂了。
　　......
　　此件事了，后续就是白霏霏自己浑浑噩噩的回到了自己的居住地。
　　那是外城区域中，一个十分不起眼的棚户区，那残破的砖石房间，看起来一吹就倒，能住人已经算是奇迹了。
　　徐墨在这个过程中并没有和对方交流什么，他还在愁自己的处境。
　　要是真穿越到游戏中，还得和自己操作的游戏人物抢身体控制权，那也着实麻烦。
　　而白霏霏这个“原住民”，自然也是没有心情和邪神说什么，她那一贫如洗的房间，也实在没什么需要收拾的行李。
　　此时，她手中正捏着一把生锈的剪刀，站在一个黑白照片的面前。
　　照片中是一对目光坚定的青年男女，那是白霏霏的父母，只是白霏霏从来没有见过他们。
　　她沉默着，手中攥着的剪刀，轻微的颤抖着。
　　“呦呵？想爸妈了？”脑海中，徐墨突然开口道。“唉，别太难过了，父母不负责任，你也可以有自己的人生嘛。”
　　白霏霏的游戏人物背景是一个孤儿，这事徐墨提前就知道。
　　徐墨自认为这方面还是很有共同语言的，毕竟他也是一个孤儿，现实幸福的人谁没日没夜的玩游戏啊？
　　“没有，他们并没有不负责，只是背负了更大的责任而已，因为他们都是清道夫。”
　　“没有千万个像他们这样的人的奉献，我这种孤儿也没办法在这世界活下来。”
　　徐墨：？
　　这种回答都给他有点整不会了。
　　不是，你个游戏角色觉悟这么高的吗？
　　白霏霏的声音很是怀念，甚至还有点恐惧，继续说道：
　　“我活到今天，受过太
　　多人的恩惠，我也想像我的父母一样，努力成为一名清道夫，去对抗异常和畸变，保护大家。”
　　“我可以知道，您的名字吗？”
　　“我不是说了嘛，你可以叫我老资历。”徐墨道。
　　“我是说您真实的名字。”
　　“徐墨。”
　　他的名字说出口的同时，白霏霏握着剪刀的手瞬间颤动了一下，随后眼神有点疑惑。
　　听说知晓旧日支配者的名讳，会让人瞬间疯狂，但自己刚才听到他名字的时候，好像也没什么事情发生。
　　而且，好奇怪啊，邪神的名字听起来......这么像人吗？
　　她本来还想着，要是自己真变成害人的东西，她就自杀！
　　她就算不能为对抗畸变出一份力，也不能变成失去理智，害人的畸变怪物！
　　她不知道自杀后邪神会怎么样，只能是选了个没什么人的地方，希望邪神的怒火不要波及他人......
　　“您这样的旧日邪神，为什么会选中我呢？”白霏霏继续道。
　　徐墨这时候才发现，这女孩为什么一直捏着一把剪子？
　　卧槽？
　　不对！
　　他突然想起，在最开始游戏选择人物的时候，对白霏霏是有人物描述的。
　　她的背景评价是“污浊土地上开出的坚毅之花”，对异常具有极为坚定的反抗意识，或许存在一些隐藏天赋。
　　其他角色的背景介绍都是各种独特能力，只有她是这种没用的描述，徐墨当初根本没在意，只觉得这就是个白板人物。
　　没想到居然为现在埋下伏笔了！她不会想通过自杀来封印自己这位“邪神”吧？
　　她现在死了的话，自己会怎么样啊？！
　　“不是，姐们儿，你先别说那些，你拿着一把剪子要干嘛？”
　　白霏霏的瞳孔瞬间一缩，她知道，留给自己的时间已经不多了，马上就要做出选择。
　　“别搞，咱们好商量，我之前和你开玩笑的，我只是老资历，不是什么邪神。”
　　“就算是，那我也是个好邪神，咱们做个交易怎么样？”
　　白霏霏听到这话，却是心神巨震。
　　来了！
　　交易！！
　　这，就是邪神的蛊惑吗！？

第6章 当内城的傲慢碰到老资历
　　徐墨继续说道：
　　“你看，你不是想成为清道夫，击杀畸变和异常，保护这个世界嘛。”
　　“我可以帮你迅速提升实力，帮你在这个危险的世界中趋吉避凶。”
　　白霏霏死死的捏着剪刀，她不相信天上掉馅饼，一个邪神突然出现在自己的脑海中，说帮自己，这怎么可能啊。
　　“当然，作为交易，你要帮我一件事。”
　　“放心，我是个好老资历，和其他的老资历不是一波的，只是一个很正常的事情。”
　　“我现在不是没有肉身嘛，所以才在你的身体里。”
　　“你要按照我的要求，找齐重塑肉身的材料，到时候我就脱离你的身体，咱们从此两清！”
　　《旧日复苏》中，实际上有捏人的彩蛋任务，可以让玩家在游戏中后期自创游戏角色，进行外观转换。
　　之前徐墨从来没在意过这个功能，但现在来看，若是真的穿越了，那弄个自己的身体好像还真是个比较重要的目标。
　　“我......可以拒绝吗......”
　　白霏霏咬着舌尖，弱弱的说着。
　　显然，不论徐墨怎么说，她并不愿意接受“和邪神交易”这种禁忌的行为。
　　“拒绝？！”徐墨的声音顿时提高了一个八度，阴恻恻的说道：
　　“当然可以了，不过，没有肉身的话，我的力量将会顷刻间席卷人间，届时生灵涂炭，万物皆寂。”
　　“就像现在，你要是自杀的话，我的力量顷刻就会爆发哦。”
　　正义的少女啊，你也不希望这无辜的世界为你陪葬吧~
　　白霏霏心中一颤，手顿时一松，剪刀直接掉在了地上。
　　这还商量什么，这自己哪里有的选？！
　　紧咬着牙关，她大着胆子开口道：
　　“我有个要求。”
　　“Say！（说）”
　　“你在操作我的时候，不可以随意的屠戮无辜。”
　　“嗨~你放心，那种事也就是刚玩的时候新鲜新鲜，现在我早就已经不干了。”
　　白霏霏：......?
　　听着这个回答，她顿时觉得自己的未来异常灰暗，只能祈祷自己今天的选择不会犯下大错了。
　　“行，那就交易达成！”徐墨宣布了这个交易愉快（单方面）的成交了。
　　一夜兵荒马乱，清晨。
　　“老资历先生？您还在吗？”白霏霏起的很早，试探着开口道。
　　徐墨没有回应，昨夜他在白霏霏的体内睡着了，到现在还没醒过来。
　　听着自己的脑海中没有传来徐墨的回应，白霏霏便是直接自行出发，去往这一次测试的地点。
　　她倒是希望自己体内的那个邪神突然消失了，那还是好事了！
　　......
　　“来的挺早，不错，守时是好习惯。”
　　白霏霏刚来到考核会场，就碰到了昨天的万千红，对方热情的主动开口道。
　　“您好，万前辈。”白霏霏有些拘谨的打了个招呼。
　　万千红神秘的凑了上来，在白霏霏的耳边说道：
　　“这一次，是曙光城近十年来，最大规模的一次清道夫招募，会有一位先知来到现场看你们的表现。”
　　“好好表现，你实力不错，这可能是你一次十分难得的机会！”
　　白霏霏听到这话，瞳孔骤然一缩。
　　在清道夫的评级体系中，前五级就是一级到五级清道夫，这些等级平时需要听从组织的命令，去执行各种任务。
　　而在五级之上，还有其他的四个等级，分别是边缘行者，先知，大圣，永眠者。
　　到了边缘行者之上的档次，从实力层面，便已经不能称之为人了，在组织中也有着相当的自由度。
　　自己居然有机会见到一位先知？！
　　“先......先知吗，我会好好表现的......”白霏霏开口说道。
　　万千红用力拍了拍白霏霏的肩膀，笑着说道：
　　“怎么突然怂了，有实力不需要谦虚，我还是更喜欢昨天那个目空一切的女魔头。”
　　“我可是提前把你的事都报上去了，别害羞。”
　　白霏霏：......
　　报上去什么了？！
　　那个目空一切的魔鬼不是我啊！
　　万千红和白霏霏说聊完，自己便是直接离开。
　　白霏霏一个人坐在椭圆形的会场中，紧张的看着周围的人不断地增多。
　　在座的这些人，都是从外城各处筛选而来。
　　他们都有着成为清道夫的潜力，此时都一个个肃穆的坐着。
　　白霏霏看着他们，心想着要不是昨天有那个“老资历”的帮助，自己很可能都没有这些人的实力。
　　突然，会场的入口处突然传来一阵张狂的声音。
　　“这他妈的什么地方，闻着都感觉有股味，外城的空气都让人恶心。”
　　“哈哈，没办法，只能是屈尊黄少忍一下了，这里还是过渡区，不是真正的外城，要是正经的外城区域，那就真是猪圈了。”
　　几个衣着光鲜的人众星拱月的围着“黄少”走了进来，大声吵闹着，打破了沉默的气氛。
　　在场的外城人都是将视线转移了过去，但看了几眼，却又是迅速的重新低头不看。
　　外城的人想要成为清道夫，内城中也一样有人会加入清道夫，眼前这些，就是高贵的内城人。
　　被称为黄少的人叫做黄家豪，他脸上挂着几分倨傲的笑容，淡淡的说道：
　　“这些要饭的，都是通过了初次筛选，想要成为清道夫的外城人？”
　　“不是说外城每天都生活在畸变的侵染之下吗？还以为他们都活不下去了呢，呵呵，人还是太多了.......”
　　他讽刺的声音没有丝毫的遮掩，传入了每个人耳中，令白霏霏心头感觉被刺了一下。
　　在她的观念中，清道夫该是一种有信仰的职业，这样的人......也能成为清道夫？
　　而在黄家豪说完之后，他身边的狗腿子却是第一时间附和道：
　　“他们这些货色成了清道夫，也就不过是炮灰而已，能给黄少当狗就不错了。”
　　“真正想要在清道夫中做到高位，还得是黄少！”
　　一个女性的声音在旁边笑道：
　　“有没有愿意主动点来给黄少当狗的？说实话，比你们累死累活的当什么清道夫要有前途~”
　　“女士优先哦！哈哈~”
　　随后，便又是阵阵的哄笑。
　　小弟们声音很大，像是故意在羞辱在场的众人，就差把“纨绔子弟”写在脑袋上了。
　　虽然黄家豪一直没说什么，但看表情
　　，很明显十分受用。
　　这些狗腿子们浮夸而脑残的话，是故意说的，因为黄家豪享受这种凌驾于他人的感觉。
　　他像是野狗巡视着自己的领地，环视一周，看着在场的所有人避让着自己的视线。
　　呵呵......他就知道，外城的即使是被指着鼻子骂，也不敢有什么反抗的。
　　他的眼神穿过人群，突然和皱眉的白霏霏的碰了一下。
　　虽然白霏霏很快转移了视线，但因为她外貌本就出众，而身上穿的，又是昨天万千红送的衣服。
　　和周围破衣烂衫的外城人，形成了鲜明的对比。
　　黄家豪的眼中顿时闪过了几分惊艳，没想到这种地方，还能有这种猎物。
　　当下迈步向着白霏霏走了过去。
　　白霏霏身边的人看情况不对，一个个都是主动的移开了座位。
　　白霏霏也是暗道麻烦，自己本来一直都是透明人，自从昨天之后，这种莫名其妙的麻烦不知道为什么就会找上来。
　　正在此时，她的脑海中，那个魔鬼的声音突然响起：
　　“啊~这是给我干哪来了？人物可以自己移动，还挺不习惯的。”徐墨的声音就像是刚睡醒一样，还打了个哈欠。
　　“卧槽！？在这遇见这个崽子了？”通过白霏霏的视角，他看到了一个令他感到有些惊讶的人影。
　　白霏霏心中也是一惊，看来，自己体内的那位邪神一直都还在。
　　那......
　　黄家豪此时也是来到了白霏霏的眼前，开口道：
　　“呵呵，小妹妹，你身上的这件衣服，不像是外城人能穿的呢。”
　　一边说着，他一边伸手，这爪子也不好说是冲着白霏霏的肩膀，还是冲着脸就摸了过来。
　　白霏霏身形一闪，退出一米之外。
　　经过昨天的“打怪升级”，白霏霏的体魄得到了一个质的提升，身手也是极快。
　　“我们好像并不认识。”白霏霏冷冷的对着黄家豪说道，“另外，我劝你......最好还是离我远点。”
　　说完之后，她转身就走。
　　黄家豪愣了一下，忍不住直接笑了，有意思，他还是第一次见到这种外城的女人。
　　旁边的小弟也是很有眼色，当即一个冲锋，手腕上的金属手环重新排列组合，成为了一柄匕首，拦在了白霏霏面前。
　　“妹妹，别急着走嘛。”
　　白霏霏的身体正好停下，猛地一颤，眼神直接变了，好似换了一个人。
　　——徐墨上号！
　　徐墨缓缓地回头，似笑非笑地看着黄家豪。
　　视线上下扫了扫，最终停留在了对方右手上，一个墨绿色的戒指上。
　　“你这戒指，看起来不错？”
　　黄家豪哈哈一笑，在他看来，这个小妞应该是冷静了一下，还是不敢违抗自己。
　　自己不让她走，她个外城的人还敢有脾气？
　　当下得瑟的举起手来，转了转手腕，那墨绿色的戒指反射着耀眼的光芒。
　　“我这是储物戒指，至于值钱？这东西买你全家的命都够了，不过，要是你愿意......”
　　话还没说完，徐墨瞬间动了，眨眼间，身后小弟手上的匕首就到了他的手里！
　　拧身，平砍！
　　一只戴着戒指的右手应声而断！

第7章 狂徒，侵入式金属中毒
　　“我说你戒指不错，你耳朵聋吗？”
　　“不知道主动点摘下来给我，还要我自己拿啊。”
　　徐墨的匕首在空中甩出一个刀花，将那飞在半空中手掌上的戒指，给直接削了下来，正正好好的落在了他的手心中。
　　黄家豪刚才先是愣了一下，发现手腕上一道血线崩开，自己的右手不知道为什么，就给飞起来了。
　　在他的认知体系中，就根本不可能想到，这个外城的女孩会直接出刀！
　　如此的没有预兆，如此的凶狠无情。
　　直到此时，一阵难以承受的剧痛，才传入了黄家豪的脑海。
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　不似人声的惨叫从黄家豪的口中传来，整个人直接躺在了地上，双腿用力的扑腾着，鼻涕眼泪直流。
　　而徐墨则是拿着戒指，在衣服上擦了擦，若无其事的套在了自己的手指上。
　　是的，这个黄家豪他认识，也算是个剧情线人物之一了，刚看他居然还想对自己的角色动手动脚，他便是直接上身，抢夺了身体的控制权。
　　而目睹这残酷的一幕，白霏霏不知道为什么，竟然都不感觉很惊讶。
　　当时听到自己脑海中徐墨的声音，她就有预感，要是让这个“老资历”来，这事就绝对小不了了。
　　“别激动，我杀他不算滥杀无辜。”徐墨随口对白霏霏说道，“况且，我这不是还没杀呢嘛。”
　　白霏霏：......
　　周围的众人瞬间哗然，全都跌跌撞撞的退开好远，震惊的看着这个突然暴起的狂徒。
　　黄家豪身边的那些个小弟，一个个吓得腿都发抖，开始大呼小叫了起来。
　　“你怎么敢在这里动手，袭击内城的人！”
　　“杀人了！杀人了！”
　　“有没有人管啊，考核官呢？”
　　平日里，他们这些狗腿子跟在黄家豪身边是绝对的欺男霸女，任何胆敢在眼神上有所不服的，都是动辄被打的头破血流。
　　但现在，轮到他们这边的主子见血之后，却是完全超越了他们的心理限度，导致他们一个敢上去表忠心的都没有。
　　尤其是那个被徐墨夺刀的家伙，此时就差直接尿了。
　　而黄家豪则是躺在地上疯狂的打滚，惨叫不止。
　　他看着白霏霏的眼神从一开始的震惊，到恐惧，最后双眼突然血红，变得盛怒了起来。
　　“你怎么敢！”
　　“这种贱人，居然敢对我动手，我才应该是这个时代的主角......”
　　说着说着，他竟然开始看起来有些神志不清，像是中邪了一般，周身散发
　　着诡异的气氛，双眼变得血红。
　　距离他最近的徐墨，能明显的看出来，对方的脖子上，一块绿色的玉佩飘飞而起。
　　这下，轮到徐墨有点震惊了。
　　“卧槽，现在这个东西就已经在你的脖子上了？”
　　“巧了啊......”
　　在之前他玩过的很多周目中，不久之后，曙光城会有一场大事变，被一次恐怖的异常事件毁灭。
　　眼前黄家豪这个不起眼的角色，就是这次毁灭的导火索，他愚蠢却贪婪，被一个强大的畸变污染了意志，所以徐墨才会知道这个小NPC。
　　而那个玉佩，和这次畸变污染，有着十分紧密的联系！
　　这一次，由于徐墨没有杀乔金，走了比较正经的“招聘流程”，结果在这里就碰到了这个二世祖。
　　他胸口的玉牌微微颤动着，黄家豪用自己断手的血，向着玉牌上凑，颤颤巍巍的说着：
　　“我要杀了你......杀了你！你可知道......”
　　徐墨是什么人？作为这个游戏绝对的老资历，他怎么可能会静静的等待反派读完进度条再动手？
　　控制着白霏霏的身体，好似灵巧的雨燕，瞬间便是俯冲到了黄家豪的身前，手中银色的寒芒闪过，直取对方的脖子！
　　黄家豪身体一颤，堪堪躲过，自己的身体以一个十分不合理的反重力姿势，站了起来。
　　很明显，他现在的身体反应，已经不完全受他自己控制，像是有种莫名的力量，开始要上身代打了。
　　但谁还没个代练？
　　徐墨的速度更快！看起来没有丝毫优雅的招式，但却是步步杀招，一把抓住了对方的衣领，将对方的身体像是麻袋般抡了起来！
　　轰！
　　在众人的眼中，白霏霏那纤瘦的身躯，十分暴力的抡起一个成年男性，在空中转了一圈，砸到了椅子上！
　　椅子直接被炸烂了好几把，塑料的碎片飞溅，徐墨没有丝毫多余的动作，手上的匕首直接精准的捅了下去。
　　噗呲——
　　黄家豪双腿一蹬，挣扎的身子顿时不动了，血红的双眼开始快速变得灰败。
　　怎么...可能.......
　　他是黄家的人，生下来就是皇帝般的生活，又觉醒了天生的异能，家族将他视为未来步入巅峰的希望。
　　就在一年前，他又得到了一块玉佩，那玉佩中，有一个难以想象的强大存在。
　　对方告诉自己，自己是这个世界的主角，他会助自己走上巅峰，走到这个世界的顶点。
　　他巅峰般的人生才刚刚开始，天下万物应尽他所想，天下
　　美人应尽他所欲！
　　自己这不就是世界的主角吗？主角，怎么可以死的如此草率......
　　可是现在......
　　徐墨偏了偏脖子，躲开喷射的鲜血，弹了下手上的储物戒指，将还在颤动的玉佩，收入了自己的戒指中。
　　“呼——”做完这一切之后，他长出了一口气，“还好还好，要不然又要浪费回档次数了。”
　　徐墨其实并不太清楚这个玉佩里面的问题，他只知道，以目前白霏霏这个身体的能力，是绝对处理不了那可能摧毁曙光城的力量的。
　　还好，他下手够快，黄家豪也够菜。
　　抬起头来，之前还因为他的动手而吵闹的会场，此时异常的安静，所有人像是看着怪物般看着她。
　　而此时，就在她的面前，一个震惊的声音响起。
　　“白霏霏？！”万千红的身影站在那里，难以置信的看着“白霏霏”。
　　“你......在干什么？！”
　　她一直觉得，白霏霏这个女孩很有实力和性格，脾气也有点古怪，在礼貌和无礼之间无缝切换。
　　但她怎么也想不到，这女孩居然在这个测试会场，敢公然杀人！
　　白霏霏看着万千红那震惊中带着一点失望的眼神，不由得感到几分羞愧。
　　辜负欣赏自己的人，还是有些难受的吧。
　　但是这种心理障碍，徐墨自然是不可能会有的，在黄家豪身上擦了擦血，笑着开口道：
　　“哦？他好像是中毒了。”
　　“中毒？”万千红下意识的说道。
　　“侵入式重金属中毒，应该是没救了，没事，这个我就不找你们要贡献点了。”
　　万千红：？
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　刺耳的尖叫毫无征兆的响了起来，是从之前一直跟在黄家豪身边的女生口中发出的。
　　刚才发生的事情把她吓得愣住了，这回属于是刚反应过来，精神直接崩溃。
　　“不是，你喊什么？安静点啊，中毒的又不是你。”这突如其来地一嗓子嚎叫，给徐墨吓了个激灵，莫名其妙的看着对方。
　　但对方就是抱着脑袋，闭着眼睛，撕心裂肺地持续惨嚎，有种大脑清空的美感。
　　徐墨听的实在是心烦，随手将匕首冲着对方扔了过去。
　　顷刻间，会场的光线变得昏暗了几分，所有人的动作都是变的慢了下来，像是陷入了泥沼。
　　那被扔出去的匕首，被无形的力量禁锢在了空中，微微颤动着，一个含怒的声音缓缓在空间中回荡而起：
　　“真是......好大的胆子！”

第8章 熟悉的戴罪立功环节
　　那声音不大，但却让在场的数百人，全都不由自主地看向了声音传来的方向。
　　那是一个面容枯槁的老妇，紫色袍子上金色的纹路，好似流水般涌动着。
　　白霏霏顷刻间如坠冰窖，前方那并不高大的身影，在她的眼中就像是一只顶天立地的竖眼，审视着自己的灵魂。
　　现在控制着自己的徐墨，是一位邪神，可她在和对方交流的时候，都不曾感到此时的恐怖压力！
　　她这才真实地感知到，面对真正的高手，该是什么压力。
　　“这就是......先知？！”
　　徐墨听着脑海中白霏霏震撼的声音，看着右上角已经开始降低的SAN值，开口说道：
　　“前期看着厉害而已，到后期这种都没啥用，没事，只是你现在还太弱，我之后给你刷刷等级就好了，小问题。”
　　说着，他抬起头来，对着远处那紫袍的先知摊了摊手，十分滚刀肉的笑道：
　　“行了吧，我说姐们，这么大岁数了，吓唬一个小姑娘做什么？赶紧走流程，咱们快点推动剧情。”
　　紫袍先知：？
　　听着“白霏霏”的胡话，她的眼中忍不住的闪过了几分诧异。
　　倒不仅仅是因为对方话语的无礼和轻佻，而是她从这小姑娘轻松的语气中，能感受到对方的精神没有受到丝毫的压力，精神韧性极强。
　　废话！压力的是白霏霏，徐墨当然不会有什么感觉。
　　笼罩着他的压力缓缓散去，紫袍先知看着白霏霏，缓缓开口道：
　　“敢于当众杀人，也确实是有几分狂妄的胆子。”
　　“给你个解释的机会，为什么要这么做。”
　　还不等徐墨回话，黄家豪身边的一个跟班突然大吼道：
　　“因为他看上了黄少身上的戒指！所以才杀人夺宝！”
　　“先知大人！这个外城的家伙就是因为觊觎内城人的财富，才痛下杀手的，这种贱民没资格当清道夫，您快拿下她！”
　　之前在徐墨痛下杀手的时候，他可是一句话没敢说，这下看到先知这样的靠山来了，可算是给他找到了告状的机会。
　　“嗯？好理由啊！”徐墨听着他说的话，却是觉得挺不错的，于是再次转身看向了紫袍先
　　知。
　　“没错，就是他说的这样，我是看上了他的戒指才杀的他。”
　　“不过这也不能怪我，我看上的东西早晚都是我的，他主动送给我不就不用死了嘛。”
　　“emmm，骗你的，给了可能我也照杀。”
　　徐墨控制着白霏霏的身体，以一个十分雷霆的站姿站在那里，就差把无法无天写在脸上了。
　　熟悉游戏剧情线的他知道，最近一段时间曙光城附近异常频发，很是缺人，所以清道夫犯罪不会被直接处死，而是会被作为“罪人”，去执行危险任务来给自己赎罪。
　　就像他之前游戏的时候，开局杀了那个乔金也没啥后果。
　　所以徐墨心里现在想清楚了，常规模式太麻烦，自己还是像之前一样，领取一个“罪人身份”来戴罪立功比较好。
　　这样一方面自己比较熟悉剧情，另一方面也能最大化地接触各类畸变，杀怪升级。
　　而听着她如此嚣张狂妄的话语，告状的狗腿子都有点绷不住了，瞪着眼睛看着白霏霏好几秒，最终只能是继续向着先知开口说道：
　　“先知大人！她……”
　　“你先闭嘴。”紫袍先知冲着他轻轻点了点手指，瞬间，对方的嘴巴被牢牢地捂住，无法张开。
　　随后，她又抬了抬手指，地面上，黄家豪的尸体飘飞而起，被固定在半空之中。
　　先知沉吟片刻道：
　　“我刚才感觉，他的身上，有一份异常强大的不祥气息散发，但随后你就杀了他。”
　　“你……有注意到吗？”
　　“那不知道。”徐墨摇了摇头，“可能他戴着本该属于我的戒指，也就是一种不祥吧。”
　　先知：……
　　怎么这就本该属于你的了？！
　　她那双昏暗的老眼死死盯着徐墨，像是想要知道这个满嘴谎话的女孩，到底心里在想什么。
　　万千红此时也是反应了过来，带着几分希冀的转身，看着白霏霏。
　　她之所以在这里，也是因为刚才感受到了异常的波动，觉得有问题才赶来的。
　　难道，这孩子出手是有原因的？
　　先知看着白霏霏，再一次缓缓开口：
　　“如果真的事出有因，那
　　你杀人的事情，也可从长计议。”
　　此话一出，全场震惊，尤其是那些内城的人们，都是有些难以接受的看着先知。
　　什么意思？这事还能从长计议！？
　　一个外城的人，光天化日之下杀了内城黄家的少爷啊！
　　“非要有点什么原因吗。”徐墨挠了挠头，“那行吧我就说实话了，这家伙过段时间会导致曙光城的覆灭，所以我就提前给他杀了。”
　　先知：……
　　紧皱的眉头顿时无奈的舒展了几分，无语的看着满嘴跑火车的白霏霏。
　　“先知”这个等级的头衔，不是白叫的，达到这个水平，便可以在冥冥中对事物的发展有一定的预知能力，测算因果，趋吉避凶。
　　而这段时间，她经常心绪不宁，总觉得有什么事情要发生，今天看到白霏霏这个女孩，又觉得对方身上因果不浅。
　　所以这才问了如此多的话，想着是不是有什么关联，可没想到这女孩……
　　徐墨看她不信，便是继续开口道：
　　“行了，说点真话你又不信。”
　　“你也别废话了，赶紧就地把我杀了吧，去的晚了地府的孟婆汤都凉了。”
　　白霏霏：……
　　她的精神被困在自己的身体中，看着老资历在这里“求死”，人都要晕了。
　　不是我说邪神大人……你今天是非要把我玩儿死在这里是么？
　　还有没有稍微体面一些的死法？
　　您到底是要干嘛啊！
　　此时在场晕的人不止白霏霏一个，几乎所有人都意识到，妈的这个暴力的女人完全就是精神有问题！
　　黄家少爷碰见这么个主，也真是倒霉到极点了。
　　紫袍先知闭上双眼，叹了口气，终于缓缓说道：
　　“你无故杀人，按理说，我应该以清道夫执法者的名义，将你就地处决。”
　　“但是——”
　　“最近曙光城的清道夫需要人手，所以，你还有一个机会，可以去戴罪立功。”
　　徐墨早有准备的点了点头：
　　“嗨呀，你早这么说不就完事了嘛，搞这么半天有的没的。”
　　胡说八道了这么半天，他就等这个“但是”呢。

第9章 杀戮机器，宛若游龙
　　“之前小万和我提到过你，说你性格古怪，但很有天赋潜力。”
　　“既然你犯下罪行，那我现在就对你进行测试，如果你能通过，那就作为罪人成为清道夫，被分配到危险的区域执行任务。”
　　听着紫袍先知最终的决定，白霏霏顿时一愣。
　　居然......还可以这样吗？
　　在她看着“自己”暴起杀死内城人的时候，便觉得自己已然理想破灭，当不了清道夫了。
　　而看着现在的结果，她又猛然想起，之前邪神徐墨说过，要让她短时间内尽可能多的击杀畸变体。
　　那……这个成为罪人的现状，怕是他早就打算好的吧！
　　一时间，她对这位老资历的恐惧更上了一层楼，好似一切都在对方的掌控之中，执掌时空，全知全能。
　　“行，那就快开始吧。”徐墨还开始催促起了对方。
　　紫袍先知不急不缓的说道：
　　“可以，我需要先确认一下，你现在具有异能吗？”
　　在《旧日复苏》的体系中，连旧日支配者都在逐步复苏了，那么自然也是存在一些超凡力量。
　　异能的获取方式五花八门，有可能是被畸变侵染，有可能是阅读了答案之书，甚至有可能是生来就有。
　　紫袍先知看白霏霏不管是做出什么出格的举动，都是一副浑不在意，有恃无恐的样子，才怀疑对方或许是天生异能者。
　　“异能？那我当然有了，说起来的话应该还不少的。”
　　“哦？”紫袍先知对徐墨的话并不意外，“比如呢？”
　　“比如说......时空倒流，预知未来，博古通今，修改历史和世界线什么的。”
　　“我还知道很多你们不了解的旧日支配者的名讳，能力特性以及弱点，以前祂们和我也是谈笑风生。”
　　紫袍先知：......
　　空气陷入了诡异的安静，先知的身体僵硬了一会，再开口的时候，便已经是带上了几分怒气：
　　“好！我知道了......”
　　“既然你没有异能，那我接下来的考核，便是纯粹考验你的精神抗性，以及体魄了。”
　　话音落下，周围的空间一阵剧烈的扭曲，距离白霏霏距离较近的万千红，顿时感到了一阵强烈的精神压力。
　　她知道，先知的考验已经开始了，这种精神压迫的水准......
　　她忍不住的将目光看向了白霏霏，却看到这个女孩还是一脸无所谓的
　　样子，完全不吃压力！
　　反而是脚步平稳的大步向前，双手插兜，走到了空旷的会场正前方。
　　“我丑话说在前面......”
　　“你丑话说在前面，我现在是罪人，你对我的考验不会留情，要是通过不了，就会直接命丧当场对吧。”徐墨不耐烦的打断道。
　　“行了，快开始吧。”
　　话音落下，白霏霏本就难以承受的精神压力骤增，难以形容的恐惧和疯狂之感让她感到异常的压抑。
　　痛觉两人现在是平摊了，但精神类的攻击，可是全都作用在白霏霏一个人身上！
　　脑海中，她的声音有些颤抖的向徐墨开口道：
　　“能不能……就别再挑衅了啊！”
　　“而且…你真的能行吗？”
　　理性告诉她，一个能逆转时空的邪神，肯定还是要强过先知的，但此时所受的压力，却让她难以遏制的恐惧。
　　听着她的声音，徐墨带着玩家特有的傲慢开口道：
　　“呵呵，你记住，你现在能遇到的所有家伙，都是小角色！”
　　啪！
　　徐墨抬手打了一声清脆的响指，指向了此时有些愣神的万千红。
　　“万女士，麻烦一会儿……帮我记个时间！”
　　此刻，紫袍先知也是不再废话，会场的正中心，地面开始慢慢泛黄，随后好似海浪般抖动了起来。
　　一双枯槁的双手从袍子下伸出，比出了一个奇异的手势，突然声音沙哑的开口道：
　　【我曾梦到，百万雄兵！】
　　异能的使用，需要一些引导方式，大部分的异能是通过“言灵”的方式来引导，简单来说就是放技能前说一段吟唱词装逼。
　　此时，自然就是先知通过言灵的方式，在使用异能了。
　　地面的抖动愈发强烈，好像有什么东西即将破土而出，然而，在那未知的东西出现之前，徐墨却是先动了！
　　矫健的身躯猛的前冲，手臂似长弓拉开，对着面前的空气莫名其妙的就是一拳！
　　会场的众人不明所以的看着她的举动，就连白霏霏都不知道这个老资历在控制自己干什么。
　　但下一秒，徐墨面前一个土黄色的人影破土而出，那挥出去的一拳正正好好的砸在了人影的脸上，就像是对方专门接的这一拳！
　　砰!
　　轰然巨响下，人影应声破碎，徐墨随即笑道：
　　“还是熟悉的感觉啊，这一招每一次的顺序都
　　不改的！”
　　说完之后，头也不回的便是一个蝎子摆尾，向后甩出一脚，又踢爆了一个新出现的人影。
　　“打击感不错，感觉这次破纪录有望！”
　　这游戏他每次玩，都会经历一遍这个考核，久而久之，他发现这个NPC的技能顺序，都是固定的。
　　所以对于正常的清道夫来说，先知的这份考验是一场生死战，但对于徐墨，则完全成了一场竞速游戏。
　　之前在现实世界，各大玩家都会在平台上发自己的竞速视频，徐墨更是其中的佼佼者。
　　虽然现在他貌似有点像是穿越了，但也可以试一试，自己能不能破一次竞速的记录。
　　并且由于现在痛觉比例高，打击感反而比之前都要更加真实，让他这一次的动作十分的流畅。
　　于是，全会场的人震惊的看着，白霏霏就像脑后长眼一样，在场地中动若雷霆，在召唤人物出现之前便已经攻了过去。
　　那动作招招致命，拳腿膝肘全都成了最恐怖的武器，那些召唤出的人影，连脸都看不清便会被打爆！
　　她就像是一台精密的杀戮机器，以最高效的方式完成着这场杀戮的游戏。
　　众人都看呆了，先知拥有什么样的实力，他们都是清楚的，场地涌动时所弥漫而出的能量波动，都已经让周围人有些承受不住精神压力了。
　　结果，这个女孩在先知极端的压力下，居然将本该是生死关的测试，打的像是个人表演，残酷而优雅。
　　“开什么玩笑...这还是人类吗？”
　　“她的动作就像是本能一样，这得是杀过多少人......”
　　“这人......是来测试的？？这还需要测试吗，我们要和她比吗！？”
　　白霏霏的外表和杀戮机器般的行为形成了鲜明反差，导致其他清道夫们忍不住的低声惊呼，目光中有赞叹，也有畏惧。
　　而之前那几个黄家豪身边的跟班，此时都已经张大了嘴巴，完全说不出话来。
　　自己等人刚才......招惹的是这么一个煞星？！
　　虽说人不可貌相，但这貌相也过于有迷惑性了吧！
　　人群中，万千红看着白霏霏，眼中闪过了几分异色。
　　即使这个女孩的性情实在乖僻，但每次看到她动手，万千红都忍不住的感到惊艳。
　　此时，不由得低声自语道：“翩若惊鸿，宛若游龙......”
　　一时间，竟是看的有些呆了。

第10章 神通广大的贵妇人
　　在万千红有些发呆的盯着白霏霏时，紫袍先知却完全不为所动，宽大的衣袍掩盖了所有表情。
　　只是场地中央，地板的扭曲程度逐渐加剧，召唤出人影的速度越来越快。
　　随着场地内的能量越来越强，那种狂躁的杀机将万千红惊醒，当下连忙看向了紫袍先知，低声说道：
　　“柳老师，那边的尸体我大概检查了一下，是有异常的能量波动的。”
　　“这件事，可能需要再调查调查......”
　　紫袍之下，传来了先知的一声轻笑，开口说道：
　　“怎么？看上她了？给一个杀人犯求情，可不像是你的性格啊。”
　　万千红的脸顿时一红，这才意识到，自己刚才求情的语气，确实也是有些过于急切了一些，连忙解释道：
　　“不不，老师，是这样，那个黄家豪的血液中......”
　　“叫什么老师，工作的时候称职务！”这位柳姓先知的声音顿时严肃了几分，随后继续道：
　　“你觉得，她能是普通人吗？不考虑体魄差距和异能，她现在做到的事情，你能做到？”
　　万千红重新看向场地中间，此时，随着场内杀机弥漫，假人被召唤出的速度越来越快，可白霏霏也同样打得越来越快!
　　并不是绝对的速度快，而是极致的流畅和高效，几乎每一份肌肉的调动，都是为了收割生命。
　　万千红扪心自问，这种令人心颤的杀戮手法，即使是自己，也不可能做到。
　　这样的表现，确实和背景调查中，“身世清白的外城十九岁少女”有很大的出入。
　　“那...我之后再调查一下她的身世？”万千红说道。
　　“不必了。”柳先知淡淡的开口道。
　　“我能感觉到，她身上背负的因果很大，同时具有着极恶与至善的气质。”
　　“或许......算了。”
　　说着，柳先知摇了摇头，转身不再看场地中大杀特杀的白霏霏（徐墨）。
　　“这个女孩，就先交给你，记住，先让她是‘罪人’身份，我先回内城一趟。”
　　万千红顿时一愣，下一秒，柳先知的身体便已经消失在了原地，同一时间消失的，还有不远处黄家豪的尸体。
　　达到先知这个
　　级别，便会对未来有种冥冥中的感应，柳先知从一开始，就并没有真的想要置白霏霏于死地。
　　这场考核，只算是一种压力测试。
　　看自己的老师收手离开，万千红不由得松了口气，她刚才还真以为对方打算下死手了。
　　砰！
　　场地中，徐墨打碎了最后一个战斗假人，长出了一口气，满意地按了按自己手指的关节。
　　咯嘣咯嘣——
　　“不错，打的最流畅的一次，痛觉比例升高之后，操作手感变强了不少啊！”
　　徐墨感受着有些发麻的双手，周围开始升起看不见的光点，向着他的体内涌入。
　　这是在升级，虽然比起杀怪升级慢了不少，但在《旧日复苏》中，训练也是可以加经验的。
　　正在他打算问问自己有没有通过考核，找那个姓万的女人问问有没有给自己计时的时候，自己个人的游戏面板数据，却再一次更新了。
　　【当前角色：白霏霏】
　　【角色等级：11级→12级】
　　【恭喜！由于您在“招募测试”的通关速度达到游戏最快，已获得新的成就勋章：杀戮机器！】
　　【杀戮机器勋章效果：对战时，可以感知到对方身体最薄弱的位置。】
　　【......】
　　“卧槽？成就勋章还有效果呢？”徐墨当即都惊了，“那老子以前打出来的那么多成就呢？！”
　　成就系统在游戏中早就存在，但在徐墨的印象中，那就是一种数字收藏，打出来以后，只能晒在网上装逼。
　　这个游戏中有不少的全服记录，可都是出自他手！
　　可现在，新拿到的成就居然还有加成效果？
　　“不行，我研究一下，挂机挂机，号先给你了。”
　　徐墨说完之后，便是直接放弃了对白霏霏身体的控制，回归思维。
　　他这次也不打算玩到自己的控制时间结束，自己主动一点归还身体，有需要的时候还能随时顶号。
　　白霏霏身子一晃，稀里糊涂的重新获得了身体的掌控。
　　已经是第二次了......
　　每一次那位邪神操控自己的身体时，她都像是做梦一样，感受着自己的身体以无法想象的方式大杀四方。
　　自己的骨头缝隙中传来不停歇的阵痛，可也与此同时，她才真正感受到，自己的躯体已经今非昔比。
　　这就是邪神带来的力量吗.......
　　有些茫然的抬起头，看向了眼前偌大的会场。
　　在白霏霏那茫然的眼神扫过之下，会场中数万人的脑袋好似割麦子一般齐刷刷的低头！目光躲闪。
　　刚才的视觉冲击力实在过于震撼，那边地上的血迹，还提醒着众人，这个女人刚才一言不合就杀了个内城人！
　　可不敢和她对视，别顺手把我也杀了......
　　白霏霏可以清楚地感受到，众人对自己的恐惧，甚至于在她无意间看向了一个黄家豪的狗腿子之后，对方直接尖叫着掉头就跑。
　　而且，她总有一种奇怪的错觉，好像自己看谁的时候，总是能本能的看向对方身体的某个部位，有种攻击那里的欲望！
　　“好了，各位准清道夫们都看到了，一会你们的考核也是类似的形式，休息一下，做好准备吧。”
　　“当然，不会像刚才那么......困难。”
　　会场中突然响起了万千红的宣告，稳住了众人，随后身子一闪，那高挑靓丽的身躯，便是闪身来到了白霏霏的面前。
　　“唉。”万千红满是复杂的看着面前的少女，“你……真的是，太极端了。”
　　“不打算和我说说吗，为什么动手杀人，具体怎么回事？”
　　白霏霏有点不敢看眼前这位很看好自己的前辈，毕竟“自己”所做的事情也是出格的很。
　　“算了，事已至此，先说以后的事情吧。”万千红最终还是轻轻带过。
　　“你现在已经是一级清道夫了，但是是罪人身份，需要将功赎罪，按理说，会被分配到外城危险的据点，没有资格进入内城。”
　　这话并不意外，或者说，这本来也就是徐墨的目的——去外城危险据点方便刷怪，而且他对剧情也熟。
　　然而，万千红话锋一转，低声说道：
　　“不过你也别太担心，鉴于你潜力很高，我试试吧，看能不能把你往安全区靠一靠，之后调入内城来。”
　　徐墨：？
　　不是，这是要……给我走后门？！
　　这还是位神通广大的贵妇人？

第11章 让我给她来个下马威
　　徐墨心中已经开骂了，问题是我用得着你走后门吗？
　　这区别对待是不是有点太严重了？之前自己走了那么多次的剧情，这个万千红对自己态度一直都是很差的。
　　别说帮自己走后门了，恨不得直接就地给自己弄死。
　　怎么这次不一样。
　　不对不对，这下不对了！
　　正在徐墨想着要不要重新夺回控制权，给万千红两拳，拉拉仇恨好让她别多管闲事时，沉默了许久的白霏霏开口了：
　　“前辈，作为清道夫进入内城，是会面临更危险的异常情况吗？”
　　万千红摇头道：
　　“当然不会，即使最近异常频率变高，内城也比外城安全太多了，也就是调查一些基础问题，保护一些特殊人物而已。”
　　“你现在作为罪人，不可能直接进入内城的，但我后续可以帮你想想办法。”
　　白霏霏突然开口道：
　　“可是，清道夫不就应该去异常最多的地方么，为什么，清道夫反而都要去内城呢。”
　　万千红顿时一滞，她没想到白霏霏会突然这么问，对于大部分外城人来说，作为清道夫进入内城都是最终梦想。
　　白霏霏转头，复杂的看了一眼远处地面的血迹，深吸了一口气，像是下定了决心。
　　“前辈，就按照标准的方式来吧，把我派遣到外城最需要清道夫的地方就好。”
　　徐墨：？
　　本来已经打算重新顶号的他顿时一停。
　　欧呦？还有反转！？
　　对了对了，这下又全对了！
　　万千红本意是好的，执行坏了，结果又被白霏霏给执行好了。
　　徐墨当即开口，在脑海中给予了白霏霏充分的肯定。
　　“牛逼姐们，就该这样，真女人就该去外城乱杀！内城不是好的刷怪地。”
　　白霏霏也不知道这位邪神又在胡言乱语什么，只是此时，她突然发现万千红看自己的眼神变得很是异样。
　　突然，万千红走上了两步，抱住了白霏霏。
　　白霏霏：？！
　　在她还没有反应过来的时候，拥抱一触即分，万千红认真的看着她开口道：
　　“你是因为这一切的不公，才那么激动，对那个内城人下杀手的吗？”
　　“啊？那倒也不......”
　　下杀手的原因纯粹是某位邪神大人兴起而已。
　　“我理解你！不必多说。”万千红郑重道。
　　“我也希望这个世界能更加的公平合理，另外，那个内城人本身可能也有问题，先知在调查。”
　　“你实力不错，但决定去外城据点，也还...多加小心！遇事别冲动。”
　　白霏霏有些沉默，她感觉眼前的前辈可能对自己有某种高估
　　的认识。
　　最终，万千红要来了拿过白霏霏的清道夫身份卡，贴上自己的身份卡，修改了信息：
　　【职位等级：一级清道夫（罪）。】
　　【所属据点，外城东区第三据点。】
　　......
　　第二日，上午。
　　外城，东区第三据点。
　　“老王，来信息了，咱们这边要来一个新人清道夫。”
　　破旧的小屋中，一台老旧的，布满油污的电脑主机呜呜作响，像是一个破旧的风箱。
　　模糊的电脑屏幕上，进度条好似蜗牛般蠕动着，一个中年男人坐在屏幕前，开口说道。
　　“是吗，这又是哪个倒霉蛋被忽悠了，哈哈，正好咱们这缺干活的。”
　　另一个男人躺在沙发里面吞云吐雾，漫不经心的回道。
　　“不，是个罪人，应该是犯了事了，被弄到咱们这戴罪立功的。”
　　“罪人？什么背景，犯什么事了？”抽烟的刘文峰惊诧道。
　　“不清楚，信息传递速度太慢了，目前只显示对方今天来咱们这里报到。”
　　“呵。”老张冷笑了一声，“无所谓了，既然是罪人，那就更用不着客气了。”
　　“希望他能懂点事，该孝敬的好好孝敬一下，要不然，那些积压的各种找死任务，可就有人干了！”
　　电脑前的王旭没有理他，只是继续盯着屏幕，突然惊讶的开口道：
　　“居然是个女的，这么年轻？”
　　刘文峰在一边听到这话，顿时一个闪身，凑到了王旭的面面前，看着面前屏幕上白霏霏模糊的图像。
　　“女孩？这么年轻！这是怎么成的罪人这是！”刘文峰看的眼睛都直了，显然是对这种美貌缺少心理准备。
　　“不知道，信息传递的太慢了，啧，外城的信号基站断联频率实在是太高了。”王旭抱怨着，用力的拍了拍眼前的电脑。
　　“还是个漂亮的妞，有意思了。”
　　刘文峰叼着烟，搓了搓手，左右踱步。
　　“一会等她过来，你先别说话，我得先给她来个下马威，让她知道知道这里的规矩。”
　　王旭：......
　　咚咚咚。
　　正在此时，门外突然响起了敲门声。
　　门开，刘文峰的双眼顿时一亮，门口站着的正是白霏霏。
　　“您好，是东区第三据点的前辈吗，我是新的一级清道夫，来这里报道。”
　　白霏霏不卑不亢的开口，并且递出了自己的身份卡。
　　此时的她自然是本体，没什么正经剧情的话，徐墨决定不随便顶号，只默默观察。
　　“哦，罪人啊，我不管你犯了什么事，来这里就得给我老实点。”刘文峰板着脸说道。
　　说着，他看
　　了看白霏霏的双手，开口说道：
　　“怎么......空着手来的啊？”
　　他这话说的就已经十分露骨了，但白霏霏完全没听懂，直接迈开大步就往里走：
　　“是的，我现在要来领装备，所以也没带什么东西。”
　　刘文峰：？
　　不是，她怎么就这么自然的从我身边过去了？就好像进了自己家一样。
　　表情呆滞了一下之后，他冷笑的回头道：
　　“领装备？哼，这么着急的话，看来你已经准备好出任务了啊。”
　　“那正好，我们这里很多积压的任务都还缺人，什么分尸食人案，污染物辐射，疑似大批畸变体聚集的矿区什么的。”
　　“既然这么积极，那就交给你吧。”
　　听到这话，白霏霏终于有了点反应，但却是惊讶的抬起了头，看向了刘文峰。
　　“是吗？那这样是最好了，一会等我选完基础的装备，给我个任务，我现在就可以直接去。”
　　“谢谢前辈。”
　　说完之后，她继续左右看了看，向着一扇有着密码锁的大门走去，根据徐墨的指引，这就是装备室了。
　　刘文峰都愣了，这些类型的任务要是真的分配给一个一级清道夫，都是绝对的九死一生，他本意是要吓唬这个人的。
　　这女的怎么感觉听不懂人话呢？
　　——叮！
　　就在他迟疑的一瞬，那扇关着基础设备的密码门，直接被白霏霏打开了！
　　“等等，你怎么知道密码的！”
　　刘文峰和王旭都震惊了！
　　废话，白霏霏不知道密码，徐墨还能不知道么。
　　随后，一直被无视的刘文峰恼火的开口道：
　　“啧......艹！谁让你自作主张的，你不知道自己什么身份吗，给老子......”
　　情绪上头的他大步走到了白霏霏的身后，抬手就要抓白霏霏的肩膀，将她拽出来。
　　电光火石之间，他却是只感觉眼前一花，自己抬起的右手手腕被一个猛击！
　　他右手的手腕一直有旧伤，可这事除了他谁都不知道，此时被突然攻击，半边的身子都是一麻。
　　与此同时，嘴里叼着的香烟被直接抢走，亮着火光的烟头冲着他的右眼戳了过来，在只有一厘米远的距离时，精准的停下。
　　捏着香烟的，正是眼前那看起来人畜无害的女孩！
　　——自己的右眼，也是弱点！
　　刘文峰整个人有些僵直的站在那里，不敢动弹，耳边传来了女孩有些冰冷的声音：
　　“前辈，我个人对您是很尊重的，但我希望，你还是能离我远点，不要妨碍我。”
　　“不然，真的惹‘我’不高兴的话，可能会有很不好的事情发生。”

第12章 这哪里是罪人？这简直是祖宗！
　　砰！
　　威胁完刘文峰之后，白霏霏闪身进入了装备仓库，把门一关，靠着铁门，大口喘着粗气。
　　“呼——呼——”
　　自己真是疯了，居然刚成为清道夫，都敢威胁前辈了！
　　但是没办法，自己这也算是在救他们啊......
　　在来之前，徐墨这位邪神就和她说过，曙光城很快就会有大事发生，留给她刷小怪的时间不会很多，所以不能浪费时间。
　　而这个据点内的领导，在徐墨的印象中，虽然没有什么大恶，但也挺讨厌的。
　　所以他告诫白霏霏，要是这里的人碍事，杀了也无所谓。
　　这很符合白霏霏对他这个邪神的印象，冷漠，恶趣味，草菅人命......
　　所以白霏霏才尽可能不和刘文峰他们交流，刚才被迫动手，也算是为难她这个老实人装狠了。
　　那种情况，她怕自己不动手的话，邪神一个不高兴，又是两条人命。
　　希望外面的二位可千万别继续找麻烦啊......
　　此时，她的脑海中也是传来了徐墨那慵懒的赞扬声。
　　“嗯，刚才的出手还算不错，已经是熟悉了这个身体的战斗力，杀戮机器勋章带来的弱点搜寻，看来你也会用了。”
　　“但明显还不熟练，再接再厉。”
　　不管什么样的实力，徐墨自己当然都是玩的来的，只是白霏霏这个“本体意识”，恐怕还不太能熟悉实力增长的身体。
　　“好，我知道。”白霏霏回道。
　　“行了，拿点基础武器和药品就走吧，这里很穷，没啥好东西。”脑海中，徐墨继续指挥道。
　　“火器就别带了，这里的枪械很落后，等级稍微上去一点，就不怎么用的上了。”
　　“药品多装一些，尤其是止疼药，多带！别问为什么......”
　　白霏霏听着脑海中徐墨的声音，听话的照做，在房间中翻找了起来。
　　既然已经接受了这位邪神的存在，她就还是先按照对方的指示做，毕竟，对方也是真的让自己实力飞速提升了。
　　.
　　.....
　　门外，刘文峰怔怔的看着自己面前摔上的铁门，半天才从那种惊魂未定的感觉中退出来。
　　揉了揉还在发麻的手腕，整个人的脸开始逐渐变红。
　　“他妈的...反了，反了！都已经是罪人了，还他妈敢对老子动手！”
　　嘴上说着这种话，表情却是色厉内荏，他有点没明白，这个新任的一级清道夫，刚才是怎么把自己这个三级清道夫制住的。
　　越想越感觉面子上过不去，当即他便打算开门进去。
　　“等...等一下，老刘！”正在此时，王旭有些迟疑的声音叫住了他。
　　“怎么了？！你别劝我，我今天非得把这个妞收拾服了！”
　　“你先别喊，小点声，她的信息传过来了，你来看看。”王旭坐在电脑前，声音已经开始有些紧张了。
　　刘文峰骂骂咧咧的走了过去，两人的视线一同转向那台布满油污的电脑，随后，十分默契的沉默了好几秒。
　　【基础信息：白霏霏，一级清道夫（罪人）。】
　　【罪行：因语言争端，抢夺物品，杀死内城的黄家豪（具体原因存疑）。】
　　【通过了柳云先知的地狱级考核，七分钟内共计击杀训练假人180具！其手法高效，前所未有！】
　　【注意：此人性情古怪，疑似暴力倾向，有超出现有职级的战斗力，不可与之产生冲突。】
　　【特别注意：此人不是寻常罪人，身份神秘，潜力很高，先知对其有所关注，不过分的话，尽可能满足此人要求。】
　　王旭，刘文峰：......
　　两人瞪着眼睛仔细地看了半天，无言的对视了一眼，都是看到了对方眼中的茫然。
　　字不是很多，但事很大。
　　事儿太大了！
　　“不是，信息确定是真实的吗，不是你逗我玩的吧。”刘文峰对着王旭说道，音量已经不由自主的降低了不少，像是担心被什么人听到。
　　“我逗你？你以为我很有那个闲心吗？”王旭十分没好气的说着，眼睛一直没离开屏幕上的信息。
　　刘文峰当时都
　　有点破防了：
　　“七分钟，击杀一百八十个，没用异能？你和我讲故事呢！？这还是先知的考核！”
　　“因抢夺物品直接杀了一个内城人，谁抢夺谁啊，她抢夺内城人？”
　　刘文峰怎么说怎么不信，但是回想起刚才自己被瞬间击中弱点，直接翻车的现实，又感觉后背发凉。
　　刚才他觉得自己是大意了，但现在看来......
　　“你别说没用的了，现在还没有关注到问题的重点吗？”王旭的声音有些压抑的说道。
　　“她杀的那个内城人姓黄！那很可能是内城黄家的少爷，就这么没事了？作为罪人编入清道夫？！闹着玩呢。”
　　“而且你看这个措辞，先知都在关注她，让我们尽可能不要和她冲突，满足她的需求。”
　　“这说明什么？说明这女人实力强大，背景也很不简单！那个黄家豪的死绝对有问题！”
　　“很可能是内城大人物的博弈，把她送到我们这里，估计只是避避风头。”
　　听着王旭的一顿分析，刘文峰都傻眼了，原来这里面事儿这么深吗？
　　“卧槽，那怎么办？”
　　“能怎么办？供着呗，这他妈的哪里是罪人，这是来了个祖宗！”王旭恼火的拍了拍电脑！
　　“妈的，咱们得写申请，要求升级设备了，这种关键信息这么半天才传过来，差点出大问题。”
　　正在两个人脑海中疯狂运转，将白霏霏形象越想越深时，他们的身后突然传来了开门声。
　　“前辈，我选好了，已经装在了我的储物戒指里，可以给我分配任务了，我马上出发。”
　　两人顿时一个激灵，弹射般的转身，听着白霏霏说储物戒指，心中的忌惮更是增加了几分。
　　这东西虽然不算收容物，但已经是超凡物品了，这就不可能是普通的一级清道夫能有的！
　　“呵呵。”刘文峰干笑了一声，脸上挤出了一个比哭还难看的笑容：
　　“不必这么着急，之前是和你开玩笑的，你先熟悉熟悉据点，休息就好，其实我们的任务也没那么重。”
　　白霏霏：？

第13章 奢侈的老资历，味觉同步
　　白霏霏眉头微皱，本来她还有点不知道该怎么和这两位清道夫交流，没想到这一转眼对方直接变脸了。
　　此时，她还不知道，因为万千红给自己资料中多加的几句话，让眼前的两人对她的身份脑补了太多东西。
　　“不必了，我是罪人，本来就该多参加任务的。”
　　“刚才不是还说过，有疑似大量畸变体汇聚的地方吗，把那个任务给我吧。”
　　白霏霏还是坚持道，她来这里，就是想处理畸变的。
　　毕竟自己的体内还住着一个邪神，那为了安全考虑，还是尽可能远离人群，将这份危险的力量对准畸变吧。
　　在自己被那个邪神污染前，尽可能多做些贡献吧......
　　听着她的话，王旭和刘文峰再次对视了一眼。
　　“如果你一定坚持的话......倒是也有这么个任务。”王旭开口道。
　　......
　　呜——
　　看着接了任务，骑着据点摩托车离开的白霏霏消失在视野的尽头，刘文峰和王旭沉默无言。
　　刘文峰点了根烟，十分享受的吸了一口，突然开口道：
　　“真就让她接那个任务了？那里面的事情危险又复杂，位置又在咱们和二区之间，根本没人敢碰的。”
　　“你不是说她背景不简单嘛，这么搞不会有问题？”
　　王旭像是看傻子一样看了一眼自己的搭档，转身快步回到了电脑面前，从一堆垃圾中抽出了一个硬盘，然后开始在键盘上打字。
　　“她执意要去，你怎么拦？上面说了让尽可能同意她的要求。”
　　“甚至她的行动是不是上面授意的，都不好说，别管那么多，我们只需要把问题上报，让上面拿主意。”
　　“至于那个矿场，那里面问题本就复杂，她短时间也看不出什么，到时候上面的命令就下来了，和咱没关系。”
　　刘文峰点了点头，觉得有道理，在混日子和不粘锅这方面，王旭这位搭档显然比他有经验的多。
　　不过他还是摸了摸下巴，有点担心的说道：
　　“可问题是，她那种性格，万一短时间内就搞出事情怎么办？”
　　王旭在键盘上飞速敲击的手一停。
　　“......你还是去一边抽烟去吧。”
　　......
　　东区，黑烟煤矿。
　　一辆摩托车
　　呼啸着一个急停，激起漫天的烟尘，引得周围过路的人纷纷侧目。
　　白霏霏面色惨白的从车上摇摇晃晃的下来——她根本就不会骑摩托！
　　但是脑子里那个老资历说，这东西很简单，她只管上去给油就行了，有意外的话，祂可以随时接手身体。
　　所以一路上，白霏霏这个第一次开摩托的人，在外城崎岖的土路上风驰电掣，要不是刚升级了身体强度，她都得吐出来。
　　“就是这里了，休整下吧，你还挺有驾驶天赋。”
　　“这里是个不错的刷怪点，危险度稍微高了些，但也不是个事。”
　　白霏霏的脑海中，响起了徐墨百无聊赖的声音。
　　要在以前，这种地图转换的过场动画，都是可以快进或跳过的，现在被困在游戏里，这个功能还没了。
　　白霏霏从储物戒指中拿出了一个认知滤镜，这是她从据点中拿出的基础物品之一，看着滤镜的状态，她有些疑惑的问道：
　　“你不是说，这里有很多的畸变体吗？在哪里？滤镜并没有显示有任何的异常能量。”
　　说着，她抬头看向了四周，观察周围的路人。
　　这里的人们一个个面黄肌瘦，在对上白霏霏的目光时，又赶紧避开目光，一脸畏惧的样子。
　　白霏霏知道外城人大多生活困难，但这种状况，还是十分的不对劲。
　　“这里...是怎么回事？感觉好诡异。”
　　听着白霏霏的问题，徐墨无所谓的说道：
　　“具体的背景故事自然是有点复杂的，我也懒得解释了，不过那些不重要。”
　　“你不需要了解，你只需要知道你大杀特杀就行了。”
　　听着徐墨的话，她的心里咯噔一声，有些没底气的说道：
　　“你答应过的，只杀畸变体，不能随意杀人！”
　　“知道知道，别啰嗦了。”徐墨敷衍着，玩个游戏，居然还要考虑道德束缚的事。
　　“先吃点东西，补充点饱食度，吃饱了才好开啥。”
　　白霏霏：......
　　两人在脑海中交流着，白霏霏已经走入了矿区的范围，进入了一个餐馆。
　　餐馆设施陈旧，但还算干净，里面已经坐了不少的食客。
　　掌柜的看出白霏霏身上穿着清道夫的衣服，顿时手一抖，连忙满脸堆笑的跑了出来。
　　“哎呦，大人是来吃饭的
　　吗，您快请坐请坐。”
　　大人？
　　老板殷勤讨好的笑容把白霏霏吓了一跳，自己活到现在，还从来没有被称为“大人”过呢。
　　当即稍微有些惶恐的退后一步，开口说道：
　　“您客气了。”
　　说着，她拿出了自己清道夫的身份卡，里面的电子数据中，有着她现有的贡献点和钱。
　　“另外，我没有带钱，用这里面的‘钱’，可以吗？”
　　“哎呀您客气了，来吃饭就是赏光了，我们怎么可能收钱呢！”老板慌张的说着，赶紧把菜单拿了出来。
　　白霏霏心中惊讶着清道夫的地位，一边接过了菜单。
　　她从小生活就比较贫困，所以下意识地点看向了便宜的素菜和主食。
　　抬手指向菜单，对着老板说道：
　　“您好，这个，还有这个......”
　　说到一半，她的身子突然一颤，随后换了个姿势，一只脚踩在了椅子上，声调也变得轻佻了起来。
　　“这两个不要！剩下的全都给上一份，这牛肉多浇点酱汁啊！”
　　饭店老板的手一抖，小心的看了白霏霏（徐墨）一眼。
　　“这，您几个人吃？”
　　“我自己吃，咋了？”徐墨开口道，没错，就在刚刚，他直接顶号了，控制了白霏霏的身体。
　　“好的好的。”老板匆匆的离开了，刚才他还以为碰见了个好说话的清道夫，现在看来，也不是那么好说话。
　　“你干嘛啊！？”白霏霏在脑海中震惊的开口，她没明白，为什么邪神会突然在这种时候抢夺自己的身体。
　　“我想尝尝，不行吗？”
　　痛觉同步之后，味觉也同步了，徐墨觉得这不享受一下实在是太浪费了。
　　就只是这个原因？白霏霏顿觉异常无语，邪神的思维真的太难参透了。
　　“可这......根本吃不完啊。”
　　“你管那么多，反正人家老板都说了，不收你钱。”
　　——真是个浪费的邪神！
　　白霏霏腹诽着，决定最后一定还是得给钱，但一想到那么多菜的价格，又有点肉疼。
　　就在此时，店门口出现了一片阴影，好几个从外面进来的人挡住了光线，与此同时，传来了大声的叫骂。
　　“嗨！清场了清场了，穷酸货都给我往出滚了，别吃了！别碍老子的眼！”

第14章 一桩大买卖，黄家的人
　　一边骂着，门口进来了四个穿着黑衣服的人。
　　他们的体态和其他人差别很大，不是那种面黄肌瘦的样子，反而是满面红光，有的甚至还挺着大肚子。
　　而看着这些人进来，整个饭店之内瞬间弥漫着恐惧的气息，没人说话，所有人都手忙脚乱的加快了动作。
　　有的人起身就走，有的疯狂的加快自己吃饭的速度，要么开始把饭菜往袋子里面装。
　　“赶紧滚，快点快点，妈的，一个个身上臭烘烘的。”
　　几个人继续骂着，时不时还对着从他们身边跑出去的人踹上两脚。
　　“我数三个数……三！”
　　其中一个黑衣男大声喊完之后，恼怒的来到了一个快速扒饭的人身后，一把按住了对方的脑袋！
　　砰！
　　那人的头被他重重的砸在了餐盘中，盘子瞬间破碎，混合着恶心的食物残渣，将那人的脸不停的在其中碾压着。
　　“老子说话你听不懂吗？滚！”
　　说着，黑衣人拽着对方的头发将整个人掀翻在地，看着对方狼狈起身，带着一脸的血迹逃窜。
　　有了这个例子，剩下的人连忙慌不择路的往外面跑，几个脑满肠肥的黑衣人看着这样的场景，顿时哈哈大笑。
　　一个带着孩子的母亲手忙脚乱的将肉装进袋子，再往外走便已经落在了后面，路过身边的时候，被一把将袋子抢了过去。
　　“他妈的！要死啊你，磨磨蹭蹭的干什么呢，装一堆垃圾？”
　　那位母亲看着装肉的袋子被抢走，却像是被抢走了最珍贵的宝物，双眼瞬间充满悲怆的绝望，连忙抓着对方的手臂，祈求的说道：
　　“孩子几个月没吃肉了，好不容易攒点钱，求您......”
　　“松手，别拿你脏手抓我，吃你妈啊吃！”男人一把将她甩到地上，顺手将那袋子肉砸在了她的脸上，油脂和汤汁溅的到处都是。
　　“别打我妈妈！”
　　旁边，一直跟在母亲身边，吓得不敢说话的小女孩，哭着跑向了自己的母亲。
　　但她跑到一半，却是被旁边的男人飞起一脚，重重从门口踹飞了出去!
　　“去去去，出去嚎叫去！”
　　“别！囡囡！”
　　母亲瞬间惨叫一声，用尽全身的力气扑向门外，
　　去照看自己孩子的情况。
　　白霏霏震惊的目睹了这一切，虽然身体不受自己掌控，但心中本能的感觉愤怒，忍不住向徐墨问道：
　　“邪神大人，这些人......是怎么回事？”
　　“怎么？看不惯？一会你可以去弄死他们。”徐墨回道，自然的像是在说折断一根树枝。
　　白霏霏：......
　　“我只是想知道，他们是什么人？怎么可以这样，这种事没人管吗？”
　　“管？呵呵......”徐墨笑着摇了摇头，也懒得回应这种问题。“你说话还挺幽默的，至于他们，他们算是咱的...客户。”
　　此时，整个饭店已经被清扫一空，所有之前吃饭的人都已经被赶了出去，只剩下这四个男人，以及坐在最里面的白霏霏。
　　几个男人笑着坐下，这才突然发现，还有一个脚搭在桌子上，一脸嚣张的女人坐在店里，正玩味的看着他们。
　　几人顿时一愣，在开骂之前，看清楚了白霏霏身上的清道夫制服。
　　互相对视了几眼之后，最终撇嘴嘟囔了几句，还是没有上来找麻烦，找了个地方坐下。
　　“掌柜的！快点上菜，就按照以前的规格来，料给的足一些，懂吗？！”
　　“还有，我们饿了，先给我们上！”
　　说着，还重重的拍了一下桌子，说话的意思仿佛意有所指。
　　看着他们几个人的背影，徐墨意外的挑了挑眉毛。
　　真是没想到，居然没有上来挑衅自己吗？他还以为这几个人会主动上来找死呢。
　　不过无所谓，不主动来找死，不代表就不用死，自己去找他们不就是了。
　　此时，后厨的掌柜已经满头大汗的端着几碟肉出来，路过白霏霏的时候脚步顿了一下，最终却还是没有停留，送向了几个男人所在的桌子。
　　两边他都惹不起，但相比之下，感觉之前还是这个女性清道夫更和善一些。
　　此时，徐墨脑海中也是传来了白霏霏的声音：
　　“客户是什么意思，您还需要和这种人做交易？”
　　“交易？算是吧。”徐墨笑了笑，也是直接从椅子上起身，走向了对方所在的桌子。
　　敢抢自己的吃的，他看这几人也确实是已有取死之道！
　　“呵呵
　　，几位爷，您先慢用......”
　　掌柜的满脸堆笑，刚把一盘酱牛肉放到桌上，旁边却是突然伸出了一只纤细的玉手，直接给端了过去。
　　几人顿时愣住，齐刷刷的回头看去。
　　只见一个少女十分自然的端起一盘肉，十分夸张的张开大嘴，将一盘肉全都塞到了自己嘴里！
　　那狂野的动作和文静的外表形成了恐怖的反差，给周围的五个人都看愣了。
　　老板：？
　　黑衣男子：？
　　“嗯，还不错，味觉真同步了，血赚啊，那我这不是既享受了美食，还不需要担心变胖？”
　　嘴里塞满了肉，徐墨含糊的说着，顺手还又拿了个卤好的鸡腿往嘴里塞。
　　老板此时腿都已经开始抖了，慌张的把手中的菜放下，就闪到了一边。
　　几个黑衣男人完全没想到，自己都没有去挑衅这个清道夫了，这人居然还敢在这个煤矿主动的找他们麻烦！
　　此时反应过来，正要发作，却又是徐墨先动了。
　　砰！
　　一脚重重的跺在桌子上，拿起鸡腿放在嘴边撕了口肉，徐墨睥睨的看着桌边的四人：
　　“知道我是谁吗？”
　　这动作和语气放在白霏霏这个娇弱的身形上，怎么看怎么不对劲，但那种气势，还真给人唬住了。
　　“你......是谁啊？”一个男人铁青着脸说道。
　　徐墨吃完了鸡腿，随手在旁边人的衣服上擦了擦手上的油，邪魅一笑：
　　“我知道你们是谁就行了，黑烟煤矿的小工头吧，我有个一桩大买卖找你们做。”
　　几个工头对视一眼，都是看出了彼此的疑惑，有人开口道：
　　“煤矿的买卖，都是给内城的，有固定的销售渠道，另外这些事也不是我们......”
　　徐墨根本不等他们说完，便抬手打断道：
　　“黄家的少爷过两天会有一个大日子，要举行典礼，要买些煤做篝火。”
　　听到“黄家”的名号，几个工头的眼神顿时稍微认真了一些。
　　“黄家吗...要多少？”
　　徐墨没回答，只是伸出了一根手指。
　　工头撇了撇嘴，“一吨？就这么点的话......”
　　“一山。”

第15章 我以前开杀的时候，可不废这么多话
　　工头：？！
　　“多，多少？”
　　几人异口同声的震惊道，这种单位他们可还从来都没听过
　　甚至一时间都没听懂！
　　“怎么，不知道山是什么？”徐墨淡淡道。
　　“黄家的少爷庆祝的时候不想点蜡烛，打算点个火山，曙光城里面又没火山，那就用煤搭个山。”
　　几个工头听着“白霏霏”天方夜谭的话，眼珠子都快要瞪出来了。
　　这TM纯粹是扯淡的吧！？
　　这种话明明傻子都不会信，但内城那些大人物的奢侈和离谱他们本就难以想象，万一呢？
　　而且这个女人这么嚣张，还穿着清道夫的衣服......
　　想到这里，几个工头咽了口唾沫，觉得还是稳一手，这生意万一要是真的，自己等人可算是立了天功了啊。
　　“您是......黄家的人？”
　　“皇家？嗯，也有可能吧。”徐墨倒是也没否认，这游戏的后续发展多种多样，也许自己就成皇帝了呢。
　　而听到眼前这奇葩的女人和黄家有关系，几个工头坐的都直了一些。
　　随后，一脸讨好的将桌子上的酒肉，向着白霏霏推了过来。
　　“嘿嘿，大人您先吃，刚才我们不懂事了。”
　　“那什么，这种级别的大买卖，我们是做不了主的，您先说需求，我们记一下。”
　　徐墨一撑桌子，直接盘腿坐在了桌子上，吓得桌边的工头们纷纷后仰。
　　随后，他拿起筷子边吃边说道：
　　“庆祝的话，需要有鞭炮和烟花，我记得你们这里也生产火药的吧。”
　　“是的是的，您需要多少？”
　　徐墨继续一边夹肉，一边再次伸出了一根手指。
　　“这是......多少？”
　　“一直放，一直响。”徐墨道。
　　“一天的时间，曙光城上空的礼花不能停，鞭炮响声不能断！”
　　听着这话，几个工头手都不自觉的颤了一下。
　　那他妈得是多少！？
　　他们完全无法理解，但不管那么多，先记下来再说。
　　顺带着，他们连看白霏霏的眼神，都像是在看天上来的仙人一样，今天可真是
　　见识到了天宫一角啊!
　　不愧是内城人，见过大世面！连吃饭方式都这么优雅漂亮，坐桌子上用手抓肉吃……
　　“嘿嘿，小姐，您这排场确实太大了，我们想都没想过，不过放心，我们都记住了，回去就上报。”
　　“另外，您这么大的典礼，需不需要搞点苦力什么的，咱们这矿工不少，煤这种东西，搬得又费力又脏，让他们去弄。”
　　徐墨给了他们一个赞许的眼神，像是认可了他们的懂事，再一次的伸出了一根手指。
　　连续三次了，工头已经习惯了这位少女的谜语人行为，仿佛这才是内城人该有的格调。
　　“一百人？......不，一千人！”
　　工头们的猜测也是开始放飞自我，但徐墨仍旧只是摇了摇头，不屑一笑。
　　“不，一块煤，配一个工人。”
　　“黄家少爷的庆典怎么能马虎？煤山垒的必须平整，要像艺术品！”
　　工头：？
　　几人的表情都有点扭曲了，如果说之前的说法他们还可以归咎于内城的奢靡离谱，现在就实在无法接受了。
　　一块煤一个工人？那煤山旁边还得配上好几座人山呗？内城装得下那么多人嘛！
　　“这......大人，您这个实在是......”
　　“闭嘴，别和我说什么困难。”徐墨看都不看他们，只顾继续吃肉。
　　“另外，庆典上可能需要有些装饰，你懂我意思？”
　　听着“白霏霏”的这个问题，几个工头条件反射般站了起来，警惕的四处看了看，低声说道：
　　“您是说，需要人骨吗？”
　　这一次，一直在脑海中默默听着的白霏霏忍不住的开口：
　　“人骨是指什么东西？！”
　　之前，她还不知道为什么这位邪神如此有恶趣味，和眼前这群恶霸胡说八道。
　　但现在，她开始感觉有点问题了。
　　徐墨的嘴角微微上扬，没有理会脑海中的声音，继续对工头说道：
　　“是啊，有小孩的吗？”
　　“有是有，但按照您之前需求的量来说，不太可能够啊。”
　　“而且小孩的，就更是稀缺了，这几年那些矿工都不怎么生育了.....
　　.”
　　“那是你们的问题，还有，你们这里的研究成果怎么样了？我要带走一些。”
　　闻听这话，工头的脸色瞬间变了。
　　“您是说，那种畸变的药剂？那个......”
　　旁边的另一个工头一把捂住了他的嘴，警惕的看向了“白霏霏”。
　　随着话题越发的离谱，他们终于有人开始察觉不对，开口小心的质疑道：
　　“谈论那种东西，每次都由专门的人来做的。”
　　“这位大人，我能知道一下，黄家那位少爷的大日子，是什么日子吗？”
　　“如果是生日，婚礼什么的，好像和研究没什么关系。”
　　此时，徐墨也是胡吃海喝的差不多了，把面前残羹冷炙的盘子一推，十分淡定的说道：
　　“日子嘛，头七。”
　　“头七？”工头们一愣，随后声音顿时提高了一个八度。“死了？！”
　　不是说是个要庆祝的日子吗？
　　“怎......怎么搞的？”几人下意识的问道。
　　“我杀的呗，要不然我怎么能知道，算算日子也确实差不多了。”
　　徐墨擦了擦手，抬起手来，晃了晃手指上那闪亮的储物戒指。
　　“这不？戒指就是从他身上拿来的。”
　　说着，他抬起头来，冲着饭店的后厨大声喊道：
　　“老板！我之前点的菜不用上了，退了吧，我已经吃饱了！”
　　此时此刻，四个工头终于是醒悟，眼前这个女人他妈的百分之一百是来捣乱的！
　　其中一个之前最为上头，还以为是误闯天家的工头眼睛都红了，一拍桌子就要站起来。
　　但徐墨的动作更快，一把按住了对方的天灵盖，像是铁钳一样，让那脑袋比起来时更快的速度，按回了桌子。
　　桌子上面，一根筷子正好竖在那里，正对着工头的下巴，从中贯穿而入！
　　哧——
　　一阵令人的牙酸的声音响起，工头的双眼瞬间血红，下巴穿着筷子，磕在桌子上，身体微微颤抖，发不出什么声音。
　　“事实上你们今天算是运气不错。”
　　“我以前开杀的时候，可不废这么多话，多活的这几分钟，算我送你们的。”

第16章 反派死于话多，那是因为他们不够强
　　徐墨盘腿坐在桌子上，一手按着个工头的脑袋，一边淡定的说着。
　　“荷...荷......”工头的身子不自觉的挣扎着，发出断断续续的声音。
　　徐墨听的心烦，手再一用力，他的声音便彻底消失。
　　“啧，身体还是不太行啊，一下居然按不死他......”
　　“你刚才应该也都听到了吧，你想知道的相关背景，大概就是那样了，你自己联想一下吧。”
　　徐墨的这句话，是说给自己脑海中的白霏霏听的。
　　他之前说那一堆，一方面是为了给自己点吃东西的时间，另一方面也是借这些人的口和白霏霏说一声。
　　黑烟煤矿是曙光城外围最大的煤矿，是内城最主要的能源供给，其背后的影响力自然是错综复杂。
　　而除了大量的金钱和利益，这里面自然还有很多其他的东西。
　　其中对外城矿工的欺压自然是不用多说，更重要的是，还有一些邪教仪式，以及满足某些内城人变态欲望的操作。
　　根据徐墨的记忆，这里还在研究一种特殊的畸变药剂，可以将活物甚至是部分死物，转化成畸变体异常。
　　当然了，对于这些事，徐墨是从来不在意的。
　　游戏中的背景故事而已，与他何干？他只知道因为这个原因，这里是前期刷小怪升级的好地方。
　　来找茬把这的小反派杀一杀，算是前期的引怪操作。
　　但现在，因为白霏霏意识的存在，徐墨决定把相关的信息给白霏霏漏一漏，好让她知道这里的人该死。
　　要不然，这个单纯且具有正义感的白莲花，怕是又要想着自杀来制裁自己了。
　　“你干什么！你他妈疯了？”
　　“你居然敢在这里杀人！？”
　　或许是根本没有想过眼前这个女孩下杀手会如此的突然，剩下的三人在呆愣了几秒之后，才一同窜了起来。
　　对死亡的恐惧让他们把椅子都掀了，震惊的大喊着，拉开了和“白霏霏”之间的距离。
　　“你找死吗！到底是谁派你来的，你可知道我们黑烟煤矿，背后有什么人！？”
　　“而且，你刚才居然敢拿黄家来编排，你可知道黄家是什么存在，居然敢这样撒野！”
　　工头们大声骂着，眼神中既有愤怒，又带着极端的恐惧。
　　他们在这一亩三分地上是土皇帝，几乎有生杀大权，看谁都像是看奴隶一样，早就已经嚣张惯了。
　　之前看白霏霏穿着清道夫的衣服，他们已经有所收敛了，但现在，他们居然还要面对生命的威胁！
　　之前按照这个女人所表现出的战斗力，直接打他们应该是打不过了，但没关系，他们带了枪！
　　此时，一边骂着，其中一个工头便已经将手背到了身后，开始掏枪。
　　徐墨看自己脑海中白霏霏没什么反应，就知道这女孩估计还得多消化消化，便是跳下桌来。
　　看向眼前的几人，好整以暇的说道：
　　“我不管你们背后的人有多大，反正不太可能比我大。”
　　“与其让我知道黄家是什么存在，不如还是让黄家知道知道我是谁。”
　　说到这里，徐墨稍微想了想，最终还是摇了摇头。
　　“算了，他们可能也没啥机会......”
　　在之前的多次游戏中，这个开局的小家族在他战力达到顶点的时候，早就已经覆灭的渣子都不剩了。
　　甚至徐墨都对这个家族没啥印象，实在是路边一条，游戏背景就没给这个家族设计什么牛逼人物！
　　工头们此时根本没有心情听“白霏霏”的疯话，他们现在只知道自己快死了，赶紧要把手枪从自己肥胖的后腰上取下来。
　　终于，其中一个工头成功了，他的双眼瞬间爆发出得意的残忍，脸上带着狞笑，猛的将手枪对准了身前。
　　“哈哈哈哈哈！疯女人！你再叫啊！他妈的，敢和我们动手。”
　　“你知不知道，你这种人就是死于话多啊！”
　　在他的幻想中，已经开始浮现出那位美丽的清道夫，在自己的枪口下颤抖投降的景象，然后俘虏......
　　突然，他的眼前一花，那张美丽却致命的俏脸瞬间放大，就像是瞬移般来到了他的面前。
　　“你是不是想说，反派死于话多啊？”
　　戏谑的声音在耳边响起，吓得工头魂都要飞了，冷汗瞬间都给他泡透了！
　　“啊啊啊啊啊！”
　　发疯的大喊着，工头开始疯狂的扣动扳机，但他却又
　　突然发现，扳机不知道为什么根本扣不动！
　　整个人这才感受到手上传来的剧痛，眼角的余光发现，一把精致的亮银色短剑，此时正穿过自己的手指，卡在扳机上！
　　正是那把从黄家豪狗腿子身上抢的，可以在手镯和短剑中来回转化的武器。
　　虽然不是收容物，但前期用一用，质量还是不错的。
　　工头的耳边，那魔鬼般的声音再次悠悠的响起：
　　“反派死于话多，那是因为他们不够强。”
　　说话间，手腕一个旋转，手起刀落，对方的手枪和手就一起掉了下来。
　　“我不一样，我玩死你们还是简单的。”
　　拿着这把手枪，随手就把弹匣卸了下来，徐墨看了眼子弹，自言自语：
　　“还好科技倒退了，火器都是这种级别的，要不然开局还要更困难一些。”
　　看“白霏霏”大意，另一个站的稍微远些的工头却是看到了机会，猛地拔出了自己的枪。
　　“草泥马的！给老子去死！”
　　徐墨却是看也不看，手中短剑的剑尖猛地戳向了弹夹中的子弹，短促的撞击触发了底火，让子弹直接在他手中的弹夹里面发射了出去。
　　砰！
　　黑火药爆炸的声音响起，远处工头拿枪的手臂上应声出现了一个窟窿，惨叫声随之响起。
　　这下，两个工头的手都废了，连带着第三个工头也是被击碎了心态，几人开始嚎叫的向着空地跑出去。
　　徐墨脚一点地，便是追了上去，让这几个人就这么走了，自己的目的不就没能达成嘛。
　　“你别过来，光天化日，你想干什么！”
　　几人的胆子是真的被吓破了胆子，作为黑烟煤矿的工头，他们也是见过厉害的清道夫的。
　　可眼前这个女人，是最诡异的，明明体魄感觉上也没有多强，也没有异能，但却就是能让他们感觉手里拿的枪和烧火棍一样没用！
　　“我们明明没有招惹你，你打着黄家的名头胡说八道，还突然杀人，不考虑后果吗？！”
　　“你们没招惹我，我就不能杀你们吗？”徐墨十分不讲理的说道，随后又突然皱了皱眉。
　　“不对啊，这都什么话，你们这话说的怎么好像我是个反派一样！”

第17章 快点通风报信，我好一网打尽
　　“搞搞清楚，现在你们扮演的角色才应该是反派，我这是在……惩恶扬善，对，惩恶扬善懂吧！”
　　说着，徐墨还拍了拍白霏霏的脑袋，不知道在向着谁说道：
　　“你觉得合不合理？既然咱俩同居了，也统一一下思想，这咱们可不算滥杀无辜啊。”
　　同……同居！？
　　这是什么神仙描述！而且，分明是你没有经过任何同意，就控制我的身体！
　　别人不知道徐墨在说什么，白霏霏却是清楚，这是在和自己说话。
　　只是，能不能不要再用自己的身体做出逆天的行为！说出雷霆般的发言了？
　　她现在的脑子很乱，之前老资历和这几个工头交流的内容，属实是震撼了她的世界观。
　　如果那种事情是真的，那眼前的这些工头就不仅仅只是恶霸了，那完全就是恶魔！
　　老话说的好，你无法战胜恶魔，但更恶的恶魔就可以。
　　白霏霏就那样看着徐墨控制着自己的身体，十分恶劣的戏弄着对方几人。
　　像是碾死一只蚂蚁般随手杀人，后续动手也是充斥着玩闹的感觉，好似猫戏老鼠，操纵着对方的生死，折磨着对方的精神。
　　这算是一种......以暴制暴？
　　“您用我身体的时候......可以表现的像人类一些吗？”
　　“另外，事实上和我说话不用这样直接说出来的。”
　　白霏霏回应的时候也是一阵的无奈，她知道邪神大概率不会听她的，只是很难想象，自己以后会是一个什么形象......
　　被这位邪神操纵，自己还能有以后么......
　　“哦？我说出来了吗？无所谓了，一些NPC而已，也不用有什么遮遮掩掩的。”
　　徐墨挠了挠头，继续说着，一边缓步向着对面的三个工头走去，压迫的对方几人连连后退。
　　对方几人牙关紧咬，根本不知道眼前这个女人在说什么东西，只觉得对方发疯了。
　　在一个有能力随时杀掉自己的疯子面前，压力可想而知。
　　此时，由于几人已经都到了店外，煤矿外围的很多矿工，都看到了
　　他们，不自觉地驻足看了过来。
　　在听到几人的对话之后，所有的矿工脸上都流露出了震惊的神色。
　　在他们平日里的认识中，这些工头就是矿区绝对的主宰，天高皇帝远，欺男霸女几乎是为所欲为，没人敢于违抗。
　　怎么现在这么看着如此狼狈，像是角色反转，被别人疯狂拷打了，发生什么事了。
　　而且这个拷打的人......怎么是一个看起来如此年轻漂亮的女孩。
　　周围的矿工靠拢过来，逐渐变多，那个手臂被子弹击中的工头突然猛地看了过去，怒吼道：
　　“你们，别他妈跟傻逼一样只知道看，看不见有人来撒野吗！？”
　　“都给老子上，快点，给我弄死她！”
　　听着工头的怒吼，周围的矿工身子本能的一颤，很多人的眼中都浮现了恐惧的神色。
　　平日里这些工头们的命令，他们不敢不听，但此时对面可是一位清道夫！
　　有不少人下意识的慌张低头，向后退去，想要假装无事发生，离开这个是非之地。
　　受伤的工头瞬间暴怒，好似身上的疼痛和心中的恐惧有了宣泄的方向，大声的怒吼道：
　　“特妈的！我看谁敢走！”
　　“一群贱骨头，我看你们是时间长了欠收拾了，都给我上去弄死她！不上的，我现在就弄死你们！”
　　说着，他忍着剧痛，用另一只手抬起了手枪，指向了围观的矿工。
　　可是枪声却并没能响起，随着一道银色的闪电划过，白霏霏手中的匕首，已经跨越空间，插入了工头的胸口。
　　鲜血如溪流般涌出，那张狰狞的脸上还带着蛮横，却是失去了所有的力量，轰然倒地。
　　白霏霏（徐墨）的手还保持着投掷的姿势，皱着眉头说道：
　　“我说哥们，是不是有点太不把我当回事了？”
　　“我还在这呢，你怎么就找别人聊天？”
　　随着又一个工头的死亡，另外两个工头心跳都吓得漏了一拍，与此同时，围观的矿工也全都是震惊的无以复加。
　　他们看到了什么？
　　那个高高在上，平日里对他们呼来喝
　　去的工头，就这么死了？！
　　数十双眼睛瞬间集中在了白霏霏的身上，目光灼灼的看着这个随手杀人，还一脸淡然的少女。
　　他们其实很想喊一句杀得好，但经年累月的压迫，让他们不敢在这种时候开口，最终只有沉默。
　　还活着的两个工头跌跌撞撞的往后退，脸上终于是挤出了比哭还难看的笑容，开口说了软话：
　　“大人，我们无冤无仇，何必动手杀人。”
　　“呦？现在知道叫大人了？”徐墨玩味的撇了撇嘴。
　　“我们自认倒霉，您现在离开，就当今天什么事都没发生，周围这些看见了的贱民，我也有办法让他们闭嘴。”
　　“黑烟煤矿的背景深厚，很多错综复杂的关系我们都不清楚，这里建立的时候，你都还没出生！”
　　“你把我们都杀了，最后自己也是一样死，清道夫的身份保不住你的。”
　　在死亡的威胁面前，这人也算是会说点人话了，不再是之前脑残一样的谩骂。
　　但徐墨只是嘴角勾了勾，指了指对方背在身后的手。
　　“给谁通风报信呢？拿出来吧，大大方方的。”
　　工头的身子顿时一颤，没想到自己居然被发现了！
　　他在说话拖延时间的时候，将一个按键手机藏在身后，疯狂的输入着信息，报告着情况。
　　但这点小心思对徐墨这种老油条来说，就没任何意义了，或者说，他来这折腾这几个人的目的，就是为了让他们通风报信！
　　“我又不介意，你赶紧通风报信，我好一网打尽。”
　　“我对杀你们几个其实没什么兴趣，反正又不加经验。”
　　“赶紧给你们背后的人报告，砸场子的来了！把你们的手段都使出来，什么圈养的畸变体，还有畸变大军什么的，我是来刷怪的。”
　　徐墨一边调笑着，一边从黄家豪那储物戒指中，又取出了一把长剑，在上面弹了一下，发出清脆的响声。
　　“还说什么，你们黑烟煤矿建立的时候我还没出生？”
　　“别TM在老子面前装老资历，我当年在众神坟头蹦迪的时候，你什么黑烟煤矿还是一串代码呢！”

第18章 有活就使，没活咬打火机
　　工头听着眼前女孩狂妄和夸张的话，知道和疯子无法交流，于是直接破罐子破摔，真的将背后的手机拿了出来，在上面疯狂的打字。
　　而徐墨也是说话算话，真就没有阻止对方，只是面带邪笑的说道：
　　“快点吧，时间不多喽~”
　　工头打着字，突然双目圆睁，死死的看着面前的手机，像是收到了什么令他心神颤动的消息。
　　随后，他瞪着满是血丝的眼睛，抬起头来，咬牙切齿的对着“白霏霏”低吼道：
　　“贱人，你不要欺人太甚！”
　　“别以为我拿你没办法，要是真逼急了，你以为我现在没办法弄死你吗！？”
　　而听到他的这句话，徐墨却是好像感兴趣了起来，鼓着掌说道：
　　“你还有这种本事？太好了！我要的就是这个！”
　　“快快快，你还能有什么手段，赶紧用出来吧。”
　　“是什么带了什么禁忌的收容物？还是能弄几个畸变出来，有活就整，没活咬打火机去。”
　　说这些话的时候，徐墨还配合了相当夸张的表情，把白霏霏那本来清丽俊秀五官，搞得像是一个变态一样。
　　他也是玩起来了，找回了几分曾经玩游戏的感觉，游戏里本就该为所欲为才对，他可从来没有什么道德包袱。
　　而白霏霏看着自己的身体做出此番表情，不禁感到一阵的恶寒，实在是有点难以接受自己此时的形象。
　　不是说惩恶扬善吗......
　　这位邪神大人怎么一副要现原形的样子……
　　徐墨手里掂量着长剑，步步紧逼向前。
　　杀的不是畸变就没有经验，所以其实也没什么意思，他来这里折腾，就是想看看对方能不能有什么活，来给他点惊喜。
　　要是没活，他就也懒得废话了，直接干掉这两个，深入煤矿，他记得这里的地下煤矿还是关着不少经验宝宝的。
　　“你，你别过来！我兄弟说的对，一会你后悔可是来不及的！”
　　另一个工头同样色厉内荏的喊着，捂着自己受伤的手臂，心里却是完全没底。
　　有个屁的手段！他怎么不知道？
　　自己身后的同伴，和上面说什么了？
　　但眼下生死存亡之际，他也是只能口不择
　　言，跟着自己的同伴虚张声势。
　　正当他打算回头，用眼角的余光看看同伴有什么打算时，突然感到胸前一阵剧痛！
　　扑哧！
　　一根特殊的，前端带着棱刺的管子，从他的背后插入，刺穿了心脏，穿胸而过。
　　那管子中流淌着特殊的紫色光芒，此时正不稳定的颤动着，散发着狂暴的气息。
　　与此同时，挂在白霏霏腰间的铜级认知滤镜，开始了疯狂的颤动！
　　这是感知到了...畸变的能量！
　　被背刺的工头满眼都是不可置信，回头瞪眼看着另一个工头，但看到的却只是对方眼中的疯狂。
　　“去你妈的！给老子死！”他猛地一推眼前被贯穿的工头，将对方推向白霏霏，自己则是快速的后退。
　　那被试管贯穿的人，身体已经开始了剧烈的膨胀，皮肤的裂纹中散发着紫色的光芒，好似一颗炸弹一般。
　　“呦呵？”徐墨的眉毛挑了挑，眼中流露出了几分意外，“你还真有活？”
　　“这就是你们这搞出来的什么畸变药剂？你能有这种东西，看来身份也不仅仅只是个小工头啊。”
　　最后的工头飞速后撤，一边跑一边骂道：
　　“那是，告诉你，老子可是......”
　　“你是谁我就懒得听了！”徐墨狰狞一笑，横剑于身前，打断了对方的话。
　　“看来我没来错地方，我可是老资历了！”
　　轰！
　　话音落下，眼前那膨胀的紫色人影如同炸弹一般，轰然爆炸，紫色的碎肉碎骨在空中好似弹片，激射而出。
　　徐墨手中的长剑闪电般舞动，在面前编织成了一张密不透风的网，将飞溅过来的紫色碎块全部隔绝在外。
　　但是周围，之前那些并没有散开的矿工，就没有那么的好运了。
　　那些畸变的紫色碎肉，爬到人体之上，瞬间腐蚀了人的皮肤，像是有某种生命一般向着人的躯体里钻。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　“这是什么东西？我的右手好疼，不听使唤了！”
　　“畸变！这些东西是畸变，天哪，这是哪里来的？！”
　　一时间，惨叫声阵阵，但很快，连惨叫声都开始发不出来了，最早一批被感染的人，已经开始身体扭
　　曲，失去意识。
　　白霏霏腰间的认知滤镜瞬间崩开了好几条裂缝，游戏的状态面板上，也显示着她的SAN值开始快速降低。
　　徐墨脑海中，传来了白霏霏震惊的声音。
　　“这，是怎么回事！？”
　　“啊，这算是我们来这里的原因。”徐墨开口回道，“这是他们研究出来的一种东西，可以批量制造畸变的。”
　　“什么？！”不知道是不是SAN值降低的原因，白霏霏的声音中充斥着世界观坍塌的失望，“他们......主动制造畸变？”
　　“把人弄成畸变的怪物？.......”
　　“呵呵，对于这个世界，你不知道的事还多着呢。”徐墨冷冷一笑。
　　“你别管那么多了，我没时间专门教你耍剑，我杀的时候你多看多学着点。”
　　说着，徐墨手中甩出一个剑花，随手将身边冲过来的一个畸变矿工囊死，吸收了经验值。
　　在他们是人的时候，杀掉是没有经验的，但变成了畸变，那就又有了。
　　曾经徐墨玩游戏的时候，为了刷等级，是干出过感染全城的人，然后狂屠的畜生事的。
　　但刷低等级畸变，对后期升级来说九牛一毛，所以这种做法他就也不用了。
　　此时，第一批畸变的人已经完全失去意识，皮肤脱落，好似血尸般无差别的攻击向四周。
　　而周围那些没畸变的人，一旦受到攻击，身体便也开始了畸变，如同丧尸感染一般，响起了阵阵痛苦的哀嚎。
　　“救我，救救我，我的腿在烧！”
　　“完了我的手不听使唤了，我的右手在挠我的脸！按不住，我中邪了吗？”
　　“这是，天罚......”
　　矿工们拥挤着，哀嚎着，已经变为畸变的怪物速度极快，一旦被盯上，本就面黄肌瘦的矿工根本无法逃脱。
　　一时间，乱作一团的场面好似人间地狱，而白霏霏单薄的身体，此时就处在畸变群的正中央！
　　之前跑出圈子，远离人群的最后一个工头，此时双眼血红的跌坐在地上，面目狰狞的看着远处的白霏霏，状若疯狂。
　　“操你妈的，枪打不死你，这些畸变还不能围死你？”
　　“哈哈哈哈哈！艹！都给老子上去弄死她！”

第19章 白霏霏的隐藏天赋？
　　已经畸变的人完全失去了意识，自然是不可能听工头的命令，一同攻击白霏霏。
　　但即使是本能的驱使，被围在中心的白霏霏，看起来也是有种险象环生的感觉。
　　也不怪工头有信心，畸变化的人不仅仅是力量增强，悍不畏死，更重要的是，畸变是很难杀死的。
　　对于寻常人类来说，只要攻击咽喉，心脏等部位，那基本上可以做到一击毙命，但畸变体却并不是这样。
　　畸变体很多时候根本不好说哪里是弱点，头掉了也未必会失去战斗力。
　　就好比现在，视野范围内有一个畸变的矿工，脑袋都直接裂成了四瓣，缩回到了胸腔之中，像是一朵绽放的霸王花。
　　所以哪怕是之前徐墨玩游戏的时候，前期刷小怪升级，都要稍微费点力气，很多时候都得把畸变绞杀成碎块才行。
　　但是这次不一样。
　　之前无意中达成的成就，所获得的那个“杀戮机器”勋章，在这个时候效果异常突出。
　　对战时，徐墨可以清晰的感知到，畸变身上的什么部位，才是真正的弱点。
　　只需要轻松写意的几剑，便可以看着畸变倒下，化为经验值吸收。
　　角色面板上，人物已经开始在升级了。
　　【升级成功，当前角色等级：12级→13级】
　　【升级成功，当前角色等级：13级→15级......】
　　徐墨对“杀戮机器”的效果很满意，一边收割经验，还有功夫一边向自己脑海中的白霏霏感慨道：
　　“你赶上好时候了，这次升级比往常方便不少，从前期发育的角度来说，你这是最简单的一次。”
　　但是此时，白霏霏却并不能感同身受，她没觉得自己赶上了什么“好时候”。
　　她的灵魂被困在自己的身体中，瞳孔颤动的看着四周，看着那鲜血四溅的人间炼狱。
　　一个个矿工被畸变的怪物抓住，啃食，无助的惨叫着，惨叫声逐渐消失，他们又变成新的畸变体。
　　那因畸变而扭曲的身体，有的时候会冲向自己，然后被自己体内的邪神随手斩杀。
　　人命在这里贱如草芥，
　　好像外城矿工的命从未有过什么重量，那些恶霸工头不觉得，邪神不觉得，就连他们自己也不觉得。
　　为什么会这样？
　　自己现在在干什么？
　　她的SAN值在不断的降低，恍惚中，她又一次看到了那个在饭店中见过的，因为孩子而被欺辱的母亲。
　　此时，她正抱着自己的孩子，跌跌撞撞的向着外面跑，但很快，一个畸变的矿工就盯上了她。
　　畸形的四肢形成了一个四爪着地的状态，瞬间就蹦到了她的面前，血淋淋的脑袋扭了一百八十度，张嘴就咬了下去！
　　母亲为了保护自己的孩子，下意识的抬手去抵挡，却是被直接咬在了肩膀上。
　　完了！
　　她的眼中瞬间闪过了浓郁的绝望，她知道，自己马上也要变成那种东西了。
　　自己完了，自己的孩子呢？......
　　“救一下她们......”似乎是毫无意识的，白霏霏呓语般的开口道。
　　“你说什么？”徐墨有些没听清，自己这位女角色刚才说什么了？
　　另一边，那个被咬到的母亲双眼血红，右臂剧痛无比，突然，她抬头看向了白霏霏，眼神中像是抓到了最后的救命稻草。
　　另一只抱着孩子的手爆发出了惊人的巨力，用力一甩，将那孩子扔向了白霏霏。
　　“大人！求你救一下我的孩子！”
　　徐墨突然感觉胸口有种灼烧感，自己对角色的控制突然卡了一下，好像有某种力量让自己即将掉线一样。
　　不是哥们？怎么回事！
　　与此同时，白霏霏的声音在他的脑海中响起：
　　“求你！救一下她们！”
　　徐墨看到一个小女孩在空中向自己飞来，下意识的抬手接住，一卸力，稳稳的放在了地上。
　　“等一下，你先别激动......”徐墨在脑海中向白霏霏问道，话说到一半，突然就是身子一颤。
　　坏了！
　　自己控制时间到了！怎么会刚好在这种时候？
　　奶奶的，之前浪费的时间太多了吗？他怎么感觉时间不对啊。
　　但是没办法，事已至
　　此，他只能先向着白霏霏警告道：
　　“先赶紧撤！你刚开始不太好处理这种围攻的状态，这些东西过段时间再来杀就行。”
　　白霏霏真实的战斗经验近乎为零，SAN值现在还疯狂的降低。
　　SAN值清零会变成疯子，真要是翻车被杀了，自己还要再用一次存档，属实没什么必要了。
　　但是下一秒，令徐墨没想到的事情发生了。
　　白霏霏并没有理会自己的话，反而是一个箭步冲了上去，闪电般的出手，将远处那个母亲被咬到的右臂整个砍了下来！
　　长剑后挑，又精准的刺入了旁边一个畸变体的弱点，瞬间秒杀！
　　随后，白霏霏的身躯闪动，极快的在这片畸变堆中左冲右突着。
　　如果说之前徐墨的动作是轻松写意，那此时的白霏霏就是血色的雷霆，长剑挥舞，收割着一个个的畸变体。
　　白霏霏血红着双眼，一言不发，面容冷肃，一边杀，一边救下了好几个即将被畸变啃食的矿工。
　　与此同时，不知道为什么，她的SAN值还固定住了，再也没有降低！
　　徐墨：？
　　怎么回事？
　　他有点没明白，白霏霏的状态怎么突然变得这么好，这身体运用程度，比起自己都不逊色了。
　　甚至连剑法都学会了！
　　啊？
　　作为这个游戏的老资历，徐墨现在也有点看不懂了，本能的又想到了，当初白霏霏的这个游戏角色介绍里面的最后一句话。
　　【......或许存在一些隐藏天赋。】
　　这就是她的隐藏天赋？这是啥啊！
　　自己当初玩了那么多次，可是都没感觉到到过啊！
　　远处，最后一个工头狰狞的面容逐渐凝固，他突然感觉不对了。
　　他看到白霏霏刚才突然发疯，极快的击杀着畸变的矿工，阻止了畸变的进一步蔓延。
　　那个女人本来就是疯子，现在疯上加疯，眼看着，畸变竟然要被他杀光了！
　　随着最后一个畸变的倒下，白霏霏猛然抬头，跨越近百米的距离，血红着双眼，和最后的那个工头对视在了一起。

第20章 “我不吃牛肉”
　　工头只感觉自己的心跳漏了一拍。
　　之前面对这个女人，只觉得对方极端的傲慢，看自己的眼神全都是漠视和戏谑。
　　但现在，这双通红的眼睛中，已经全部都是愤怒。
　　跑！
　　第一时间，他转身就想要跑，那架势也是连滚带爬，恨不得手脚一起用了。
　　但是此时的他，速度怎么可能是白霏霏的对手。
　　白霏霏好似一头猎豹，拿着长剑就冲了出去，脚尖在嶙峋的地面上几个轻点，便是来到了他的身后。
　　“你——”
　　工头听着背后的破风声，双目圆睁，正想说什么，但话音最后没能说出口，一柄长剑，已经死死的将他钉在了地上。
　　长剑穿过心脏，鲜血灌入胸膛，涌入喉咙，让他发出“荷...荷...”的声音。
　　他睁着眼睛，没了生息，他到死都想不通，那个女人是谁，从哪里来的，为什么今天会发生这种事......
　　“畜生！”
　　感受着脚下之人彻底没了生息，白霏霏咬着牙，恨恨的开口骂了一句。
　　再次起身，眼中猩红的光芒缓缓褪去，逐渐闪过了几分茫然，从刚才的状态中退了出来。
　　这是她第一次亲手杀人，却没有感到丝毫的迟疑，好似一切都水到渠成。
　　握着剑的手开始缓缓的有些颤抖，白霏霏像是陷入了某种自我怀疑。
　　刚才的事，是我做的？
　　“干得还不错，没想到你还藏了这一手。”
　　此时，她的脑海中也是十分恰巧的出现了邪神慵懒的声音。
　　“你刚才是失去意识了吗？”
　　“并没有。”白霏霏用力的回忆着刚才的感觉，“只是突然很愤怒，想要杀掉畸变，解救还没被感染的人。”
　　“然后，突然就知道该如何行动了，一切都水到渠成......”
　　白霏霏说着，还拿着长剑，晃了晃自己的手腕。
　　“剑，是这么用的么？......”
　　徐墨：......
　　看样子，刚才白霏霏无意中进入的状态，或许就是她的隐藏天赋（之一）了。
　　虽然他是老资历，但现在也不清楚那是什么东西，或许是一种之前不曾注意过的先天异能？
　　心里想着，徐墨查看了一下白霏霏的游戏角色面板。
　　【角色：白霏霏】
　　【角色等级：21级】
　　【剩余回档次数：10】
　　【佩戴成就勋章：杀戮机器】
　　【现有异能：无】
　　面板上也没显示有什么异能啊......
　　无所谓了，管他呢，自己的角色能有点隐藏能力保命，当然是好事，就暂且叫它“杀神模式”吧。
　　“嗯，21级了，按照体魄的标准来算，你现在已经是二级清道夫了。”
　　“还不太够，继续刷一刷，等过了三十级，刷小鬼意义就不大了，到时候就可以稍微做点有难度的事了。”
　　“你的主线任务是帮助我降临世界，等我重塑了肉身，咱们俩就一别两宽，你也就能摆脱我了。”
　　徐墨随口给白霏霏画了个饼，强调了一下二人之间的合作共识。
　　白霏霏只是沉默的点了点头，没有回答什么。
　　前天还只是一个普通人，昨天就成了清道夫，今天就成了二级清道夫！
　　这种实力攀升的速度令她都有些害怕，这就是与邪神的交易吗......
　　白霏霏沉默着，走向了那些被自己救下，捡回了一条命的矿工们。
　　脚边满是各种畸形的断肢与碎肉，看着这样的场景，白霏霏并不感到太多的恐惧，更多的是悲伤。
　　此时，那个之前被她救下的母女，正依偎着坐在地上，孩子正看着母亲的断臂放声大哭。
　　看着一身是血的的白霏霏向他们走来，所有幸存下来的矿工，全都是本能的畏惧，一个个赶紧低头，怯懦的退开。
　　实在是之前的她过于吓人，矿工们这辈子，都没见过这种杀神般的手段。
　　小孩的母亲看到白霏霏，连忙捂住了自己孩子的嘴，似乎是害怕自己孩子的吵闹，引得大人物的反感。
　　“大人......”正当她讨好的想要说点什么，却是白霏霏先开口了：
　　“抱歉。”
　　对方愣住了，根本没反应过来，一位清道夫为什么会突然这么说。
　　“不砍掉你的手的话，你也会变成畸变体的。”白霏霏道，随后稍作思考，从自己的储物戒指中拿了些东西出来。
　　“这些可能对你有好处。”
　　看着眼前的绷带，以及各类没怎么见过的药物，那母亲的眼神有些发直。
　　随后，一直安抚着自己孩子的她，终于是自己也流下了眼泪。
　　“谢谢......您是个好人，和那些人不一样......”
　　泪水一旦决堤便难以收回，抱着自己的孩子，无言的一直流泪，似乎是苦痛实
　　在太多，无法用言语表达。
　　其他的矿工也被感染，空气中弥漫着悲伤与苦难的味道，白霏霏也有些黯然。
　　她没有经历过这些矿工所经历的，但她也是外城人，知道在这贫瘠的环境中生存，只有不易与更加不易。
　　突然，她转身走向了那个一开始的牛肉店。
　　躲在店内的老板看她过来，吓得差点蹦起来，但白霏霏只是直接递给了他自己的身份卡。
　　“你看看我这里面还有多少钱吧，全部买成牛肉。”
　　徐墨稍微有些惊讶，意识到了她的打算。
　　他想说这些事没什么用，属于是浪费时间，不会有什么帮助的。
　　他是老资历了，这游戏不同的剧情走向玩过很多遍，自然也是尝试过扶危救难，做世界英雄的。
　　因为他觉得在游戏中，可能会有些类似声望值之类的隐藏属性，或许能对游戏有好处，再不济应该也能有些成就什么的。
　　但结果是，毛都没有！纯纯浪费时间！有的时候甚至还会有反效果。
　　什么垃圾游戏！好人没好报那谁还当好人啊，还不如把人都图图了给我刷经验呢。
　　但此时，他还是没有阻止白霏霏的行动。
　　不一会，一个推车被推了出来，上面放着一口冒着热气的大锅，旁边还放了一摞白面饼。
　　白霏霏推着车，来到了断臂母亲的身前，拿大勺子盛了肉，放在了小孩的面前。
　　“那会你的肉被打翻了，现在吃点吗？”
　　小孩擦了擦眼泪，感受到了眼前那浓郁的肉香，擦了擦眼泪说道：
　　“姐姐，还是你吃吧，我没有钱......”
　　“不要钱。”白霏霏露出一个尽可能温柔的笑容，想了想说道：
　　“我不吃牛肉。”
　　听着白霏霏的这话，徐墨感觉气氛都绷不住了，在脑海中忍不住的吐槽道：“姐们儿，这句话不是这么用的......”
　　白霏霏没太理解邪神口中的梗，只是开始拿碗，盛肉，对着人群喊道。
　　“没吃饱的来排队领饭，免费的！”
　　不一会，矿区边缘，肉香好像冲淡了几分血腥气，一条沉默长队排了起来。
　　......
　　东区第二据点。
　　呜——呜——
　　据点地下室中，异常检测仪红光大放，旋转着发出尖锐的警报声。
　　“这个方向......”
　　“艹！煤矿那边？！”

第21章 那姑奶奶放出去半天，搞出这么大的事？
　　异常检测仪，外表是一个好似龟壳般的半球体物品，这东西已经属于是收容物了，序列编号E-093。
　　由于序列等级比较低，副作用也不明显，就是人长时间盯着的话，有可能会感觉到头晕目眩。
　　其效果是，检测一定范围的土地内，是否有异常的能量阶跃性突变，从而判断哪个方向上，有了异常事件的发生。
　　所以，在每一个清道夫的据点中，都放有这么一个东西，来作为预警。
　　而此刻，二区检测仪这种级别的红光，代表着某个方向上，有强烈且持续的异常反应！
　　二区负责看守检测仪的清道夫，吓得把手里的烟都直接扔了，连滚带爬的冲向了某个办公室，连门也不敲就直接冲了进去。
　　一般情况下，上司的办公室他们是不能直接闯入的，因为谁也不知道里面的领导正在干什么。
　　“......”
　　“你说什么？你确定是煤矿的方向？那种地方怎么可能出事呢！”
　　二区的负责人看门突然打开，正要开骂，但听完属下的话，又意识到出了大问题，赶紧推开了身上的女人。
　　“是啊赵哥，我确认了，绝对就是黑烟煤矿的方向。”手下也是有些凝重的说道。
　　整理好自己的衣衫，二区的负责人脸色难看的站了起来，摇了摇脑袋，让自己那酒色过度的脑子，变得稍微清醒一些。
　　他姓刘，叫刘一手，是内城来的人，被派到这个据点当负责人。
　　黑烟煤矿的背景确实深厚，这事谁都知道，他被从内城调过来，甚至就有来当保护伞的意味。
　　他甚至都知道黑烟煤矿在搞什么见不得光的东西，但问题是，又没有人敢去招惹那里，谁还能逼得那个煤矿的人搞出这种动静。
　　难道是他们自己的生产出了什么事故？
　　还是干什么事情玩大了？
　　“妈的......怎么让老子碰见这种事。”
　　刘一手有些头疼，被从内城调到这个穷山恶水的地界，本来想吃点苦，好让自己镀金的，结果出了意外。
　　他转头恶狠狠的看向了房间内还在慌忙穿衣的女人，大声的吼道：
　　“滚出去！”
　　女人不敢还嘴，赶紧拿着衣
　　服逃跑，还关上了门。
　　压下心中的怒火，刘一手问道：
　　“这件事，除了咱们，还有谁知道，或是有可能会知道吗？”
　　属下想了想，迟疑的说道：
　　“黑烟煤矿的位置，处于咱们区和三区的交界处，他们那些人，应该也能知道吧。”
　　“艹，那群要饭的......”刘一手的眼中闪过了几分不屑，三区和二区比起来，确实是要穷酸不少。
　　“要不要，赶紧上报一下？”
　　“不行！上报给万千红那个女人？那家伙死心眼，把她弄来指不定出多大的麻烦。”刘一手矢口否定。
　　“不不不，我的意思是，您要不要和里面的人，联系一下？”下属试探着说道。
　　刘一手的脸色阴晴不定，最后也还是摇了摇头。
　　“先别！”
　　做领导，关键不是解决问题，而是不能犯错，功要抢，锅要甩，不能让上面看到自己负责的事情出问题。
　　“对！先赶紧联系三区的人，我们可以一起去看看是怎么回事！”
　　“让他们也别上报！对，我亲自联系他们。”
　　说着，他赶紧跑到了电话的面前，拨打了号码。
　　嘟——嘟——
　　电话忙音，也不知道是信号不好，还是占线了。
　　刘一手气的猛摔电话，怒吼道：
　　“艹！外城的设施太烂了！”
　　“到底他妈的是谁！谁搞出来的好事！谁敢去黑烟煤矿撒野！！”
　　......
　　“操操操，这不会是那个祖宗整出来的事吧！”
　　东区第三据点中，异常检测仪的动静，仍旧是把据点的清道夫们搞得焦头烂额。
　　尤其是，之前见过白霏霏的王旭和刘文峰。
　　“这才走了半天啊！咱们这的检测仪就叫起来了，我都两年没见这个东西叫的这么欢！”
　　刘文峰抽着烟，来回踱步。
　　“先别说没用的了，你赶紧和上面取得联系，把这里的事说了，我现在去给她打电话！”
　　王旭看似沉着的说着，实际上已经快尿了，他是真没想到，那个女人才放出去半天就出了这么大的事。
　　“你们说的..
　　.是谁啊？哪个祖宗？”第三据点中，其他的清道夫有些疑惑的问道。
　　“一个新来的罪人清道夫，我还没来得及给你们介绍，你们以后见了她千万别招惹，如果你们有机会见她的话。”
　　王旭没时间解释，赶紧跑去拨打电话。
　　白霏霏从这里走的时候，王旭专门让她带了一个据点的联络器，告诉她有什么事随时联络。
　　这么快，就派上了用场。
　　嘟——
　　“喂？”
　　谢天谢地，这一次的信号莫名其妙的好，直接就打通了。
　　王旭赶紧开口道：
　　“白......白小姐，你现在在哪呢？”
　　此时，白霏霏已经分完了牛肉，像是一个满足的小摊贩，看着周围的矿工们吃着劫后余生的一餐。
　　“我在黑烟煤矿的外围。”
　　“哦哦，你，刚才有发现什么异常情况吗？”王旭道。
　　“......有。”白霏霏如实说道。
　　“黑烟煤矿有问题！他们这里好像在研究让人畸变成怪物的药剂。”
　　“刚才，有工头感染了矿工们，让很多人畸变了。”
　　王旭：？！
　　他一时间没拿稳手机，差点给直接扔出去。
　　你居然就如此平静的说出了如此大的事情？！
　　“那...然后呢，你怎么样？”
　　“我......把他们都杀了。”白霏霏说道。
　　“都杀了？！”王旭的声音直接提高了一个八度，“你...把那里的工头也都杀了？”
　　白霏霏的脸色瞬间变得有些不好看：
　　“您什么意思？工头不能杀，矿工们的死活就无所谓是吗？”
　　王旭咽了口唾沫，赶紧道：
　　“不不，我是说，直接杀人对你影响不好。”
　　白霏霏听出对方的敷衍，看着身边那些瘦骨嶙峋，流着泪吃肉的矿工们，冷声说道：
　　“他们害死了很多人，我只觉得，让他们多活一天，就是我的过错！”
　　王旭听的直呲牙，这位姑奶奶果然杀性还是太重了。
　　“先不说那些了，白小姐现在没受伤吧？你赶紧回来吧！再在那里就麻烦了！”

第22章 魔鬼的低语，你要逼迫这个世界
　　回来？
　　听着这个要求，白霏霏人都愣了，她甚至看了眼自己的手机，怀疑自己是不是听错了。
　　为什么在这个时候，要求是回来？
　　自己难道不是发现了十分重大的异常吗？这个煤矿肯定有大问题啊！
　　这只是刚开始而不是结束，白霏霏还以为，据点的前辈，应该问自己些细节，然后增援人手什么的。
　　“为什么说要远离这里？这里存在能让人畸变的物质，还不知道始作俑者是谁。”
　　“很多矿工今天都畸变了，就算是躲避危险，不该疏散人群吗，他们需要帮助。”
　　王旭皱眉的看了一眼手中的电话，心说这个杀星到底是真不懂，还是假不懂啊。
　　于是试探着问道：
　　“你来这里，是带什么上面的任务了吗？”
　　“什么？”白霏霏没听懂。
　　“如果没有的话，那里的事情就不要继续掺和了，赶紧离开那个地方！”
　　王旭咬了咬牙，觉得都已经这种时候了，自己还是直接说实话吧。
　　“那个煤矿确实是有问题的，但它背后的势力太大了，有太多我们惹不起的人。”
　　“这不是我们能管的事，也不是我们该管的事。”
　　白霏霏震惊的嘴巴微张，刚才那些嚣张的工头，就多次说过，自己有多么深厚的背景云云，但她没想到连清道夫都这么说！
　　什么叫，“不是我们该管的事”？
　　清道夫不就是处理这些问题的吗？清道夫不管的话，还有谁来管？
　　电话里，继续传来王旭的声音：
　　“搞出这么大的事，你还在那边杀了他们的工头，这事情你和我们据点都要受牵连！”
　　“赶紧回来，先把我们身上的责任甩出去！”
　　“另外，那边的矿工开始畸变，那就正好让他们养蛊自己杀去吧，死差不多了，后续就说是意外事件，估计也没人追究你杀工头的事了。”
　　白霏霏有些艰难的回道：
　　“这一次的畸变体，我已经都杀了。”
　　“你只是杀掉了你看到的而已。”王旭的声音听起来有些冷酷。
　　“历史上，每一次煤矿的位置
　　发生畸变暴动，都不可能仅仅只局限在一个地方，而是矿区的好多个位置都有异常。”
　　“那里马上，就要变得不太平了！”
　　听到这话，白霏霏的脑海中，同时响起了徐墨的声音：
　　“这个他说的倒是真的，我也可以顺便告诉你一下原理。”
　　“那个药剂，是存在连锁机制的，有药剂破了，开始感染蔓延之后，其他地方连锁的药剂，也会依次破裂，嗯，你可以理解为一种量子力学。”
　　“什么？！”白霏霏心头顿时一惊，向徐墨问道：“为什么要这么做？”
　　“为什么？好问题，我不知道，也懒得知道。”
　　“那其他的药剂在什么地方？”
　　“野狗窝里，死人堆里面，或者干脆在矿工的宿舍什么的，不过你不用想那么多，大概率现在药剂已经破了。”
　　听着脑海中徐墨的话，白霏霏握着电话的指节有些发白，似乎对这里的黑暗与罪恶，缺少承受能力。
　　那不就是说，这里的矿工除了每天被欺辱，还等于是每天生活在炸弹旁边？
　　而且，什么叫根据历史经验来看？
　　也就是说，这样的事情在这里已经发生了不止一次？
　　那......一切就这么习以为常了？
　　“喂？你还在听吗？”电话的另一边，王旭听白霏霏半天没说话，还以为是信号断了。
　　“那这里的人，怎么办？”白霏霏艰难的开口道。
　　“如果我们已经知道了，畸变会蔓延甚至是正在蔓延，那这个一眼看不到头的矿区，里面还有很多的矿工，很多的人命！”
　　“人命的价格是不一样的，外城也是永远不会缺矿工的！”王旭的声音异常的无情。
　　他也是奇了怪了，这个白霏霏不是罪人嘛，怎么还有正义感了？
　　要不是对对方有些忌惮，他都想要骂人了。
　　“这不是你该管的事情，他们的死活，自有自己的命数。”
　　“你现在要做的就是回来等着，上报给上面决策就行，矿工的不用你管！这是据点的决定！”
　　白霏霏不知道该回应什么，她莫名的感觉有些无力，胸口有些发堵。
　　这不是她
　　以为的，清道夫应该有的样子。
　　正在此时，她的脑海中，十分恰到好处的，响起了“魔鬼的低语”。
　　“是不是觉得，这个世界和你想象的，很不一样啊？”
　　“是不是觉得，事情不该是这样的？”
　　“但我可以提前提醒你一下，这个世界就是这样，好人想要实现自己的理想，总是比坏人要难得多。”
　　“除非你有足够强大的力量！强到你可以去强迫它，强迫世界按照你所期望的轨迹运行！”
　　“毕竟，你想要战胜魔鬼，怎么能比魔鬼弱呢？”
　　徐墨的声音徐徐的在白霏霏的脑海中响起，带着几分戏谑，好似邪神的蛊惑。
　　白霏霏此时心神震颤，本能的觉得，邪神貌似在给自己洗脑，但此时，她却反驳不了什么。
　　“告诉我，你是不是想拯救这个矿山的人，不想看着他们被畸变啃食，自己却袖手旁观。”
　　“对！”不论邪神是不是在蛊惑自己，这个问题的回答，白霏霏还是斩钉截铁的。
　　“那就很简单了！”徐墨笑道，“你直接完全无视掉什么据点的决策，什么上面的想法，背景，影响，统统无所谓！”
　　“现在就直接进山，趁着畸变还没蔓延，提前都杀了不就行了！”
　　“只要你杀的速度快过畸变扩散的速度，那么杀生就是为了救人，不是么？”
　　来这里就是刷级的，徐墨本身就想要继续，三十级前刷小怪是升级最高效的方式。
　　但是既然能有机会，让白霏霏自己也产生杀怪变强的渴望，那自然是最好。
　　白霏霏的眼神颤了颤。
　　她厌恶与邪神交易的感觉，她总觉得听从邪神的蛊惑会带来灾难，这让她有种罪恶感。
　　但这一次，她最终只是重新吐出了两个字：
　　“好！”
　　“那行了，你就不用啰嗦了，我来和他说！”
　　电话那边，王旭的声音逐渐变得严厉。
　　“你这次已经是闯下大祸了，立刻体制一切行动回来，这是命令！”
　　“你命令你妈呢？我刚才是不是有点给你脸了？”徐墨抢夺了身体的控制权，直接开骂。
　　王旭：？

第23章 据点来人，背锅的人选
　　王旭听着耳边突然翻脸的骂声，一时间根本就没反应过来。
　　白霏霏刚才说话的语气相对软一些，搞得他都有点习惯的开始想要训斥了。
　　这下换上了徐墨直接开骂，给王旭一时间眼神都骂清澈了，这才想起来，和自己打电话的，好像是一个很不好惹的神经病。
　　这家伙翻脸这么没有预兆的吗？
　　“你......”
　　“你什么你，无聊的对话就跳过吧。”徐墨不耐烦的说道。
　　“才多大点事，就觉得闯下大祸了，大惊小怪。”
　　“我不回去，现在要进山开杀了。”
　　“天天就知道甩锅，我看你也是摆烂的太舒服了，记得明天来给我洗地。”
　　说完以后，徐墨也不等王旭回答，直接把电话挂了。
　　和他们有什么可废话的？之前游戏的时候，徐墨可是从来不关注这些无用剧情。
　　也就是白霏霏今天接了电话，他才跟着听了一会，都给他听烦了。
　　小破地方一点鸡毛蒜皮的事，让这些人说的和天塌了一样。
　　嘟——嘟——
　　听着电话直接挂断的声音，王旭有些茫然的低头，看着手中的手机。
　　“怎么样了？她怎么说？”
　　刘文峰站在旁边，看王旭的表情，他就感觉事情要坏，但还是试探着问道。
　　“我严重怀疑，她有精神分裂。”王旭恍惚的说道，“上面到底给我们弄来个什么人......”
　　刘文峰：？
　　“发生什么了？”
　　“对了，上面刚才也传回来信息了，他们说，明天就派人去煤矿那边看看。”
　　“很不寻常，这次居然都没问具体情况，直接就说要过来了。”
　　王旭听着这话，直接跑到了水龙头下面，拧开凉水给自己浇头。
　　他有预感，这下麻烦是真大了，甚至大到他可能无法想象。
　　“我们也得出发！明早，赶在上面的人来之前！”
　　......
　　在徐墨骂完王旭之后，就又重新将身体还给了白霏霏。
　　和矿工告别这类鸡零狗碎的事情，还是交给她干吧，自己曾经就不太熟悉这种事情。
　　并且，今晚的杀戮，他打算让白霏霏自己来，
　　自己就不代打了。
　　这是白霏霏自己的意思，经历了之前莫名其妙的“杀神模式”之后，她对怎么作战，也积累了些潜意识。
　　徐墨乐的如此，单纯刷小怪这种事，对他这种老资历已经有些枯燥了，交给白霏霏自然也是好的。
　　也算是弥补了这个游戏没有挂机清图功能的缺陷。
　　此时，太阳已经落山，天色渐暗，白霏霏单薄的身躯，站在矿区的一座小山上。
　　这片矿区实在是太大了，白霏霏站在山上，拿着铜级的认知滤镜，已经走了有一会，突然，铜镜上崩开了一道裂纹。
　　“附近了。”白霏霏低头，感受着手中认知滤镜，颤动的最严重的方向。
　　“别紧张，你现在的等级，刷点小怪问题不大。”徐墨调侃道。“刚才那会，不是杀的挺好的？”
　　白霏霏点点头，深吸了一口气。
　　独自进行必然见血的战斗，除了实力之外，心理压力才是最重要的。
　　有的畸变，很可能上一秒还是人类，这种怜悯心的压力，可能会让她的SAN值降低的更快。
　　不过......
　　她犹豫的时间中，或许这座矿山阴影中的角落里，就有人正在死去，有人正绝望的等待拯救。
　　没时间耽搁了！
　　长剑从储物戒指中取出，白霏霏义无反顾的，冲入了夜色之中！
　　月黑风高，刷经验之夜！
　　......
　　月色渐西，天刚蒙蒙亮的时候，一队老式皮卡车便轰鸣着，从远方驶向了黑烟煤矿的方向。
　　呼——
　　刹车带起漫天沙尘，一队带着武器，穿着清道夫制服的人，警惕的从车上跳了下来。
　　刘一手从中心的车辆上下来，旁边跟着一男一女。
　　“不太对劲......”男人是第二据点的副手，抽了抽鼻子，“这里，应该这么安静吗？”
　　他们是昨天傍晚的时候，接收到的异常检测仪的波动，到现在已经有不短的时间了。
　　按照正常的思路，这一整片矿区的畸变已经扩散了，应该到处都是畸变的嘶吼，和矿工的惨叫才对。
　　但是现在，
　　“连矿工的声音都听不到......畸变的情况也不知道到底怎么样了。”
　　“管那么多干什么？”刘一手旁边的女人名叫赵娟，此时不屑的开口道：
　　“他们死了活了，和我们有什么关系？”
　　“要是他们能和这里所有的畸变一起死干净，那还正好了呢。”
　　“别忘了咱们来的目的，弄清楚这里的异常波动之后，重要的是找一个背锅的！”
　　刘一手有些厌恶的看了看周围烟尘弥漫的环境，开口说道：
　　“不论怎么样，事情发生了，总要找到原因，和为此事负责的人。”
　　他说话的重音，特地放在了“负责的人”四个字上。
　　“这里现在没有任何动静，吴鑫，用你的能力吧。”
　　旁边的副手闻言点了点头，闭上双眼，缓缓开口道：
　　【世间风雷，入我耳中！】
　　这是他在用言灵调动异能，效果是探查方圆百里内的气血体魄波动，来寻找敌人。
　　有点像是一个行走的检测仪，这也是这一次他来的原因。
　　吴鑫紧闭双眼，周围的世界好似存在看不见的海浪，不断地向着他的眉心涌入。
　　很快，他的眉头再一次的皱了起来。
　　“奇怪，真的太奇怪了......”
　　“确实有鲜血的味道，但没有活物，没有强盛体魄的感觉，难道是畸变都死了？”
　　“能感受到的生命气息都很虚弱，应该是散布在各处的矿工。”
　　“那帮臭烘烘的家伙还活着啊，真命大。”赵娟在旁边不屑道。
　　“难道是所有的畸变自相残杀，都死完了？那不是正好了嘛，我们也就能收工了。”
　　她话中充满了可以下班的喜悦，但是旁边的刘一手，脸色却是更加的难看了。
　　他不管为什么会出现如此奇怪的情况，他只知道，这样自己将会很不好交差。
　　黑烟煤矿的上面有人，但上面也从来不是铁板一块，这煤矿背后的事情是不能放在明面上说的。
　　要是传到某些人耳朵里，比如那个新上任的东区总负责人万千红，那可能就真有麻烦了！
　　“欸？”吴鑫突然疑惑的感慨了一声。
　　“山的东边方向，好像有一个气血体魄明显不错的人。”
　　“气息很不稳定，像是受了伤，但是从体魄上看，都接近三级清道夫的水平了。”

第24章 这是可以说的吗？
　　刘一手听着吴鑫的这话，双眼顿时猛地放光。
　　他脑子里只有一个想法——背锅的人选来了！
　　接近三级的清道夫？是三区那边的人？
　　无所谓了，有人为此事负责就好。
　　“确认方向，我们现在就要过去，动作要快。”
　　刘一手当机立断，顺便回头对着后面的几个清道夫说道：
　　“你们几个，随便去找几个这里的矿工，问问从昨天到今天，都发生了什么。”
　　“另外，也给他们提前训练一下，告诉他们有些话该怎么说，然后带着一起来找我们。”
　　“剩下的，我们现在出发！”
　　整个第二据点都是刘一手的一言堂，他命令一出，整队人马瞬间动了起来，分成两队，走入了这个有些安静的矿区。
　　......
　　煤矿东边，白霏霏单薄的身影站在山麓处。
　　此时，她的衣衫上满是凝固的鲜血，身边还躺着几条眼睛长在后背上，造型十分恐怖的畸变猎狗。
　　当啷——
　　手一松，长剑便是掉落在了地上，经过一夜的砍杀，那把普通的长剑，已经满是豁口。
　　清晨的阳光洒在她的身上，映照着满身的猩红，像是一种特殊的人体彩绘。
　　她此时不是徐墨，没有那种滴血不沾身的飘逸身法。
　　她只能用自己还并不熟悉的力量，去砍杀畸变，砍到长剑卷刃，砍到浑身浴血。
　　此时，白霏霏感觉自己的双腿有千钧重担，连一步都迈不出去。
　　这并不是因为她的体力支撑不住，相反的，由于杀掉畸变后获得经验，她这一晚上连等级都提升了好几级。
　　按理说，她现在等级提升，体力充沛，比夜晚前更强。
　　但问题是，SAN值掉的有点太多了！
　　她没能再进入之前那种奇怪的“杀神模式”中，独自在夜晚猎杀畸变，她的SAN值一直在降低。
　　现在，整个人的理智和情绪，都处于一个十分混乱和消极的状态中。
　　并且，她的精神压力不仅仅来源于畸变的污染，更来自于她的良心。
　　她看到矿工们在这里，地狱
　　般的生存居住环境。
　　在寻找畸变的路上，有些时候她晚来一步，便亲眼看着逃命的矿工被畸变撕碎。
　　有些矿工畸变时，还存有几分理智，还在凄惨的呼救，但身体已经开始不听使唤的攻击他人。
　　所以白霏霏只能亲手杀掉他们。
　　要是自己能更早的找过来，很多矿工是不是不会死？
　　要是自己今天根本就没来，是不是一切都不会发生。
　　要是......
　　白霏霏用力的甩了甩头，想要将这些想法甩出脑海，她知道想这些事情没有任何意义。
　　但是，此时SAN值过低的她，根本无法控制的去想这些事。
　　只要一闭眼，脑海中就开始出现死者的惨叫，旷工的呼救，以及畸变的嘶吼。
　　这些混合声音的折磨，几乎要让她疯掉。
　　没来由的，白霏霏突然开口，轻声呼唤那个本该在自己脑海中的邪神。
　　“......徐墨？”
　　“......”
　　没有任何声音回应。
　　事实上，徐墨睡着了。
　　从昨晚白霏霏开杀之后，他就感觉很是无聊，这对白霏霏来说宛如成人礼般的考验，对他来说已经很无趣了。
　　所以，他当时直接说了句“我睡了，你有事叫我”，便没了声音。
　　白霏霏也不是很懂，旧日邪神这种级别......居然是需要睡觉的吗？
　　算了，祂不在也是好事，为什么自己这个时候会突然想到祂？
　　叹了口气，白霏霏重新紧握长剑，打算再搜一搜，看看有没有漏掉的畸变。
　　突然，走出几步之后，她看到远处的山脚下出现了一队人。
　　他们中有些人穿着清道夫的制服，身份一目了然，但没穿的那些，白霏霏还不太确定。
　　白霏霏大概看了看对方的身体状态，就知道对方不可能是那些饱受摧残的矿工。
　　这群人自然就是第二据点的人，在她打量着对方的时候，对方也看到了她。
　　此时白霏霏的造型，那第一眼的冲击力的，实在是将这一群清道夫震撼到了。
　　不少人看着那酷烈的
　　血衣，脑子都有点卡住了，甚至都忽略了白霏霏那天使般的容貌。
　　她究竟干了什么？！
　　这得是杀了多少东西，这衣服才能被鲜血浸透成这样。
　　这人为什么会，莫名其妙的来这片矿区内屠杀啊？！
　　可能是被这份凶煞之气吓住，刘一手呆了半天之后，才主动的挤出了几分笑容，开口道：
　　“我们是东区第二据点的清道夫，请问你是？”
　　“第二据点？哦，我是第三据点的。”白霏霏松了口气。
　　“你们也是来处理这里异常的吗，一起吧，搜寻一下是不是还有其他的畸变。”
　　SAN值很低的她并不是很想说话，简单提了一句，便是打算继续动身。
　　“等......等等！”刘一手连忙叫住了她。
　　第三据点的人？他怎么一点印象都没有。
　　那个软弱的据点什么时候有了这种人？
　　“你，是不是给我们介绍一下，这里发生了什么？”刘一手试探着说道。
　　原本很丧的白霏霏在听到这话后，声音顿时有了几分愤怒。
　　“这个煤矿的背后有问题，有人研究出了让人畸变的邪恶物质。”
　　听着白霏霏如此不遮掩的话语，刘一手眼皮顿时跳了跳，脸色有些难看。
　　这种事情他当然是了解的，但大伙都是避而不谈，怎么可能直接这么说。
　　这是碰都不能碰的话题！
　　“呵呵...怎么会呢，或许是你搞错了什么，那种东西怎么可能会有人主动研究。”刘一手皮笑肉不笑的说道。
　　他也是想要暗示一下对方，心照不宣的跳过这个话题。
　　但白霏霏不懂，认真的回道：
　　“不！是我亲眼所见！”
　　“这里的工头引爆了那种畸变药水，还引发了某种连锁的畸变传播反应！”
　　“而且，这煤矿的罪恶可能还不止于此，里面很可能有部分内城高层的参与！”
　　刘一手听到这话，身子微微后仰，表情看起来十分的精彩。
　　他突然感觉有点不对，这娘们怎么感觉这么虎啊！
　　对方好像……完全不上道啊！？

第25章 污蔑与老资历的起床气
　　空气陷入了某种诡异的安静，足足好几秒钟都没人说话。
　　周围的其他清道夫本能的低头，这话题实在有点太爆了，他们都没人知道该怎么接。
　　吓人，血别溅我们身上......
　　而且，看这漂亮女人的状态，应该就是彻夜杀畸变导致的了。
　　不管是行动还是语言，都…太暴力了！
　　刘一手面色有些阴晴不定的看着白霏霏，这人实在是奇怪。
　　战斗风格彪悍，但却一点这里的规矩都不懂。
　　杀性如此之大，说话间却有点……天真？
　　这种实力，看着还如此年轻，到底什么来路？
　　“你......”
　　正在他打算旁敲侧击的，问问对方的身份时，远处突然传来了一个声音。
　　“白霏霏！”
　　另一队人马出现在了山的另外一边，这一次为首的人，白霏霏就认识了，正是王旭和刘文峰。
　　——第三据点的人到了！
　　王旭一眼就看到了刘一手，以及第二据点的人，暗自咬了咬牙，心说不好。
　　他们已经是第一时间出发了，结果还真让这些第二据点的人给提前找到了白霏霏。
　　在昨天白霏霏挂了电话的时候，他就感觉事情要坏。
　　一路上，他们也看到了不少畸变的尸体，那叫一个触目惊心。
　　艹！她这一晚到底杀了多少，居然真的阻止了畸变扩散？！
　　“赶紧先归队，有些事情回去说。”刘文峰不多废话，直接对着白霏霏开口道，期间还不停的在使眼色。
　　但是白霏霏看不懂。
　　刘一手一声冷笑，看向了王旭和刘文峰：
　　“咱们两个据点都在这碰见了，回去说是什么意思？有什么事情要避着我吗？”
　　“咱们两个据点不是说好了吗，这个煤矿的案子，交给我们据点管理就行，你们非特殊情况不插手吗。”
　　“怎么这次派了你们的人来，还搞出这么大的事。”
　　刘文峰抽了口烟，开口说道：
　　“她新人不太了解规矩，我们据点内部会回去说的，刘组长还请见谅了。”
　　“新人？”刘一手敏锐的捕捉到了这个字眼，“也就是说
　　，她是刚进入你们据点的了。”
　　“据我所知，这段时间并没有往各个据点集中调人的政策，就连前段时间清道夫的统一招募，都还没有正式结束呢。”
　　说着，他没有再看刘文峰和王旭这两个老油条，而是直接看向了白霏霏问道：
　　“所以，我想知道你是什么身份，为什么会被派来这里？”
　　白霏霏显然在这方面没什么防备，或许是SAN值过低，或许是对清道夫的信任，她如实的说道：
　　“我是罪人身份，被临时编到据点，来执行任务的。”
　　听到白霏霏的回答，刘一手的眼中，瞬间闪过了几分豺狼般的红光！
　　好！居然如此！
　　他之前一直对白霏霏客气，一方面是忌惮对方表现出的杀性，另一方面也是不明白对方的来头。
　　他担心对方，可能是内城派出来的，有特殊背景的人。
　　但如果说真是罪人，那就一切都好解释了。
　　因为罪人，所以着急立功，所以才会不懂规矩的来这个煤矿，急吼吼的像是发现了什么了不得的事。
　　她还是个新人，又没有背景，明明都是罪人了还有那种愚蠢的正义感，简直就是，最完美的背锅人选！
　　这下好了！
　　心里想着，他嘴角微微上扬，没有再说话，而是给了旁边的赵娟一个眼色。
　　赵娟接收到领导的意思，立马心领神会，就像是得到主人命令的狗一样，直接站了出来，开口阴阳怪气的说道：
　　“她可不能走，都是罪人了，可是有犯罪前科的。”
　　“一路上这么多尸体，谁知道有多少是畸变？说不定很多都是被她杀害的普通人。”
　　白霏霏顿时一愣，明显对这话没有心理准备，开口说道：
　　“不会，我杀掉的都已经是确定的畸变。”
　　“从尸体上，都是可以看出来的。”
　　“罪人说的话怎么可信！”赵娟即刻打断道，“说不定你杀完人之后，尸体畸变了呢。”
　　“之前还说什么这里在研究让人畸变的话，煤矿可是曙光城重要的资源，怎么可能会有如此天方夜谭的事情出现。”
　　“我看，说出这种话，恐怕就是为了转移话题，掩盖她所做的一些不为人知
　　的肮脏事实。”
　　白霏霏：？
　　她满眼茫然的看着赵娟，有些难以理解。
　　这里遭受了何等触目惊心的苦难，还有潜在的威胁没有剔除，为什么这些人一点都不关心。
　　他们是真的怀疑自己吗？还是仅仅只是想颠倒黑白？
　　SAN值已经跌入冰点，面对过于荒谬的污蔑，有些难以开口的白霏霏，突然听到了自己脑海中那不耐烦的声音。
　　“啊~叽里呱啦的吵吵什么呢？”
　　“都把老子吵醒了，真是麻烦，我起床气很大的啊！”
　　“卧槽！你现在SAN值怎么这么低？”
　　——徐墨醒了！
　　白霏霏听着那个声音，心里顿时咯噔一声。
　　坏了！
　　正在她打算赶紧说些什么的时候，身体顿时一僵，便是失去了控制。
　　与此同时，赵娟还在一手叉着腰，脸上带着笑容，十分刻薄的继续道：
　　“你独自行动本就可疑，昨晚这里只有你一个人，自然不能什么都听你的。”
　　“我们一会会带来几个这里的矿工，让他们说说你都干了什么。”
　　听到这话，第三据点的刘文峰有点忍不住了，开口说道：
　　“这么做事，不太符合规矩吧。”
　　对方这明显是开始用手段，想要将所有的问题硬扣在白霏霏的头上，来掩盖问题了。
　　“哈哈！你说规矩？”赵娟的笑声逐渐开始得意忘形，还不忘拍一下自己领导的马屁：
　　“什么叫规矩？在这里，我们刘组长说的话就是规矩！”
　　“你们第三据点管理不力，也要负责任！”
　　“是吗？！”一声突兀的冷声响起，“白霏霏”动了。
　　双眼中的茫然替换成了戏谑与愤怒，气质陡然转向，像是换了一个人。
　　事实上，也确实就是换了一个人。
　　长剑用力的向下一捅，将赵娟的大腿穿透，又从小腿刺了出去！
　　大腿和小腿被折叠着贯穿，赵娟整个人被庞大的力量，钉死着跪在了地上。
　　“我现在不是很高兴，火气很大。”徐墨居高临下的看着赵娟，露出了一个狰狞的笑容。
　　“所以，跪下和我说话！”

第26章 狗和主人当然应该一起打
　　“白霏霏”的暴起过于的没有预兆，以至于赵娟完全没有反应，膝盖被钉死在地上时，她脸上的表情还维持着之前的洋洋得意。
　　直到鲜血在身下喷涌而出，强烈的疼痛感才淹没了她所有的理智，她现在唯一能做的事，便只剩下了惨叫。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　“你......你怎么敢？”
　　她的脸色瞬间变得惨白，看着面前的白霏霏，浑身疼的发抖。
　　人还是刚才的那个人，但她就是感觉，眼前这个女孩，突然撕下来了善良温和的面具，变成了一个魔鬼。
　　“唉呀，喊那么大声干什么，我不想听。”
　　“我让你跪下再说话，你耳朵聋吗？”
　　徐墨根本没有废话的意思，手一翻，便是又从储物戒指中，拿出了一柄铁钎，向前一丢。
　　精准的插入了赵娟的另一条腿，这一次，是双膝跪地了。
　　对于这种人，所有的言语交流都是无用的，因为对方贫瘠的大脑，除了暴力以外，什么都无法理解。
　　那就给她暴力好了。
　　赵娟痛苦的哀嚎着，嘴上本能的继续说着：
　　“啊啊啊啊啊啊！贱人，果然......果然都是你干的。”
　　“露出本性了，你......”
　　“啊~叽里咕噜说什么呢，是我干的，怎么着？”徐墨不耐烦的说着，手腕上的金属手环，排列组合之后，变成了一柄短剑。
　　一手按着赵娟的头，匕首朝着对方的嘴里就插了过去，手腕一拧，随意的搅了搅。
　　卡拉卡拉——
　　一阵刺耳的声音之后，赵娟的一口的牙齿纷纷崩飞而出，惨叫声戛然而止，只剩下了喉咙中呜呜的哀鸣。
　　“不用费尽心思污蔑了，我直接承认不就行了？”
　　“人是我杀的，畸变是我引起的，我甚至还希望畸变能多扩散扩散，这一切都是我的阴谋。”
　　“但，那又能怎么样呢？”
　　赵娟的耳边响起了徐墨那残忍的声音，极端的痛苦终于让她的脑子清醒了几分，意识到自己熟悉的那一套手段，这次选错了对象。
　　颠倒黑白，占据道德高地去污蔑他人，是她的强项。
　　在背后还有人撑腰的情况下，这类脏事她做的得心应
　　手。
　　但这一套或许对白霏霏有用，可对徐墨这种完全不讲道理的，就完全没意义了。
　　污蔑我？说我有罪？
　　老子曾经在这个游戏里的玩法，怕是你连想象都做不到啊。
　　徐墨微微低头，刀子还放在赵娟的嘴里，凑在她的耳边轻声笑道：
　　“来，给你一个机会，想想该和我说点什么。”
　　“你有五秒钟的时间组织语言，要是能说点让我高兴的话，或许你还不会死。”
　　赵娟终于意识到，不管白霏霏现在的做法会有什么后果，但她自己现在就要死了。
　　她自身本就没什么实力，纯粹是想要通过攀附权贵，跪舔刘一手，来让自己有进入内城的机会。
　　绝望之际，她微微侧过头，用眼角的余光看向刘一手，却只看到对方沉凝的，看向别处的眼神。
　　刘一手：别看我，我TM也害怕！
　　“5，4，3......”
　　魔鬼催命的声音就在自己的耳边响起，赵娟正打算说点什么，但意识却已经是一片漆黑。
　　噗嗤！
　　“别！不能......”王旭刚想要阻止，但却还是晚了一步。
　　徐墨根本就没有数五个数，在数到三的时候，刀刃便已经是向前贯穿。
　　“懒得数了，你还是直接死吧。”扔掉手边的尸体，徐墨这才感到自己心中的盛怒，缓解了几分。
　　之前本来被吵醒就很烦，听了几句对方污蔑的话之后，更是差点给他气笑了。
　　他虽然是老资历，但玩了这么多次，可还从来没从游戏中受过这种气。
　　这种栽赃污蔑一类的对话，在他看来是最无聊的过场剧情，但凡碰见早就开杀了。
　　我玩个游戏，还能让你们npC给我玩心眼子？
　　这也就怪白霏霏，还愿意和小角色废这种话，当下徐墨有些不满的向她说道：
　　“我说，你是不是有点过于好说话了？”
　　“以后再遇见这种的，赶紧直接杀，别给我丢人好吧。”
　　白霏霏无言以对，感受到这位邪神在自己脑海中苏醒之后，她就知道大的要来了。
　　这样的虐杀让她感到不适，但又隐隐觉得，对付这种人，以恶制恶的手段有几分罪恶的痛快。
　　“只是，这样的话......”
　　徐墨打断了她的话道：
　　“别这样那样了，你不行先睡吧，SAN值太低了，这些破事我来收拾就行。”
　　白霏霏：......
　　你来收拾？
　　那还能有活人吗......
　　杀完人，泄了愤，徐墨重新抬起头，看向四周众人。
　　或许是他身上的气质本就与白霏霏不同，之前的暴行，竟是无一人敢于上前阻拦。
　　就是现在，目光扫过之处，也是没人愿意主动碰上那道目光。
　　之前对白霏霏咄咄逼人的第二据点，此时不知道为什么，看起来讲道理了很多。
　　徐墨的眼神最终停留在了刘一手的身上，开口戏谑道：
　　“呵呵......你说的话，就是规矩？”
　　“真没想到，遇见个比我还能装逼的啊。”
　　刘一手对面前女孩的翻脸措手不及，当下只是冷冷的说道：
　　“戏言而已。”
　　“就算不说你在此次畸变事件中扮演什么角色，你当着这么多人的面，虐杀清道夫，总归是不争的事实！”
　　“欸？别不说之前啊，说呗。”徐墨直接就是一副滚刀肉的做派。
　　“我扮演什么角色不是很清晰明嘛，法外狂徒，屠杀无辜，导致畸变扩散的元凶，你们要是愿意的话，说那个畸变药剂是我研究出来的也行。”
　　刘一手：......
　　听着这些话，他感觉莫名瘆得慌。
　　本来，“白霏霏”当众杀了赵娟，对他们来说是个好消息。
　　那就是个玩物，死了没什么可惜，但却可以很方便的坐实“白霏霏”杀人狂魔的身份。
　　但现在最难理解的问题就是，你明知道自己在栽赃对方，但被栽赃的人还真就全盘承认了！
　　她不应该疯狂解释，或者愤怒的表达冤屈吗？这是什么意思啊！
　　“对了，小刘啊，我问你个事。”徐墨突然继续开口了。
　　“你说，要是主人放狗咬人，是该打狗呢，还是该去打主人呢？”
　　刘一手：……
　　不需要他回答，徐墨的嘴角勾起几分邪笑：
　　“反正按照我的习惯，主人和狗都是要打的！”

第27章 难道我没冤枉她？
　　话音落下，刘一手骤然感到心底一沉，整个人压力陡增，好似在被猛兽注视。
　　“白霏霏”的双眼死死的锁定着他，好像在看着即将被撕开喉咙的猎物，让刘一手本能的后退了几步。
　　小人畏威而不怀德，同样的实力表现，翻脸之后的“白霏霏”，和之前带来的却是完全不同的心理压力。
　　等等......
　　刘一手在本能的恐惧之后，突然反应过来。
　　不对啊？
　　我为什么要怕她！
　　自己才是这里说了算的人！而且，眼前这个女人虽然残暴，但实力明明不如自己才对。
　　这一次的畸变暴动，就拿她交差就行，反正是她自己说的，都是她干的。
　　当下脸色一变，大声呵斥道：
　　“好一个无法无天的狂徒，当众犯下这种罪行，还敢口出狂言！”
　　“罪人本就该死，特殊时期，才给了你戴罪立功的机会，可你现在毫不悔改，又罪加一等，更是要从重处罚！”
　　“按照清道夫内部律法，你现在速速束手就擒，去往曙光城等候发落。”
　　说完之后，他也是重新找回了自己的胆色，猛地看向了另一边的王旭等人。
　　“王组长！这是你们第三据点的人吧，据点内部出现了这种暴徒，你自己也有无可推卸的责任。”
　　“为了你们据点自己的名誉，还不快点将她拿下！”
　　王旭看刘一手将话题引到了自己这边，心里已经开骂了。
　　刚才看着白霏霏无所顾忌地直接杀赵娟，他脑子里就已经开始头脑风暴，想着眼下这事到底该怎么办。
　　他确实想要甩脱自己身上的责任，但也不愿意被刘一手当枪使。
　　而且，谁知道白霏霏如此的为所欲为，是不是有什么不为人知的依仗？
　　刘一手这个蠢货，还真的以为这个疯女人毫无背景了？！
　　于是，他只能是硬着头皮开口道：
　　“刘组长，我觉得事情先不要太过着急，先再调查调查......”
　　“调查什么？！”刘一
　　手眼睛一瞪，“众目睽睽之下发生的事情，这么多人都看着，还想抵赖不成？”
　　“哦？谢谢提醒啊。”徐墨突然插嘴，从赵娟的尸体上，把长剑拔了出来。
　　众人只见，“白霏霏”那张俏脸上，露出了一个和她美丽外表完全不符的，狰狞笑容。
　　“我都已经这么坏了，把你们这些人全都杀人灭口，很合理吧？”
　　白霏霏：！
　　众人：！？
　　下一秒，徐墨再一次动了，这一次他整个人撞向了第二据点的众人，手中剑锋直指刘一手。
　　当啷!
　　仓促之间，刘一手从自己的储物空间中，仓促间取了把铁木椅子出来，赶紧抵挡住了这一击。
　　他很难理解，对方为什么真的还敢动手。
　　她难道不知道我是谁吗？
　　难道......自己没冤枉她？！对方真是个魔头？
　　但现在不是想这些的时候，他的等级明明比白霏霏高，但却是不敢动手，扭头边跑边喊道：
　　“上！都给我上，拿下她！”
　　“这是命令，这等狂徒已经不算正常人类，就当作异常畸变体来处理。”
　　周围第二据点的清道夫们，一时间全都愣住了，一个个迟疑的左顾右盼，有点愣神。
　　自家的老大什么德行，他们也知道的。
　　让他们来站台充场面还行，真和这种杀人不眨眼的人拼命，他们来之前没有心理准备啊。
　　“都TM干什么呢，听不见吗！”刘一手疯狂躲闪着徐墨，急眼的说道：
　　“拿下她，按照干掉了三型畸变体的标准，来给贡献点！”
　　“谁要是不动手，回去老子要他好看！”
　　威逼利诱的话语之下，第二据点的人终于是动了起来。
　　重赏之下必有勇夫，那可是三型畸变体的贡献，他们这些一二级的清道夫，平日里怎么可能有杀三型畸变体的能力。
　　有了这种贡献，说不定就能进内城享福了！
　　距离刘一手最近的一个清道夫动了，长刀抽出，冲向了“白霏霏”，口中
　　喊道：
　　“得罪了！”
　　徐墨自然是不客气，手中长剑闪电般劈砍而出：
　　“没什么得罪的，别客气！你死就行了呗。”
　　手起刀落，杀戮机器的弱点显示下，这一剑异常的痛快。
　　那刚冲上去的清道夫，脑袋干脆利落的就飞了起来！
　　甚至就连他的血，都没能喷在“白霏霏”的身上。
　　不废话，秒杀！
　　脑海中，白霏霏顿时感觉神经一跳，开口说道：
　　“邪神大人，这些人......”
　　“闭嘴，睡你的吧，别和老子说什么这些人只是奉命行事。”徐墨不耐烦的打断道。
　　“他们担心不服从命令而承担代价，怎么就不担心对付我会不会有代价呢？”
　　“出来混，自己做的选择要认，挨打要立正！”
　　“要是你现在没有力量，这些所谓听命行事的人拿下你之后，难道会对你手下留情不成？”
　　白霏霏有些哑口无言，对这血腥的“邪神理论”，却是无言以对。
　　徐墨骂完她的妇人之仁之后，还顺嘴称赞了一句：
　　“不过，你昨晚还挺能干的，不错。”
　　“你放心，说弄死想陷害你的人，必然得弄死他，就当给你昨晚练级的奖励了。”
　　他刚醒来的时候，就已经看过白霏霏的属性面板了。
　　SAN值是很低，但等级，已经来到了29级！
　　纯靠刷小怪，从22刷到了29，要让徐墨自己玩，他可是不耐烦的。
　　而现在对于徐墨来说，等于一觉睡醒，自己的角色人物等级自动提高，这挂机修炼速度他是相当的满意。
　　嘴上说着，手上可是没停，带着雷霆之势继续追砍着刘一手，所过之处人仰马翻，完全无人能挡。
　　第二据点在一个酒囊饭袋的带领下，已经没什么正经的战士了。
　　而另一边，第三据点的人都看傻了，一个个愣在原地，刘文峰咽了口唾沫，向着旁边的王旭问道：
　　“咱......咱们现在该怎么办？”

第28章 【革命者的血液，万紫千红！】
　　怎么办？
　　王旭现在当然也不知道该怎么办！
　　这谁能想到啊，在今天来之前，他想过的最坏结果，也没有眼前正在发生的结果坏。
　　刘一手那张脸他早就看着不爽了，但对付这种人的方式，居然就只是追着砍吗？
　　“你倒是给个主意啊！”刘文峰看他不说话，当时都急了，“你才是据点组长好吗，我只是副的！”
　　“给什么主意？！”王旭也是有些气恼，“现在除了看着还有什么办法？你有办法你想啊。”
　　“可问题是，她刚才说那话的表情，有点吓人啊......”刘文峰的表情此时像是便秘了一样。
　　“她刚才说，要杀了所有人灭口，不会也包括咱们吧？”
　　王旭：？
　　“啊？应该......不能吧。”
　　......
　　“不是我说，小兔崽子你真就纯跑啊？”另一边，徐墨还在追杀着刘一手。
　　“说话的时候那么大义凛然，真让你为民除害，怎么不动手啊！”
　　刘一手的软弱真的惊到了徐墨，因为他能从游戏的视角清晰的看到，这人的等级是33级，比现在的白霏霏高！
　　这还是跨了一个大阶段的等级，正常来说肯定是有优势的才对。
　　也就是徐墨这种老资历，凭着多次的游戏战斗经验，以及杀戮机器的弱点显示，让他觉得越级杀个人没啥问题。
　　但对方居然也不敢反抗？
　　前期的这些小反派怎么这么酒囊饭袋，难道自己这次的游戏选的是简单模式？
　　徐墨一边砍人还能一边走神，就好像是在玩一样，可那边的刘一手简直心脏都快要跳出来了。
　　他的体魄等级本来就是靠着各种药物堆积起来，靠着曲意逢迎，溜须拍马在内城混到现在快四十岁。
　　坐在办公室动嘴皮子还行，真说一线的战场，他可是从来都没有上过！
　　此时，身上被“白霏霏”划开几道伤口，就已经把他吓得连滚带爬了。
　　“快，你们这群废物在干什
　　么呢，赶紧拦住她！”
　　此时此刻，这类惊慌的言辞已经没有了任何意义，最开始几个敢上的清道夫被砍了之后，剩下的同样是一脸的惊恐。
　　“妈的，一群废物，拿枪啊！”
　　直到刘一手这话喊出来，第二据点的清道夫才意识到，自己身上是带枪的。
　　一个个手忙脚乱的后撤，开始去包里找枪。
　　徐墨的眼神瞬间一变，知道自己要稍微认真一些了。
　　这个等级阶段的体魄，还不能让他完全无视火器的威胁。
　　但是，快不过子弹，却还是能快过找枪的人。
　　整个人的身躯化为了一道猩红的旋风，好似在羊群中席卷的虎豹，一时间惨叫声连连。
　　断肢与鲜血，破碎的枪械在半空中乱飞。
　　此等烈度的正面对战，已经彻底击碎了刘一手的心理防线，看着眼前的猩红，竟是一时间有些难以动弹。
　　他感觉，怜悯这种情绪在那个疯女人的脑海中不存在，好像对方之前的善良和天真完全是演的一样。
　　完了，栽赃污蔑玩了这么多年，今天居然碰上了一个真的!
　　而他这一刻的愣神，自然不会逃过徐墨的眼睛，杀戮机器勋章所带来的弱点显示，清晰的标记着他那毫无保护的脖子。
　　徐墨当即动身，手中剑锋朝前，直取刘一手的脖子！
　　就在此刻，徐墨突然感觉气血一阵翻涌，整个人的行动异常迟缓，好似血液直接在自己的血管中凝固了。
　　而在白霏霏的眼中，则不仅仅是这样，她看着整个世界在她的眼前慢了下来，很多人的动作都莫名停了下来。
　　怎么回事？是邪神停止了时间吗？
　　并不是。
　　因为她很快就听到了徐墨的骂声：
　　“艹，真是老套的冲突设计，这游戏剧情谁设计的？”
　　身子在空中用力的一拧，收剑回身，开始深呼吸了起来。
　　与此同时，天空中由远及近，响起一声怒喝：
　　【革命者的血液，万紫千红！】
　　对于这个声音，徐墨还是很熟悉的，这句话，也是对方调动异能的言灵。
　　——万千红来了。
　　声音落下，万千红的身影也是出现在了远处空中，几个起落，眨眼迫近。
　　身轻如燕，好似可随时展翅而飞，这是五级清道夫，向着边缘行者等级进发的表现。
　　而在她的身后，好几个身影紧随其后，一个个看样子也是实力不凡。
　　从天而降之后，她震惊的看着眼前的一切，嘴唇颤了颤，看向了“白霏霏”。
　　“这些......是你做的？”
　　没等对方说话，刘一手赶紧大声的哀嚎了起来，杀猪般的喊道：
　　“万区长，救我啊！这个罪人根本没有丝毫改悔的意思！”
　　“她不知道怎么回事引起了这里的畸变暴动，大肆屠杀无辜民众。”
　　“我们赶到之后，她甚至连掩饰都没有就直接承认了自己的罪行，然后就想要杀人灭口啊。”
　　刘一手站在原地无法动弹，万千红的言灵是一定程度上控制血液，将他禁锢住了，但却不影响他张嘴告状。
　　万千红听完之后，继续看着白霏霏问道：
　　“是这样吗？”
　　“是这样个屁啊！卧槽这游戏的剧情到底谁设计的，我之前怎么没意识到这么抽象呢。”徐墨开始有些头皮发麻了。
　　“就这么巧的卡点过来，将一切误会最大化？这是女频向的游戏吗？”
　　“你的角色控制AI是怎么设计的啊？”
　　万千红：？
　　“白霏霏”的疯话，万千红当然是听不懂的，只能是让她的眉头越皱越紧。
　　“唉，也算经典操作吧，坏人污蔑别人的时候没人管，要被杀的时候，阻拦的立马就出来了。”
　　万千红精准的把握住了“白霏霏”话语中的字眼，开口问道：
　　“你的意思是，你被污蔑了？”
　　说着，她的双眼环视一周，看向周围的尸体，以及遍地受伤的第二据点人员。
　　“也就是说，这些人不是你杀的？”

第29章 没有解释，我想杀就杀了！
　　“奥？那倒也不是，这些人确实都是我杀的，你刚才不是看到我动手了吗？”徐墨理直气壮的说道。
　　万千红：......？
　　那你搁着说什么呢！
　　压下自己好像一团乱麻的头脑，她开始强迫自己冷静下来。
　　黑烟煤矿这边有问题，这件事她也一直知道，但是太过复杂，她的老师也警告过她先别插手。
　　而昨天收到消息，知道黑烟煤矿那边暴动，还和白霏霏有关之后，她就知道坏了。
　　那姑娘的性格......怕是有可能把一切都搅的翻天覆地！
　　第三据点的人没脑子吗？明明都已经提醒过他们了，怎么还能让她去煤矿这种地方！
　　有问题的人碰上了有问题的地方，她迅速就赶了过来，结果还是看到了眼前的一幕。
　　“不论之前发生了什么，同僚之间，你就这样直接下杀手吗？”
　　“你的良心，不会感到不安吗？！”
　　万千红向着“白霏霏”质问道。
　　“哈？不下杀手难道等着他们对我下杀手？”徐墨露出了一个十分屑的表情。
　　“我的‘良心’？你说她啊，那她确实感到不安了，但我没有，我安的很呢。”
　　白霏霏听着他的话愣了一下，这里是在说自己吗？
　　万千红看着她油盐不进的样子，一时间呼吸都有些困难，旁边的刘一手还在见缝插针的喊叫着：
　　“快！万区长！不能和这种暴徒废话，快杀了她，将她就地正法！为死去的人报仇！”
　　“这里的事情我已经完全掌握了，我一会和你说......”
　　“闭嘴！”万千红恶狠狠的看向了他，“你在命令我吗？”
　　刘一手的为人她大概了解，她很不喜欢，只是此时白霏霏的做法更加的逆天而已。
　　她本来很看好白霏霏，觉得她虽然下手狠辣，但却有一颗良善之心，对方的罪人身份都是自己力保的。
　　结果......
　　“你们刚才，是因为什么原因动手的？”万千红问道。
　　“是她先动手的！她想要杀掉所有人灭口！”刘一手狰狞的喊道。
　　此时，可能是因为万千红在他的身边，他找回了几分底气，恶狠狠的盯着
　　说道：
　　“她在这里引发了畸变，让畸变扩散，随后又屠杀民众，掩盖她的暴行。”
　　“在遇到我们之后，她丝毫不解释，又决定想要杀掉我们所有人灭口，这些都是她亲口承认的！”
　　万千红：？
　　她听着这样的指控，顿时感觉有些离谱。
　　就算真的是魔鬼，做出了这些事，应该也不会脑子有问题到承认是自己干的吧。
　　这里面肯定是有问题的啊！
　　但是回想起“白霏霏”那异常抽象的表达方式，她还是皱眉问道：
　　“你，有什么想要解释的吗？”
　　徐墨微微扶额，感觉自己要开始有些应激了。
　　前期的游戏剧情中总是参杂着无用的阴谋，权力的交织，他也不知道游戏设计者怎么想的，但这些东西根本就没什么意义。
　　因为这些弱逼眼中天大的事情，在旧日支配者看来就和细菌打架一样！
　　徐墨早期也尝试过梳理人物关系线，后来发现根本梳理不清，后期成长起来再回头看，也根本没什么用。
　　赶紧打怪升级才是最重要的！
　　突然，他生出了几分沟通的冲动，看向万千红冷笑道：
　　“我说，你多大岁数了？成为这个东区的负责人，脑子还像小孩一样？”
　　“打算就这么一次又一次，稀里糊涂和曙光城一起死是么？”
　　万千红顿时一愣，一时间有些没反应过来的看着眼前的女孩。
　　她不太明白，一个不到二十岁的姑娘，为什么会有这种老气横秋的说教感，自己明明年纪比对方大。
　　而且，这女孩看自己的眼神除了戏谑，竟然还有了几分沧桑，好似已经看透了自己的未来与命运。
　　徐墨控制着白霏霏的身体，不在乎他此时的表现放在白霏霏身上有多奇怪，只是继续道：
　　“这破煤矿有多大的问题，你能不知道吗？”
　　“各种盘根错节的关系网络，复杂超乎想象？可要我说，全都是个屁！”
　　“你所谓的真相和正义靠讲道理是没用的，解释来解释去，永远就是一笔烂账，永远说不清楚。”
　　“你想去探究，探究到最后也只是浪费时间。”
　　徐墨笑着摇了摇头，双手持剑，
　　重新摆出了一个战斗的架势。
　　“劝你不要将自己的天赋，浪费在这些腌臜事上，最后死的不明不白，当然，我知道我也只是白费口舌。”
　　“你要是想问我要解释，那我的解释就是——没有解释！我想杀就杀了！”
　　万千红的眼神有些恍惚，好像是在消化对方说的话，可看到“白霏霏”的动作之后，眼神瞬间黯淡了几分。
　　“你现在，是要和我动手是么......”
　　白霏霏此时控制不了自己的身体，但看着万千红眼中的神色，却是心中一酸。
　　从自己成为清道夫以来，这位前辈对自己很好，也给了自己很多便利。
　　自己让她失望了吗？可事实不是这样的......
　　唉......
　　轻叹之下，白霏霏现在只想着，怎么才能让自己体内的邪神留万千红一命。
　　万千红身边，一个跟随而来的四级清道夫，也是低声道：
　　“首领，是不是该下令了？”
　　“不论怎么说，先将她拿下，才是应该的吧。”
　　万千红点了点头，微微抬手，看着“白霏霏”说道：
　　“就当，我看错了人！”
　　剑拔弩张，动手的气氛好似一触即发。
　　就在此时，第二据点后方的人群中，突然响起了一声扯着嗓子的呼喊：
　　“不！不是这样的！她是好人，不该是这样的！”
　　所有人顿时一愣。
　　就连徐墨自己都懵了一下，现在还能有什么反转？
　　众人的眼睛齐刷刷的看去，却是看到了几个破衣烂衫的矿工，其中，一个断臂的女人涨红了脸，大声的喊着。
　　刘一手原本已经开始得意的脸色骤然一变。
　　这几个，不是他之前派手下去抓来的矿工么，让他们来做假证给白霏霏扣黑锅的。
　　但对方现在这个说话的语气.....不太对啊！
　　“闭嘴，现在用不着你们这些......”
　　刘一手连忙张嘴开骂，但话没说完，万千红却是拳头紧握，刘一手气血瞬间涌上头顶，脸直接憋紫了。
　　“你给我闭嘴！”万千红道，随后看向了远处的女人，希冀的开口：
　　“请说！”

第30章 魔手佛心，念头通达
　　看着那个女人，徐墨和白霏霏都是认出来了。
　　——这不是之前，白霏霏坚持要从工头手下救出的那个母亲吗？
　　甚至那几个矿工，看着都有点眼熟，当时白霏霏送牛肉吃的时候，他们也在。
　　第二据点的人，居然把他们几个给抓来了！
　　相比于白霏霏，徐墨反而还要更懵逼一些，这种展开是他真的没想到的。
　　他觉得白霏霏非常多余且无意义的行为，居然还能有后续，看起来好像能起到他完全没预料的效果。
　　这游戏剧情谁设计的？！
　　此时，听到万千红的的话，断臂母亲连忙走上前来。
　　明明道路平坦，她却走得跌跌撞撞，还是在万千红的帮助下，才让她的身体轻快了几分。
　　“大人……”
　　走到万千红身前，她的身体开始止不住的微微颤抖，她不知道万千红是谁，但在她的人生中，还是第一次见到这种等级的人物。
　　“请不要紧张，你刚才说的话是什么意思？”
　　“你知道些什么吗？”
　　女人用力的点了点头，看向白霏霏说道：
　　“是的，这里的畸变和这位大人没关系，她是好人，她救了我们的命。”
　　“她是处理畸变，阻止畸变感染扩散的人，不是制造畸变的人，怎么可能屠戮无辜！”
　　“昨天她看不惯这里工头的行为，教训那些人的时候，有人拿出了一个什么东西注入一个人身体里，那个人就变成了怪物。”
　　“随后那个怪物的身体爆炸开，血溅到我们身上，我们的身体就也开始扭曲，畸变……”
　　女人的情绪慢慢稳定，也逐渐放下了紧张，话语非常顺畅的说完了昨天发生的事。
　　包括前因后果，白霏霏在畸变扩散后拼命救人，在最后还帮助他们包扎，甚至买了大桶的炖肉，让他们饱餐了多年来的一顿肉食。
　　“……”
　　“最后她离开的时候，还说自己会阻止畸变的扩散，让我们不要担心，这样的人不会是坏人……”
　　女人说完
　　之后，万千红的呆滞的站在原地，表情异常的精彩。
　　而比她的表情更精彩的，则是旁边的刘一手。
　　他的气血一直被死死的顶着，脸憋得通红，像是蛋被捏着一样，而现在，他的眼睛都快瞪出来了，布满血丝。
　　他不明白，屡试不爽的手段在今天为什么频繁的出问题，这被他弄来做黑口供的下等人，居然反咬了自己一口。
　　硬顶着身体的不适，他艰难而怨毒的开口道：
　　“这些……下贱的人…胡说八道…不可信！……”
　　独臂女人听着他的话，突然猛的看向了刘一手，双眼通红的怒道：
　　“是谁在胡说！？”
　　“来的路上，你们威胁我们，让我们按照你的说法，将这里发生的一切，都扣在一个人身上。”
　　“只是没想到，要被栽赃的人是她。”
　　“这么多年来，我们已经习惯了你们这些恶鬼的折磨，没想到第一个愿意拯救我们的人，居然要被你们这样污蔑。”
　　“就算她杀了你们，也是你们该死！”
　　她怒吼着，好像宣泄着多年的委屈与愤怒。
　　在场的所有人都有些愣神，似乎是没想到，事情居然还能有这样的反转。
　　帮民众包扎，主动给这里的矿工分肉吃，救济受苦的人......
　　她？？？
　　王旭等人全都是懵逼的看向了白霏霏，不是姐们，你还有这一面呢？
　　这种温情的形象，和眼前这个心狠手辣，好似杀戮成性的疯女人，放在一起，实在是有些过于反差了。
　　而万千红也有些惆怅的闭上了眼睛，因为在女人说话的时间中，她一直在暗中激化着对方的血液。
　　对于一个普通人来说，不可能扛着自己的异能说胡话，对方的情绪和说法，明显比刘一手这种老油子可信多了。
　　自己，又误会了吗......
　　这女孩，纯粹是魔手佛心？做了善事纯嘴硬不说？
　　刘一手已然一句话都说不出，也不再挣扎，似乎是在想着之后的对策，面色极为的阴
　　沉。
　　此刻，万千红身边的几个东区清道夫，听着女人的说法，脸色也是一变再变。
　　当即便是有人走上前来，来到了万千红的耳边开口道：
　　“要是真有人研究出了可控的，直接让人畸变的东西，那就是最坏的事情发生了。”
　　“这煤矿下面的问题再复杂，也不能再拖了，下令吧首领，先封锁，找到那些畸变的尸体，看看该接下来该怎么办。”
　　万千红微微点头。
　　其实，如果按照这个思路，那现在就是出了大事了。
　　但不知道为什么，她还是松了口气。
　　自己的眼光没有出问题，这个留给她深刻印象的女孩，并没有犯下不可饶恕的罪行。
　　或许对方残酷的杀戮还要受到苛责，但至少不是不可挽回。
　　“好，控制现场，救治伤者，然后......”
　　就在她的情绪稳定下来，开始履行自己的职责，按部就班分配任务时，徐墨却是瞬间动了！
　　在场的所有人都觉得问题告一段落，精神稍微有些松懈，而万千红，此时也没有特别的关注“白霏霏”。
　　所以，徐墨甩出的那刁钻飞刀，闪电般的划过天际，精准的插入了刘一手的心口。
　　刘一手：！
　　他的身体本就处于万千红的控制之下，气血剧烈翻涌，这一刀扎过来，让他整个人像是漏气的气球！
　　胸口鲜血瞬间喷涌而出，像是一个小喷泉一样，几秒钟的时间，便让他眼前一黑，倒在了地上。
　　我...这是要死了？
　　他还在想着之后该找谁，让自己背后的谁来保自己，以及在这件事上怎么扯皮，咬死自己没有责任。
　　但现在，一切的思想和意识，全部关闭！
　　“脑子里想什么呢？不会还觉得自己能有以后吧。”看着他倒地，徐墨仰着下巴，嘴角微微颤了颤。
　　“以我老资历的预感，后续和你有关的剧情线，将会非常的无聊和老套。”
　　“所以......现在就结束吧，你这个人物可以删了！”

第31章 地底暴动，怎么时间提前了？
　　徐墨平静的对着刘一手的尸体说着，宣判了对方的死刑。
　　这种角色的存在就是用来恶心人，他玩的多了，已经懒得再看一个没什么用的小反派，在自己的眼前上窜下跳。
　　“你干什么！？”
　　万千红震惊的看向了“白霏霏”，每当自己觉得白霏霏不能更逆天了的时候，对方都能给自己搞出点新花样。
　　“杀人啊。”徐墨回道，就像是在说自己中午吃了什么一样自然。
　　万千红差点一口气没上来，开口说道：
　　“你知不知道，他是第二据点的关键人物，后续要对他进行调查审讯，问清楚他在职的时间中，都干了些什么。”
　　“从他这个突破口，才能知道背后到底是什么人在搞鬼。”
　　“而且，最终才有可能洗脱你身上的嫌疑，甚至给你记功，你知不知道！”
　　徐墨对这些话基本就只是当耳边风，撇了撇嘴道：
　　“你想的那些事是不可能的，我能预知未来，现在就可以告诉你，最后都是一笔烂账，变成曙光城内部各类势力扯皮而已。”
　　“至于我身上的嫌疑？用不着洗脱，我无所谓。”
　　“他死了，我念头才通达！”
　　《旧日复苏》这个游戏的结局，是玩家公认的，最终就是世界毁灭，没什么其他的可能。
　　那这游戏总体就是一个体验，追求一个念头通达。
　　玩个游戏还能让你个npC给我恶心了？
　　徐墨过往的游戏中，他不想让谁死，不一定能做到，但他想让谁死，那对方就必须死！
　　这种事绝不能耽搁，否则乳腺不通畅。
　　万千红看着白霏霏，终于确定了这个女孩心中没有任何的法理和规则，做事全凭喜好，说什么都意义不大的样子。
　　气的她都感觉有点天旋地转了。
　　等等......
　　不对。
　　周围的山体传来了隐隐的隆隆声，在场的所有人开始左顾右盼，觉得脚下不是很稳。
　　万千红的天旋地转不是气的，而是整片矿区的山体，都在摇晃。
　　而且，这份摇晃的剧烈程度还在加重，几个身体不太好的矿工，都开始有些
　　站不住了。
　　“地震了？”
　　清道夫们都是有点疑惑，在他们的记忆中，这片矿山好像还从来都没有经历过地震呢。
　　毕竟能形成大面积煤矿的地方，地壳都比较完整。
　　万千红还是经验丰富，暂时不去管白霏霏这个让她异常头疼的女孩，第一时间看向了身后的人道：
　　“不对，有谁带异常检测装置了吗？”
　　相比于相信这只是突发的地震，还是要先排除异常状况，尤其是这地方本身就不太平。
　　第二据点还站着的人中，吴鑫主动的举手说道：
　　“我的能力就可以探测，我来吧。”
　　他是刘一手的副手，之前就用能力探查矿区，找到了“白霏霏”。
　　来了以后，他就发觉这人不好对付，十分聪明的将队友护在了身前，没有像赵娟那个女人一样上赶着想要抢功劳。
　　现在，他眼看着第二据点的老大死了，怕后续受到牵连清算，于是连忙开口，在大领导面前刷一刷存在感。
　　【万千风雷，入我耳中！】
　　言灵脱口而出，吴鑫闭上双眼，精神力向着周围迅速的逸散出去。
　　可是几秒钟之后，他突然惨叫一声：
　　“啊！”
　　七窍流血，几个呼吸间，便是软倒在地。
　　万千红脸色一变，微微抬手，止住了对方的血液，赶紧问道：
　　“怎么了？出什么事情！”
　　“不...不知道......”吴鑫瞪着眼睛，说话的声音都有些艰难，“我的感知力量向下渗透的时候，受到了强烈的冲击。”
　　“矿区里面，有......有问题！”
　　说完之后，他整个人竟然直接晕了过去！
　　他是三级清道夫，身体和精神，竟然也就只能支撑这么几秒。
　　“哦呦，大的要来了。”徐墨突然开口，语气中有些奇怪，“不对啊，这次的时间怎么提前了这么多？”
　　“你知道些什么？”万千红扭头问道。
　　“这煤矿下面的异常暴动了，至于等级，实话说很难讲，应该会超出你们所有人的想象。”
　　徐墨也没隐瞒什么，这事他一直知道。
　　这黑烟煤矿下，存在一个极端强大的异常波动，可能是某个强大的畸变体，或是收容物。
　　但之前游戏的时候，每次探查，却又根本找不到，可能那东西就根本不是给新手准备的。
　　况且，按照正常的剧情走向，那个异常暴动后，曙光城距离覆灭就不远了......
　　“难道，曙光城这就要炸了？”徐墨自言自语道。
　　“什么？！”已经许久不在脑海中说话的白霏霏，听到这话后忍不住了，“这件事会导致曙光城灭亡吗？”
　　“你先别管那么多了，先撤！”徐墨敷衍了一句，随后扭头就向着矿区的外围跑去。
　　这里的其他人没有游戏面板，所以对SAN值的变化感触不深。
　　但他这里能看到，白霏霏的SAN值又开始缓慢降低了，这都没见着畸变，竟然都能对SAN值造成影响！
　　万千红不知道为什么，本能的在这时候选择了信任白霏霏，大声下令道：
　　“所有人，带上平民，迅速撤离！远离中心区域！”
　　就这样，一行人迅速整备，稀里糊涂的向着矿区的外围冲去，好似逃命一般。
　　......
　　等到所有人撤出矿区外围之后，大地的晃动也停了下来。
　　看着眼前阴森的矿山，所有人心中都是莫名的有些紧张，心里总有种不好的预感。
　　虽然撤离的路上没有什么意外的伤亡，但是这种突发的剧变，对于他们很多人来说都是人生中的头一次。
　　王旭接了个电话，不知道听到了什么，瞬间手都开始有些发抖。
　　当即赶紧跑到了万千红的身边，满头大汗的说道：
　　“万区长！”
　　“我们据点驻守的人，刚刚传来了消息。”
　　“异常检测仪，在刚才连续鸣叫之后，直接裂开了！”
　　“什么？！”万千红和几个站在她身边的清道夫，异口同声的震惊道。
　　裂开了是什么概念！
　　万千红在震惊之后，下意识的看向了不远处，一副没事人一般站着的“白霏霏”，回想起刚才她说的话。
　　——煤矿下异常的等级，很可能会超乎你们的想象！

第32章 万千红：你这样我有点害怕
　　万千红深深地看着白霏霏的背影，这个女孩的身上好像有一层特殊的迷雾。
　　清道夫面试的时候，对方的杀伐果断，精湛的战斗技巧和古怪的性格，就吸引了自己。
　　后来，第一次见面，她就直接杀了内城黄家的人，可这段时间经过血液检测，她却又发现那个黄家豪已经有了被污染畸变的迹象。
　　这一次，煤矿这种复杂的地方出事，地下还有了前所未有的暴动，又是因她而起，又是和她有关！
　　自己的老师柳云先知说过，白霏霏这个女孩身上有大因果。
　　她听不懂先知的话，不太清楚这份“因果”的含义，只是感觉，这女孩身上有种迷人的危险感。
　　不知不觉间，她看的竟然开始有些愣神。
　　徐墨感知到了对方的眼神，顿时感到有些难绷。
　　“身体先还给你了，那个姓万的女人好像挺喜欢你，看你的眼神和tm痴女一样。”
　　“真是奇了怪了，不过这也是好事，不和她翻脸的话，前期也能打的容易一些。”
　　白霏霏耳边传来了徐墨的声音，随后，她身子一颤，便是重新接回了自己的掌控。
　　眼看事情告一段落，徐墨就先退出了控制，避免后续万一有意外，自己却没有了操控时间。
　　另一边，东区的一位清道夫，在听到王旭的报告之后，已经是控制不住情绪的冲到了他的面前：
　　“异常检测仪好歹也是E级的序列物，怎么可能裂开！确定不是你们据点自己得的保管问题吗？”
　　“你知不知道，能让检测仪裂开的异常等级，得是什么级别？！tm的整个tm的曙光城都tm的没见过这种事！”
　　此人名叫杨硕，是一名四级清道夫，身高两米二，光头，体型极为壮硕，站在王旭面前，和爹训儿子也差不多。
　　王旭自己也是底气不足，“我也不太确定，这个检测仪也使用多年了，或许......”
　　“好了！”两人的争执将愣神中的万千红惊醒，将眼神从白
　　霏霏的身上移开，烦躁的摆了摆手。
　　“事已至此，先做好我们该做的。”
　　“就当作遇到了百年不遇的异常，先上报给城内，这种级别的事情，已经不是我们东区自己就能做主的了。”
　　“我们就在这里暂时安营扎寨，告诉我们自己的人，把房屋模块搭建起来。”
　　杨硕听着万千红的命令，皱了皱眉头，开口说道：
　　“这件事动静太大，不但城内大概率要派别的人来，甚至一些游荡的非法组织，可能也会过来。”
　　“这里很快，就会很麻烦......”
　　“所以我们的动作要快！”万千红皱眉打断了他的话，话语中带着几分杀伐果断的气质。
　　“你来带队，将矿区内的所有矿工都带出来，那里面不能住人了。”
　　“安抚他们，把他们和矿区的管理者分开，分别询问他们这里的情况，以及发生的事情。”
　　“另外，尽可能找一些被白霏霏昨晚杀掉的畸变尸体，带出来！”
　　“是！老大。”杨硕面色一正，很快的接受了命令。
　　万千红进入统领的状态之后，事务安排有条不紊，就连第二和第三据点的人，也全都被她调动了起来。
　　所有的人都迅速的开始了行动，部分人趁着地震停止，再次冲入矿区，搜查人员。
　　而跟着万千红过来的人，则是快速的从储物空间中，搬出了一个个大的铁皮箱子，各类家具。
　　几分钟的时间内，竟是在边缘的空地上，迅速的搭建起了一座小镇的雏形的。
　　如此效率，让重新掌控自己身体的白霏霏，不由得叹为观止。
　　现在，每个清道夫都在各司其职，履行着自己的职责，只有白霏霏一个人看起来很清闲。
　　或许是因为徐墨操控的时候，留下的印象实在是过于的吓人，现在这些清道夫们，全都十分默契的绕着白霏霏走。
　　甚至连一个眼神都不投过来！
　　一时间，白霏霏自己感到有些无措
　　，咬了咬牙，拖着疲惫的身躯，走向了万千红。
　　“前辈。”白霏霏小心的叫道。“我也是清道夫，有什么事情，需要我来做的吗？”
　　万千红：？
　　看着白霏霏过来说话，她的嘴角顿时抽搐了一下。
　　需要你做什么？你现在能别搞事，什么都不做，我就谢天谢地了！
　　“你就先休息，不要独自行动，不许离开这个临时营地。”万千红说着，喉头滚动了一下，似乎是怕引起误会，又开口补充道：
　　“这不是软禁，只是确保正确的流程，可以做到吗？”
　　“好的，前辈。”白霏霏恭敬的说道。
　　想了想之后，微微咬了咬牙，十分尴尬的尝试解释道：
　　“那个......有些时候，我的情绪会有些失控。”
　　“可能对您多有冒犯的地方，不好意思了。”
　　万千红听了这话，猛地退后了一步，像是看怪物一般上下打量着白霏霏。
　　这个刚才还在对自己说教，当众强杀一个据点的负责人，目空一切的女孩，现在居然能说出这种话？
　　翻脸也不是这么翻的吧。
　　不是，你要不要还是正常点，你这样我有点害怕。
　　就连旁边的杨硕，一对牛眼中都满是疑惑，动作警惕的看着白霏霏。
　　难道自己在几十分钟前，见到的那个法外狂徒是幻觉？
　　“没关系。”万千红勉强的笑了笑，随手指了一个临时房间，“你的气色看上去很不好，先去休息吧。”
　　白霏霏点头，转身走向了房间。
　　看着她的背影消失，杨硕用力的盘了盘自己的大光头，倒吸了一口凉气。
　　“嘶——这娘们看着实在是悬，精神分裂？”
　　“老大，用不用我派几个兄弟监视着她，她现在也算是犯罪嫌疑人吧，而且按照之前的想法，疑似有精神分裂。”
　　“虽说刚才的几个矿工向着他说话，但再怎么说，她可是杀了据点的清道夫啊！”

第33章 邪神的所有馈赠，早已在暗中标好价格
　　万千红听着他的话，微微摇了摇头。
　　“监视就没必要了，避免不必要的冲突，确认她人在营地里就好。”
　　“她只是性格比较古怪......我愿意相信，她是个好人。”
　　杨硕：？
　　不是，这又好人了？
　　“老大，其实我挺想知道，您眼中好人的标准是啥啊......”
　　......
　　白霏霏进入房间，隔绝了外部世界的嘈杂，也没心情观察房间的陈设，直接一头就栽倒在了床上。
　　她实在是太累了，两天一夜没有睡觉，其中还有一整夜击杀畸变的过程。
　　但是现在，她脑子很乱。
　　一开始，她还以为这里的问题是恶霸欺负民众，后来发现有人在研究邪恶的畸变药剂，再后来是权力斗争......
　　现在，这里的问题已经大到难以想象了。
　　自己只是想要尽自己的所能，来处理异常，击杀畸变，结果却牵扯出这种捅破天的事。
　　“邪神大人？”躺在床上待了一会，白霏霏突然开口道。
　　“呦呵，怎么着，这是有求于我了？”徐墨顿时有些戏谑的开口。
　　他也是能感觉出来，白霏霏对自己很是忌惮，有事就叫邪神大人，没事不太敢和自己说什么话。
　　白霏霏：......
　　她也没否认，只是继续问道：
　　“你之前说，矿山下的异常暴动，可能会导致整个曙光城的毁灭。”
　　“这是，怎么回事？”
　　徐墨大致回想了一下之前的游戏剧情，开口回道：
　　“因果关系的话，也不一定，只是正常来说，这里暴动的话，距离曙光城的覆灭，也就不远了。”
　　“不过这一次事情提前了很多，不太清楚怎么回事，挺有意思。”
　　白霏霏躺在床上，眼神空洞的喃喃道：
　　“你知道未来的一切......”
　　“那当然，我不是和你说我是老资历了嘛。”徐墨笑道，“我不仅知道未来，我还知道很多种未来，不同的时间走势什么的。”
　　可白霏霏却好像是并没有听见他的吹嘘，只是双眼顿时一亮，有些激动的说道：
　　“不同的未来？那不就是说，未来并非注定的，而是可以干预和改变的？！”
　　徐墨：......
　　他稍微沉默了几秒，大概也是知道了几分白霏霏的意思。
　　这女孩又开始想着，怎么才能挽救曙光城了是吧。
　　什么拯救世界的勇者模板啊！？
　　“未来自然会有很多不同的剧情走向，不过我需要提醒你一下。”
　　“据我所知的所有未来中，曙光城都是必然灭亡，没有意外，这里过于腐败，实力弱小，没希望的。”
　　“不过你不用担心什么，这和你没关系。”
　　“反正有我在，也不可能让你死，你迅速提升实力，把这个城市里能拿到的好处都拿了，之后跑就是。”
　　“你昨晚干的就不错，现在已经二十九级了，马上就三级清道夫了，再接再厉。”
　　徐墨这时候说话的语气，都有点像是一个在激励自己学生好好学习的班主任。
　　“可是...你呢？”白霏霏突然问道。
　　“什么我呢？”徐墨愣了一下。
　　“从我认识你到现在，你帮助我飞速的提升实力，走着你早已知道的未来。”
　　“你让我从一个凡人，转眼就成了三级清道夫，不论怎么样，我确实受你帮助太多。”
　　“可我实力弱小，好像对你没有丝毫的价值，目前为止，也并没有办法帮你重塑身体降临。”
　　“你都能看到所有的未来，那你又想要干什么呢？”
　　徐墨：......
　　目的？能有什么目的，目的就是玩游戏！
　　只不过现在貌似穿越到游戏里了，那首要目标就是给自己弄个身子。
　　可这目标的条件太高了，白霏霏短时间不可能做到，那自己就只能先用她的身体玩着呗。
　　不过，他现在也是能感觉出来，白霏霏内心中的纠结。
　　她的正义感，让她很想获得力量，从而去拯救，改变那些注定失败的未来。
　　但她又总觉得，借助自己的力量，会招致不好的结果。
　　白霏霏一直觉得自己是恐怖的不可名状，是十分禁忌的存在，担心和自己“交易”的代价。
　　自己要不要告诉她实情，消解一下她心里的防备？
　　当然不行！那样还有什么意思！桀桀桀~~
　　若是能有个精神的形象，徐墨现在的状态一定是嘴角疯狂上扬，笑的相当的邪恶。
　　能和自己的游戏角色有这方面的交流，也算是丰富
　　游戏的内容了。
　　逗她玩玩！
　　当下，他的声音变得有些阴沉而诡异：
　　“我是什么目的，你就不用理解了，你也理解不了。”
　　“你可以当我是你的随身老爷爷，你的金手指，帮助你走上人生巅峰的存在。”
　　“你只需要记住一件事。”
　　“——邪神所有的馈赠，早已在暗中标好了价格~。”
　　听到这话，坐在床上的白霏霏顿时浑身一颤。
　　她就知道，和邪神的交易，怎么会没有代价呢......
　　“在我向你收取代价之前，你大可以去做你想做的事，处理畸变，拯救世界什么的，虽然没什么意义，但我也不妨碍你。”
　　“所以，尽快提升实力吧，毕竟，谁知道你还有多少时间呢。”
　　徐墨到最后，还不忘给自己的免费游戏代练洗脑，让白霏霏之后继续努力的肝一肝。
　　但这话，对白霏霏还是相当有效。
　　“好！我接受。”
　　说着，她深吸了一口气，在床上闭上了眼睛。
　　她太累了，SAN值又低，和邪神交流之后，决定赶紧睡觉，之后还有很多事情，等着自己去做。
　　徐墨也没打扰她，不久，她的呼吸就变的均匀了起来。
　　安静的房间中，大概过了一个小时，熟睡的白霏霏嘴角突然动了动，自言自语道：
　　“真睡着了？”
　　下一秒，“她”的双眼直接睁开，翻身而起，显然是徐墨又顶号了。
　　白霏霏需要睡觉，他现在又不需要。
　　“她的精神沉睡以后，貌似我就自动接管了，也没有了什么时间限制，不错。”
　　盘腿坐在床上，想起刚才的事情，不由的有些好笑。
　　“是不是玩的有点大了，这女人最后的眼神，怎么都开始有些视死如归的感觉了。”
　　“呵呵......还真是光明女神的人物画像啊，之前选她的时候怎么没注意到。”
　　徐墨抱着“自己”白嫩的双脚，像是一个不倒翁一样左右摇晃着。
　　之前受限于控制时间，每一次掌控白霏霏的身体，基本上都是有特殊情况，需要打架。
　　现在，才让他久违的有种生活的感觉，就是女人的身体还是很不习惯。
　　正在此时，这个临时营地的房间门口，传来了敲门声。

第34章 你要睡我？也不是不行
　　徐墨：？
　　什么意思，自己刚上号，就有人来找事？
　　门开了一个缝，外面传来了万千红小心的声音：
　　“你睡了吗？”
　　“睡了。”徐墨如实回道。
　　照理说，白霏霏现在确实已经进入了深度睡眠。
　　但门外的万千红显然并不能理解他的幽默感，沉默了几秒钟之后，还是直接推门走了进来。
　　一进门，就看见白霏霏大马金刀的坐在床上，一只小脚还踩着旁边的床头柜，衣服还搭在肩膀上。
　　明明长得如此水灵动人的姑娘，动作看起来却活像是一个土匪山大王。
　　万千红看着这个反差的造型，忍不住有些捂脸：
　　“你一个女孩，平时就这么不注意形象吗？”
　　“已经很注意啦，要不是你敲门我都打算脱衣服了。”徐墨双手垫在后脑勺上，半靠在床头，还翘着二郎腿。
　　以他的经验，游戏中这种比较重要的npC突然找自己，应该就是马上要触发新的剧情线了。
　　于是他主动问道：
　　“怎么着？煤矿下面的异动，有新情况了？”
　　万千红的脸上露出了几分惊讶的神色，看她的表情，就知道徐墨应该是说对了。
　　长叹了口气，她开口道：
　　“按理说，你现在应该休息了，但事出有因，还是打扰了。”
　　“首先，我......和你道个歉吧。”
　　徐墨撇了撇嘴，直接抢白道：
　　“都知道打扰了，还是来道歉的，结果就这么空着手来啊，这也太没诚意了吧。”
　　万千红顿时绷不住笑了，“白霏霏”此时混不吝的表现，反而让她在这紧张的局势下，情绪放松了很多。
　　径直走到了旁边的桌子旁，拿起了上面白霏霏的身份卡。
　　将自己的身份卡碰了上去，又拿出手机输入了点东西，将那张银色的卡片抛给了徐墨。
　　“给你。”
　　徐墨拿起卡片一看，只见上面的数据已经是更新了。
　　【贡献点：306】
　　【现金余额：100000】
　　之前的余额已经被白霏霏坚持给了牛肉店的老板，现在万千红补了十万进来。
　　而贡献点，更是直接加了三百！
　　“嗨，那还说啥了，有诚意还谈什么道歉不道歉的。”出于对现金的尊重，徐墨顿时变脸，在床上都稍微坐直了几分。
　　在这个游戏背景中，十万已经是很不小的数目了。
　　事实上，他都不太知道万千红有什么好和自己道歉的。
　　“也算不上是什么诚意吧。”万千红摇了摇头，又从自己的储物空间中，拿出了一个金色的圆盘。
　　“我们调查了山边的大量畸变尸体，还走访了很多的矿工。”
　　“基本可以确定，是你阻止了那一场畸变的扩散，救了很多人。”
　　万千红看着白霏霏的眼神中，生出了几分不掩饰的赞许。
　　那么多的畸变尸体，白霏霏一个新人清道夫，连夜去杀，这个工作量......
　　这女孩嘴上不着调，内心还是很有坚守的嘛！
　　“干的不错，辛苦了。”
　　“算是对你功绩的几分奖励，这个你也拿着吧。”
　　徐墨接过对方的东西，那竟然是一个金制的认知滤镜！
　　这东西，已经是保护SAN值最好用的东西了，对清道夫来说，绝对是保命的东西。
　　徐墨之前的游戏开局，可没有这么好用的精品装备。
　　“可以啊！这东西都舍得送？”他看着万千红，是真有点意外了。
　　“算我个人给你的赔礼。”万千红笑了笑，随后指了指床。
　　“我，可以上你的床吗？”
　　徐墨：？！
　　卧槽，他听到了什么？
　　自己这是触发了特殊CG了？！
　　“你要睡我？！”徐墨当时都坐正了，看着万千红，突然恍然大悟：
　　“怪不得你岁数不小了，好像也一直没个男人，原来是有这方面的癖好！”
　　行不行？那徐墨自然是没什么意见的。
　　但现在的问题是，他现在用的是白霏霏的身体，身体少零件啊！
　　可恶啊！！！
　　要是早知道这次游戏会穿越过来，他就不用白霏霏的身体了，这不是纯纯的浪费嘛。
　　想了想之后，徐墨还是觉得人生的意义在于体验，于是拍了拍床，对着万千红说道：
　　“也不是不行，来吧，我接受潜规则了。”
　　“这我还真是没有试过。”
　　他这一套连招实在是太快，等万千红意识到自己听了些什么的时候，一切都已经晚了。
　　她本来是控制血的，但此时却是根本控制不了自己，一时间气血上涌，几秒钟之内脸色就变得通红！
　　颤抖着伸出手指，指着“白霏霏”尖叫道：
　　“你....你在胡说八道些什么东西呢！”
　　“嘶——声音别叫这么大，这房间隔音很一般吧。”徐墨将食指放在了自己嘴唇上。
　　万千红涨红着脸，捂着嘴说道：
　　“我说的是，我能不能坐在你的床上说！”
　　“你脑子里到底都在想些什么东西！白霏霏，你才多大年纪啊。”
　　“哦，误会了啊。”徐墨有些失望的说道，身子往边上让了让。
　　“你直接坐就行了呗，说那种有歧义的话。”
　　.
　　.....
　　万千红坐在床沿上，脑子一时间实在是平静不下来，不由得有些苦笑。
　　她这边情况紧急，才想着赶紧来和白霏霏这个导火索聊一聊，但对方的雷霆发言，已经把她思路完全搅乱了。
　　“别唉声叹气的，既然不是来睡觉，找我有什么事么？”徐墨说道。
　　“你说话的时候多注意点影响！”万千红都有点不敢看白霏霏那张俏脸了。
　　挺好的一个姑娘，怎么还有流氓潜质呢。
　　强行将话题拉回到正事上，万千红开口道：
　　“对于这煤矿下面的暴动，你有什么看法？想下去探查吗？”
　　“来都来了，就去看看呗。”徐墨回道。
　　那下面的东西级别异常高，他玩了这么多次了，到现在都还不了解。
　　就连游戏圈都没人知道，好像那完全是未解之谜。
　　这次有了点不一样，他当然还是想去看看，就算无功而返，这煤矿下面可还有其他能刷经验的畸变，和一些好东西呢。
　　听着她的话，万千红喃喃道：
　　“是啊，这么大的事，不继续查怎么能行......”
　　她说这话的时候，脸色看起来是异常的难看，徐墨便是有了几分猜测的说道：
　　“呵呵，让我猜猜，是不是你上报消息之后，内城让你带着我回去，然后换别人来管这个煤矿的事。”
　　万千红此时已经有点麻了，这个女孩明明年纪这么小，却总是能对局势做出准确成熟的判断。
　　“是的...上面说，就算你阻止了畸变扩散，杀同僚也是事实，很多疑点也没能洗清。”
　　“说让我，押送你回去，可是......”
　　万千红越说，脸色越难看。
　　“这煤矿背后的问题，罪恶，已经如此明显，之前总是因为各种复杂的原因，没法动手查。”
　　“这次你一闹，撕开了一个口子，明明是个好机会，却又不让查了。”
　　“这次下面的异常暴动，引起频繁的，有规律的地震，估计很多东西都毁了，这次一撤，怕是......”
　　万千红有些说不下去了，因为她突然发现，自己现在所说的种种情况，好像又一次被白霏霏说中了。
　　对方之前强行杀掉刘一手的时候，就说过这些事掰扯来掰扯去，最后都是一笔烂账。
　　“哧——”徐墨嗤笑了一声，对此并不感到任何意外，“我早就和你说过。”
　　“现在这个情况了，你想要的什么正义，靠调查，是不可能有什么结果的。”
　　万千红不知不觉的，已经开始对白霏霏的意见有了几分依赖，下意识的问道：
　　“那靠什么？”
　　“靠杀！”徐墨冷冷的说道。

第35章 边缘行者算个J B ！
　　简单的两个字，却好像让整个房间的温度都随之降低了几度。
　　房间中安静了好几秒，万千红看着白霏霏的眼睛，一时间也是说不出话来。
　　“你......”
　　对方那张看起来人畜无害的脸上，眼神却是带着对生命的漠视，万千红知道，对方并没有开玩笑。
　　徐墨看出她有些接受不了，也是不打算和她废话，而是继续道：
　　“流毒太深的时候，用文火是没什么意义的。”
　　“不过我估计你一时间也不太能接受的了，那就还是先按照你能接受的方式来吧。”
　　“你自己，是还想要下矿探查一下的对吗？”
　　“是。”万千红点头肯定道。
　　“那内城是怎么要求你回去的，你不能反抗吗，我怎么记得你背景挺深厚的呢。”
　　万千红完全忽略了，白霏霏是怎么知道自己有背景的，只是顺着思路说道：
　　“内城的人只是让我回去，说这种等级比较危险，需要更强的人。”
　　“按理说，对于东区这边的外城事务，都是归我管，我有一定的自由裁量权，能命令我的，只有我的老师才对。”
　　“我的老师，就是那位当初面试你的先知，名叫柳云。”
　　徐墨当然知道这些基础信息，这也是他问万千红的原因。
　　因为曙光城中，是没有常驻大圣的，永眠者更不可能出现在这种新手区，先知就已经是最高等级的战力了。
　　在高武世界，实力就等于权力，等于地位，按理说万千红的背景相当强硬才对。
　　于是徐墨问道：
　　“所以，你的老师怎么说，她不打算给你撑腰吗？”
　　万千红道：
　　“我尝试联系她了，但不知道为什么，一直联系不上，也不知道是不是信号问题......”
　　徐墨：？
　　听到这话，徐墨都坐正了，像是看天才一样的看着万千红。
　　“也就是说，事实上对于这件事，唯一有资格命令你的人，是你的老师，否则你完全可以自行做主任何决定。”
　　“而你的老师并没有给你发来指令，且电话根本打不通！对吗？”
　　万千红点了点头道：“对。”
　　徐墨看着她清澈且愚蠢的双眼，一时间都有些无语。
　　他以前怎么没注意过，这家伙是这种人！
　　“也就是说，你宁愿相信一位先知的手机没信号了，也不愿意相信这是她在暗示你，让你按照自己的意愿去做是吗？”
　　万千红有些茫然的眨了眨眼，还是有些没听懂：
　　“可是内城那边说......”
　　徐墨直接打断道：
　　“你TM管内城那边说什么，内城有人能拿你的老师怎么样吗？”
　　“只是内城的很多事情太复杂，她也不好在没有明确结果的时候表态。”
　　“她是唯一能命令你的人，不联系你，就已经是暗示你自己去做，责任她扛了啊！”
　　万千红的嘴巴微张，她好像还从来没有想到过这一层。
　　“啊？”
　　“啊什么啊！”徐墨感觉自己血压都有点高了。
　　他很奇怪，这些政治素养约等于边牧的家伙，是怎么在这种乱世当上领导的。
　　全他妈关系户是吧！
　　“行了，我就问你，你自己想不想就这么回去？”
　　“当然不想！”
　　“那就行了，你就这么办......”
　　说着，徐墨向前挪了挪屁股，将嘴凑到了万千红的耳边。
　　万千红敏感的感受到，耳朵边传来了“白霏霏”的呼吸声，不由得耳根微微泛红，就连身体都有些僵硬了。
　　徐墨在她的耳边，如此这般的教给了万千红该怎么办，对方也是神色认真，连连点头。
　　“内城那边的人，什么时候过来？”
　　“估计很快了，他们会连夜赶来，就是时间不够，我才来找你的。”
　　两人交流之后，万千红认真的冲着徐墨点了点头，便是离开了房间。
　　而徐墨则是成一个“大”字形重新躺在了床上，脸上带着几分意外的笑意。
　　真是挺奇妙的，这次万千红这女人，居然如此坚定的站自己这边，到底是哪里和之前不一样了？
　　好像唯一不同的点，就是白霏霏自我意识的出现了吧。
　　“这女人好像挺喜欢你，你还挺有女人缘的。”
　　徐墨躺在床上，有几分调侃的对白霏霏说道。
　　脑海中并没有传来白霏霏的回应，显然，对方的精神还处于睡眠状态。
　　“睡着了好，多睡一会，这样也能方便给我更多的时间。”
　　“这次来的人会很多吧，呵呵......你平时性子太软弱了，看我这次好好帮你立一下人设。”
　　徐墨坐在床上，自言自语着傻笑了起来，笑容逐渐变态。
　　......
　　万千红走出房间之后，脸上的表情便瞬间回归了坚定。
　　她找到了杨硕等下属，迅速下令，修筑防御类的，可以抗震的工程，扩建一些民房，收容那些被带出来的矿工。
　　杨硕愣了一下，开口问道：
　　“老大，内城的人马上就要来交接了啊，你之前不是说......”
　　“交接？”万千红横了他一眼。
　　“外城东区的事务，归我们管，内城想要有人增援自然是最好，我们继续干我们该干的事情。”
　　杨硕的虎目顿时一亮，赶紧说道：
　　“咱们，不走了？”
　　“我什么时候说过要走了吗？！”
　　“是！明白。”
　　东区的人迅速行动了起来，天色渐暗，即将入夜的时候，大地再一次传来了轰鸣声。
　　只是这一次并不是地震。
　　视野尽头硕大的探照灯亮起，一辆卡车带着地动山摇的气势，开入了万千红等人所搭建的临时营地。
　　卡车上一个个穿着清道夫制服的人跳了下来，手中拿着各式的武器，要害部位甚至都有装甲覆盖。
　　这造型看起来比万千红带来的人马都要精锐，看着就有种“昂贵”的感觉。
　　卡车的副驾驶上，跳下来一个穿着军靴，眉眼间有些阴郁的男人，走到了万千红的面前，笑着说道：
　　“特别行动队带队队长，吴锦衣。”
　　万千红看着他，只是点了点头，也没说什么。
　　居然是这个讨厌的家伙带队......
　　“别这么严肃嘛，万小姐，咱们也是老相识了。”吴锦衣笑着说道。
　　“我刚才，怎么看你还弄了个监狱，把矿山的工头们都给关了进去？”
　　“他们都是犯罪的嫌疑人。”万千红冷冷的说道，“根据矿工们的说法，他们都够枪毙了。”
　　“欸。”吴锦衣摆了摆手，“你做事还是那么冲动。”
　　“都是民众内部的矛盾嘛，况且，穷山恶水出刁民，这些矿工没证据瞎说，也有可能啊。”
　　“放了吧，他们为内城做事，没有功劳也有苦劳啊。”
　　“如果我没记错的话，东区的事归我管。”万千红直接呛声道。
　　吴锦衣的嘴角抽搐了一下，冷笑了一声，说道：
　　“好，没问题！你在的时候，自然有你的领导风格。”
　　“不过我已经来了，万区长辛苦了，可以带着那个姓白的罪人，回内城休息休息了。”
　　万千红像是没听懂一样，皱眉反问道：
　　“你来不来，和我有什么关系？”
　　吴锦衣：？
　　“上面说，让我们特别行动队的人来替换你们，你不知道吗？”
　　“哪个上面说的？”万千红分毫不让，“我并没有收到柳云先知的命令，没有她的命令，东区的事务，我还是可以自行决断的。”
　　吴锦衣脸色逐渐难看了起来，也是明白了万千红的意思。
　　“万区长，装傻就没意思了啊......”
　　“你和你的人，明显已经不足以处理这里突发的问题，这可是代表们共同的意见，柳先知也不想看到你这么任性吧。”
　　“我们这一次随队来的，可是有一位边缘行者！”
　　万千红还没来得及说话，突然，旁边一个房间的门被从里面一脚踹开！叫骂声从中传出：
　　“边缘行者多个JB啊？！”

第36章 我都嚣张几辈子了，不劳你费心
　　当着所有清道夫的面，公开骂边缘行者，这种事不用想也知道是谁干的。
　　白霏霏的房门被一脚踹开，徐墨操作着白霏霏的身体，迈着六亲不认的步伐，一步三晃的走了出来。
　　她身上穿着新的战斗服，之前那件已经被鲜血浸透了的清道夫制服，此时被他当作了一件披风，披在肩膀上。
　　就像是一件猩红的，带着勋章的血衣。
　　“边缘行者咋了？什么小卡拉米都拿出来吓唬人！”
　　这异常有气势的出场，将吴锦衣都弄得一时间没反应过来，愣神的站在原地。
　　你TM的不是罪人吗？怎么出场亮相搞得像是什么将军一样！
　　“你......就是白霏霏？”吴锦衣看着“白霏霏”道。
　　“呸！”徐墨吐掉了口中的牙签，“是你爹我！怎么着？”
　　万千红微微低头，此时已经有些不敢看了，暗地里说不定都有点脚趾扣地。
　　之前“白霏霏”告诉她该怎么办的时候，就曾经嘱咐过她。
　　——不要担心冲突，也不需要太斟酌该怎么说话，语言博弈什么的。
　　自己不方便说的，不合适说的话，她自然全都会帮自己说出来。
　　自己只需要咬死先知的背景，能扛住事就行了，剩下的看她来。
　　原来，这就是看她来吗......
　　“呵！”吴锦衣一时间都气笑了，这个“白霏霏”亮相之后，槽点实在是太多了，导致他一时间都不知道从什么角度开骂。
　　“你的大名早已如雷贯耳，今天一见，果然无法无天，肆意狂妄！”
　　“如雷贯耳都没给你贯死？你那脑袋里面有东西吗？”徐墨也是只攻不防，一点不卡壳的骂了回去。
　　“希望你可以永远保持这份嚣张。”吴锦衣额头青筋暴起，看着白霏霏的眼神异常阴狠，好似在看一个死人。
　　“我若是没听错，你刚才，是在辱骂一位边缘行者，对吧？”
　　“我都嚣张几辈子了，这点用不着你费心。”徐墨说道。
　　“小地方的人就是没见识，一个边缘行者叫来叫去的。”
　　“我们万领导背后还有
　　先知呢，像你那么挂在嘴上说了吗？看看你那种嘴脸！”
　　徐墨的话说着说着，还是引到了先知的身上，开始扯虎皮。
　　事实上，以他多次游戏的见识来说，先知这种身份也根本算不上什么虎皮。
　　但是在现在的这种场景下，这就已经是最好用的身份了。
　　万千红也是不知道，“白霏霏”此时是怎么好意思去抨击别人的嘴脸的。
　　但话题移到了她的身上，她还是绷住了表情，一副气定神闲的样子。
　　而吴锦衣一听到先知，表情就明显没有徐墨那么的肆意，有些谨慎的说道：
　　“这个煤矿下方的异常过于危险，需要边缘行者大人的带队。”
　　“至于先知大人...这件事和先知大人有什么关系？！”
　　“怎么没关系！”徐墨逮到机会，开始疯狂上纲上线：
　　“只有柳先知能直接命令万区长，现在柳先知没说话，你说让人撤回去就撤回去？”
　　“怎么？你说话比先知还管用呗？这事先知知道吗？”
　　“不......不是！”吴锦衣一时间开始有些结巴了。
　　要知道，成为先知的一大表现，就是测算因果，趋吉避凶，对世界有奇妙的感知力，一定程度上可以预测未来。
　　吴锦衣可不敢胡说，因为先知说不定真能知道点什么！
　　当即，他有些磕巴的厉声反驳道：
　　“我什么时候这么说了？！让我来替换是上面的要求！”
　　“上面？哪个上面？”徐墨笑道，“这么说，你是打算甩锅给你的领导喽？”
　　“那也行吧，说说是谁，看看是哪位领导，想要给先知上眼药了！”
　　徐墨的语速过快了，基本上对面说一句，他能给用三句话顶回去。
　　旁边的万千红已经快要绷不住了，用眼角的余光一直瞟白霏霏。
　　她又一次被这个女孩震惊了，你是真有活啊！
　　她之前还觉得，白霏霏是人狠话不多，懒得解释，直接动手的类型。
　　没想到在说话的时候，火力全开之下居然也这么猛！都快把吴锦衣羞辱完了。
　　她本来
　　就很讨厌吴锦衣这种阴阳怪气的男人，这一下看对方吃瘪，她有种莫名的爽感。
　　“你...你在胡说八道什么呢！”吴锦衣此时完全变成嘴笨小子，让言语拷打的脸都成了酱猪肝的颜色。
　　突然，他脸色一凝。
　　不对啊！
　　先知不先知的，最多也就是万千红他招惹不起，你是哪位？
　　你一个罪人，你扯什么虎皮呢，说的好像先知也是你的后台一样。
　　瞬间，他的脸色就狰狞了起来，阴狠的说道：
　　“先知大人如何，我自然不敢揣测，但是......这和你有什么关系！”
　　“不论如何，你本就是罪人，杀害同僚罪加一等，应立刻带回去，公开审判！”
　　“怎么，先知还保你了不成？”
　　徐墨顿时露出了一个奸计得逞的笑容，“你怎么就知道没保？”
　　说着，他给旁边的万千红使了个眼色。
　　万千红看着“白霏霏”美目突然白了自己一下，一时间还愣了，随后才反应过来，赶忙说道：
　　“哦哦，是这样的，白霏霏清道夫是这次事件中，了解最多的人。”
　　“之前，在矿山地震的时候，对下方情况也有一定的预警。”
　　“所以她是我们这次行动的关键人物，要随队行动。”
　　吴锦衣：？
　　他震惊的看着万千红，很难想象对方胡说八道间，居然如此的面不改色。
　　“你要保她？她可是罪人！”
　　万千红皱眉，说到这里，她语气瞬间强硬了起来：
　　“如果这次的事能调查清楚，她才是最大的功臣，所以她这次不能走，要协助探查。”
　　万千红这就是明保白霏霏，而由于先知的原因，这边没人敢动她，那就也没人好去动白霏霏！
　　吴锦衣一时间一口气没上来，气的他脑袋有点发昏。
　　他咬着牙关，瞪着眼睛在万千红和“白霏霏”的身上扫视着。
　　绝不能就只是这样！
　　尤其是这个可恨的白霏霏！
　　突然，他的脑内好似划过一道闪电，想到了一个自认无比绝妙的点子。

第37章 比斗，学院派的顶级天才？
　　此时，争吵已经过去了很长时间，徐墨骂人的声音又大，双方人马都围在四周，看着这场闹剧。
　　“白霏霏”的是一脸的嚣张，好像大爷一样。
　　而旁边的万千红，虽然表面上十分镇定，但事实上，也是快要绷不住笑容了。
　　本来她是有点憋屈的，但现在看着吴锦衣的样子，她可以说是异常的痛快。
　　特别行动队的队员，此时也是有点茫然，好奇的看着场地中的“白霏霏”。
　　这就是那位十分传奇的罪人么？
　　今日一见，真是一位......奇女子啊！
　　而东区这边的人，都是莫名的有几分扬眉吐气的感觉。
　　万千红身后不远处的杨硕，就差给“白霏霏”跪下了。
　　牛逼姐，还是你会骂！
　　之前说你神经病是我的错，以后你就是我偶像！
　　“呵......呵呵......”吴锦衣突然笑了，缓缓抬头，眼神死死的盯着白霏霏。
　　“笑你妈呢！”徐墨直接顺嘴的事就骂了，“都tm快气死了都不敢动手，你也是个怂货。”
　　“有办法就想去，没办法你就憋着！”
　　吴锦衣面皮一阵疯狂的抖动，知道自己好像是骂不过“白霏霏”，便没有再逞口舌之利。
　　自己是五级清道夫，当然不好直接翻脸出手，更何况万千红还要保她。
　　不过，没关系......
　　吴锦衣将目光转向了万千红，冷声道：
　　“好，很好！你就是铁了心要保她是吧。”
　　“这只是为了任务的需要。”万千红淡淡道。
　　“好，既然你说任务，那咱们就谈一谈任务！”
　　“你应该知道，重大的危险任务，原则上是不允许三级以下清道夫参与的吧。”
　　万千红顿时皱了皱眉，确实是有这个规定的。
　　但白霏霏刚成为清道夫，还是个罪人，现在当然还是一级清道夫。
　　不过，万千红觉得她的实力，已经远超正常的一级清道夫了。
　　“她......”
　　正打算开口说点什么，吴锦衣直接开
　　口打断道：
　　“你也不用和我说她有什么特殊情况，刚成为清道夫之类的，实力不够的话，就是拖后腿。”
　　“更别说，她本就是一个罪人！”
　　“所以说，既然你想让她跟着你参与行动，我有一个主意。”
　　万千红：“......什么主意？”
　　“现场比一下！”
　　吴锦衣说着，抬手冲着身后自己的队员示意道：
　　“我这次带来的人中，有一部分是内城学院中的佼佼者，让他们来见见世面。”
　　“我只是想让他们负责一些后勤工作，倒没打算让他们直接参与行动。”
　　“他们都还不是清道夫，不过有些天才，只要顺利毕业，估计可以直接成为三级清道夫！”
　　“让你那关键的罪人，和他们中的一个比斗切磋一下，要是连学生们都打不过，就别参加了吧，毕竟这么多人看着呢！”
　　万千红脸色微微凝重，原来对方抱着的是这种打算。
　　吴锦衣说的，是内城选拔清道夫的一种特殊制度。
　　正常情况下，清道夫肯定要从一级开始做起，然后慢慢提升。
　　但只要成为清道夫，就要执行任务，或多或少的要冒一些风险。
　　所以内城就形成了学院制，学生可以在安全的象牙塔中，享受训练的资源，不断磨练体魄和精神，而不需要真的上战场。
　　只要完成学业考核，和一些实践行动，他们毕业时就可以按照体魄水平，直接在清道夫体系中跳级。
　　也就是说，一毕业就是二级，三级清道夫！甚至更高！
　　这特别行动队出来带着他们，分明就是来镀金的。
　　这些学生虽然没有经过战场的磨炼，不过各个家世斐然，训练资源充沛，甚至身具言灵。
　　哪像白霏霏条件那么艰苦......
　　万千红心里想着，正想该怎么拒绝的时候，旁边的徐墨突然开口了：
　　“这就是你想出来的办法了？幽默。”
　　“打算让我打谁啊，给我指了看看呗。”
　　吴锦衣看“白霏霏”上钩，冷笑了一声，回头对着身后喊道：
　　“李岩！”
　　不一会，一个穿着轻质战斗铠的男人，仰着下巴走了出来，一脸倨傲的看着“白霏霏”。
　　而徐墨，则是通过游戏面板的等级显示，看到了这位天才的等级。
　　——23级。
　　徐墨：......？
　　他不由得看向了一脸得意的吴锦衣，开口说道：
　　“没想到你还挺幽默的。”
　　“行了，我接了，揍他一顿，今天这事就算完了是吧。”
　　旁边的万千红顿时一惊，回头看向白霏霏，可那边的吴锦衣赶紧开口答应了下来。
　　“对！”
　　“行，那打吧。”徐墨抠了抠耳朵，他甚至感觉十分无聊。
　　这场临时的比斗一拍即合，所有人瞬间快速退后，腾出了一个场地，像是临时擂台一样。
　　夜幕之下，卡车的车灯和临时照明设施都亮着，颇有几分地下黑拳的感觉。
　　而这场“黑拳”的对战双方，已经在进行最后的赛前准备了。
　　“能行吗？别逞强。”万千红在“白霏霏”的身边，有些担忧的说道。
　　“我有一个问题。”徐墨道。
　　“怎么？”
　　“我万一把他打死了的话，是不是还要扯皮半天？”
　　万千红：......?
　　另一边，吴锦衣也是走到了自信的李岩面前，开口鼓励道：
　　“认真打，你这也算是惩恶扬善，赢了的话，给你记功，算你额外完成一次实践行动！”
　　说完以后，他还俯身到了李岩的耳边，有些阴狠的说道：
　　“不用留手，本身就是外城的罪人，出事了我担着！”
　　李岩点了点头，看对面的“白霏霏”走出来，他也向前走出，两人来到了场地中央。
　　吴锦衣这次带来的人中，有一部分都是内城的学院中人，还不是正经的清道夫。
　　此时，这些人在外围，开始爆发出小范围的起哄声：
　　“李哥，你可是咱们学院的天才啊，必须把这嘴臭娘们干趴下！”
　　“让这外城的罪人知道知道，什么叫人外有人，天外有天！”

第38章 分身？什么路边一条
　　“别手下留情啊李哥，女人该收拾也得收拾！”
　　“我已经准备好了，一会她跪下道歉的话，赶紧拍照留念，哈哈。”
　　这些生活在内城学院的人，一直养尊处优，也缺少几分清道夫的严肃感，此时显得十分的吵闹。
　　一个个嘻嘻哈哈的，好像根本没意识到，自己所处的，是一个非常危险而严肃的异常任务。
　　但这份吵闹，却让李岩十分的受用，让他像是一个万众瞩目的英雄一样，走向了场地中央。
　　而徐墨这边，自然是不可能有人为他欢呼了，不过他倒是也无所谓。
　　慵懒的披着血衣，溜达到场地中间时，徐墨甚至还感觉有点无聊的打了个哈欠。
　　现在白霏霏倒是睡得舒服，结果连这种小虾米，都得他这个老资历来收拾。
　　这种玩意该让她来练手的......
　　双手插兜，徐墨抬眼看向了对面的李岩。
　　“行了，赶紧开始吧。”
　　看着他这种疲懒而轻蔑的样子，李岩有些恼火的皱了皱眉头。
　　其实光看脸的话，这个白霏霏还是十分惊艳的，颇有种我见犹怜之感，让人很难相信这是个杀人不眨眼的魔头。
　　就是配合上行动，就根本没办法把这个人和美女联系在一起了。
　　要是再一张嘴，那更是让人一点邪念都没有！
　　李岩微微扬了扬下巴，倨傲的说道：
　　“你一个女孩，为何会如此的心狠手辣？”
　　“现在投降，认罪伏法吧，刀剑无眼，一会真动手，可就晚了。”
　　“我不想欺负女人，现在就可以告诉你，我已经具有言灵能力了。”
　　徐墨：？
　　“不要笑挑战吗？我认可你了，你有B站Up主之姿。”
　　李岩的脸色缓缓变得难看，冷哼一声。
　　“胡言乱语，给脸不要......果然长辈们说的对，外城尽是些无法教化的刁民。”
　　“看来，是真得教训教训你了！”
　　说完之后，他竟是直接双眼紧闭，调整呼吸。
　　徐墨看这个架势，就
　　知道对方估计是要调动言灵了。
　　真是一点战斗经验都没有，他都没眼看，就自己这段时间，至少有九种方式可以给李岩杀了。
　　徐墨怀疑，现在让白霏霏上，干碎这人都没什么压力。
　　【我与我周旋久，皆是我！】
　　李岩终于是说出了自己的言灵，话音落下，一道道身影凭空出现，整个场地瞬间变得拥挤了起来。
　　几十个李岩出现在了“白霏霏”的周围，将她围在中央，长相和穿着完全一样，手中还拿着完全不同的武器。
　　看着李岩的表现，内城学院的学生们顿时十分配合的发出欢呼声，一个个兴奋的像是观看古罗马斗兽的观众一样。
　　对于一个还没正式成为清道夫的学生，现在就掌握一门言灵，确实已经算的上是天才，前途不可限量了。
　　李岩这个人选，也是吴锦衣精挑细选过的，这一次过来的学生中即战力最强。
　　站在李岩一边的后方，吴锦衣微微冷笑，抬头看着对面万千红的表情。
　　他今天来之前，本来是打算给万千红上上嘴脸的，只是没想到这个女人今天话语会突然如此犀利。
　　把先知的名头都拿出来了。
　　不过没关系，他很期待，一会万千红的表情。
　　场地中，几十个李岩同时开口，像是合唱般声音洪亮的说道：
　　“我的所有分身，都具有我本人的身体素质，以及实力。”
　　“所以......你现在后悔，也已经晚了！”
　　李岩话音落下，双眼中闪过了几分暴虐的兴奋，几十个分身同时动了，从四面八方向着正中间的白霏霏冲了过来！
　　徐墨站在原地，好像是被吓傻了般一动不动。
　　但事实上，他现在已经在有些纠结，自己动手的烈度级别了。
　　本来他还想着，看看对方能有什么有趣的言灵，结果就只是这么没新意的分身。
　　以徐墨的水平，就是现在把这些分身全都一个个打烂，也就是热热身。
　　可现在甚至根本不用这么麻烦，在他的视角中，杀戮机器勋章，已经清晰的标注了其中一个李岩身
　　上的要害。
　　这勋章的能力还能有这种妙用？这直接把人家的真身开盒了都！
　　搞得徐墨现在有一种在欺负幼儿园小孩的负罪感。
　　就在第一个分身，即将冲到“白霏霏”身前的时候，李岩清晰的听到，面前的白霏霏叹了口气：
　　“唉，没意思。”
　　与此同时，众人只见“白霏霏”右手猛地一甩，手腕上银色的手镯金属重组，化为一柄尖刀。
　　这个黄家豪爆出来的“新手装备”闪电般射出，精准的刺入了真身李岩的小腹靠下位置。
　　顷刻间，其他所有的分身轰然爆炸，化作虚幻的光影消失不见。
　　而李岩唯一的真身，则保持着前冲的姿势，捂着下体一头扑倒在了地上，好似被人随意踢死的路边一条野狗。
　　“啊！啊啊啊啊，我的...我的下面！”
　　直到李岩的惨叫声传来，众人才意识到发生了什么，顿时引发出震惊的哗然。
　　局势逆转的过快，没有见招拆招，没有激烈的对战，只有急转直下以及让男人无比共情的惨叫。
　　“不是？刚才发生什么了！怎么就突然倒地了！”
　　“她好像能看出哪个才是真身？”
　　“好快的一刀，卧槽，你们看，他下面在流血啊......”
　　就连吴锦衣和万千红都是没想到事情会如此发展，短暂的震惊过后，吴锦衣连忙冲到了李岩身边。
　　李岩此时的哭嚎声宛如杀猪一般，抓着吴锦衣的胳膊不放：
　　“我下面，下面还在吗？教官，你帮我看看......”
　　神TM帮你看看！
　　这种时候怎么帮你看看？把你裤子扒了吗？
　　吴锦衣的眼底闪过了几分不耐，这些学生确实过于脆弱，稍微见点血，就这种大惊小怪的样子！
　　只是......那个白霏霏竟然有这种实力？不是说刚成为清道夫吗，年纪也才十九岁！
　　而且，她是怎么做到的，自己刚才可是都还没看出来，哪个是李岩的真身呢。
　　难道她也有某种异能？她之前说的那些话有言灵？？

第39章 你压力的是白霏霏，和我有什么关系？
　　之前还说什么找了个学院的天才，现在来看，谁是天才啊？！
　　这个白霏霏，年纪比李岩还小！
　　吴锦衣单手按在李岩的胸口，感受着对方急促的心跳，确认了对方没有大碍。
　　但在看不见的阴影处，他的脸色难看的像是即将滴出水来。
　　这下，他的颜面是彻底扫地，以至于他一时间有点抬不起头来，都不知道该用什么表情，去看万千红。
　　自己提出的比斗，现在成了这样......东区的那帮人，是不是现在全都在看自己的笑话。
　　满眼怨毒，恼羞成怒之下，他猛地看向“白霏霏”说道：
　　“明明只是比斗而已，你居然对内城的学生，下这么恶毒的......”
　　他的指控还没有说完，徐墨便是赶紧摆了摆手，十分不耐的打断道：
　　“哎哎哎，别给我搞唧唧歪歪那一套，像tm个女人一样。”
　　“我tm很明显手下留情了，怎么，我再给他脖子上来一刀？”
　　吴锦衣顿时语塞，“你！......”
　　徐墨懒得理他，没杀这个李岩，本就是避免这些破事，吴锦衣最多也就只是无能狂怒而已。
　　相比之下，还是另一个地方更有意思一些。
　　徐墨扭头，看向了一片空地，那里什么都没有，但他可以看到，那里的地面上，细碎的沙石像是旋涡一般，向着中央的位置汇聚。
　　而更重要的是，在徐墨的游戏视角中，那片空地上，已经出现了一个人物等级标识。
　　——61级！
　　“呦，是观众王来了~”徐墨挑了挑眉毛，开口说道。
　　此时，万千红也已经从后面走到了他的身边，疑惑的问道：
　　“你说什么？”
　　“没什么，就是一个观众，现在可能坐不住了吧。”
　　几秒钟之后，在场的人都开始意识到了不对。
　　因为莫名奇妙的起风了，吹的沙石四起，且所有的沙石，都在向着徐墨所看的空地位置汇聚而去。
　　万千红面色一变，向前一步，走到了白霏霏的身前，低声说道：
　　“来去无踪
　　，遁没无痕，这是......边缘行者！”
　　她的声音带上了几分严肃，还给“白霏霏”使了个眼色，意思让对方收敛些性子。
　　边缘行者，这是五级清道夫的下一个境界，也是一个飞跃性的境界。
　　用游戏的等级来划分，那就是60级以上。
　　而想要达到这个级别，一个必要的条件，就是掌握一门遁术。
　　掌握遁术之后，寻常物理层面的攻击，便已经不太可能取边缘行者的性命了。
　　从此，这些强者可以在生死的危机边缘游走，故称为“边缘行者”。
　　沙尘汇聚成一个人形，风缓缓散开，之前的空地上，一个老者的身影缓缓浮现。
　　他并没有穿清道夫的制服，而是披着一件宽大的麻布袍子。
　　说它宽大，其实完全是老者的身体过瘦衬的。
　　裸露在衣袍外的身体，瘦的完全已经和一把骨头没有什么区别，眼窝深陷，看起来好似一把骷髅。
　　看着这位老者，万千红的手顿时紧了紧。
　　她知道，今晚最关键的考验，还得是这位边缘行者。
　　而在她旁边的徐墨，此时也是感觉有些震惊，因为——他不认识这个边缘行者！
　　他可是老资历啊，都经历过多少次曙光城的沦陷了。
　　这城里面有头有脸的人，他怎么着也是有印象的，但这个老头他是真没印象！
　　连自己都不认识的话，那看来也是路边一条，没什么牌面的家伙。
　　“李大人！您终于是来了！”
　　吴锦衣看到这位到来，顿时是喜出望外。
　　太好了！能给他撑腰的人终于是来了。
　　他直接冲了上去，开口就想要告状：
　　“李大人，这里......”
　　啪！！
　　话还没有说完，一声异常响亮的耳光打断了他说的话，吴锦衣差点被这一巴掌抽的飞出去。
　　巴掌声在这夜色中实在是过于的刺耳，让周围的人群，瞬间安静的落针可闻。
　　甚至就连地上的李岩，都是双手捂着裆部，不敢再出声。
　　吴锦衣被这一下直接打
　　懵了，但却根本不敢流露出什么不满的情绪，顶着脸上血红的巴掌印，在原地站直了。
　　“让你带着内城的学生们来见见世面。”
　　“你把人搞得伤成这样？”
　　骷髅般的老者沙哑着说道，声音好似沙漠中的风。
　　吴锦衣嘴角带着血迹，低着头，没敢说话。
　　徐墨在远处撇了撇嘴，心说没意思，不过就是经典套路。
　　通过打自己人，实际上是在震慑在场的所有人，给其他人心理压力。
　　你还能压力的了我？我tm什么级别的老资历！
　　老者没再看吴锦衣，缓缓扭头，看向了徐墨和万千红的方向，开口说道：
　　“老夫李鬼，来迟了几分钟，没想到，遇到这种事。”
　　“这里的异常情况，老夫来负责就好，小万女士，带着你的人，现在走吧。”
　　万千红抿了抿嘴，很显然，她也被对方的出场镇住了，斟酌着接下来的话该怎么说。
　　就在这时，安静的有些压抑的空气，突然被一个有些不合时宜的声音打破了。
　　“怎么着，你是柳云先知？不对啊，你不是刚说你是李鬼嘛。”
　　“你来晚了，我给你补一补之前的剧情，万区长只接受先知的命令，先知没说话，她要自行行动，懂了么？”
　　万千红脸色顿时一变，这种目空一切的语气，除了“白霏霏”还能有谁？
　　她当即就想阻拦，但徐墨却像是想起了什么，恍然的继续说道：
　　“等等，你叫李鬼，那小子叫李岩......”
　　“我操了，你不会是他爷爷吧，打了小的来了老的，不能这么俗套吧！”
　　空气都好像凝固了，所有人像是看疯子一样的看着白霏霏。
　　她疯了嘛！怎么敢这么对边缘行者说话！？
　　这tm谁的部将？！
　　李鬼深陷的眼窝看着白霏霏，幽幽的说道：
　　“老夫，和这孩子没有任何亲缘关系。”
　　话音落下，所有人顿觉心头一沉，好似胸口被压了一块石头。
　　这是，边缘行者的气势外放！
　　他生气了！

第40章 多方汇聚，游骑兵，白羊！
　　到了边缘行者这个级别，自身已经不完全算人类，整个人身体含有太多的异常能量。
　　只要愿意，便可以释放一种无形的气场，压迫周围的人。
　　就像是当初在测试的时候，徐墨面对柳云先知一样。
　　当时柳云先知没有恶意的情况，白霏霏的SAN值都在不自觉地降低。
　　可现在，虽然这个李鬼实力不够，但显然已经带上了几分认真的恶意。
　　周围所有人都承受着这份影响，实力弱一点的学生，此时都有些呼吸不畅，面色发白。
　　而地上的李岩，感觉自己此时都快死了！眼珠子都瞪了出来。
　　心中狂吼着：
　　相比于那个什么白霏霏的事，有没有人看看我啊！先管一管我行不行？
　　万千红作为五级清道夫，自然没什么反应，但她知道，周围人承受的压力只是边角料，核心承压的，是白霏霏才对！
　　所以赶忙上前一步，拱手说道：
　　“李前辈，我的老师确实没有向我提出过换人撤出的命令。”
　　“这煤矿地处东区，也是我们检测了很久的疑点地区，现在也已经搭建好了临时的驻地工程，还是为探查出一份力吧。”
　　“白霏霏是这一次最早参与调查的清道夫，性格稍有无礼，还请前辈见谅。”
　　她是想护着“白霏霏”，但李鬼此时根本不理她，仍旧双眼死死的盯着。
　　万千红顿时有些焦急，转头看向“白霏霏”，却发现对方并没有想象中难以承受的样子。
　　相反的，对方面不改色，甚至双手插兜，都开始抖腿了。
　　万千红：？
　　这不由得让她赞叹——白霏霏这么能抗吗？！
　　这女孩的好硬的骨头，即使这种时候，也要让自己看起来完全无所谓，不愿意有丝毫的低头......
　　了不起！
　　但事实上，徐墨自身的感觉，还真的就是无所谓！
　　你李鬼压力的是白霏霏，和我徐墨有什么关系？
　　而白霏霏本人现在在睡觉呢，你压力她又有什么意义？
　　冲一个做梦的人呲牙，难道能让她做噩梦吗......
　　所以徐墨此时不但没啥压力，甚至还有点想笑，这老骨头棒子想对视就对视吧，比谁眼睛瞪的时间长呗。
　　就这样，沉凝如水的气氛中，沉默足足持续了十几秒！
　　李鬼就那么一直看着面不改色，好像无事发生的“白霏霏”，自己都开始感觉有点迷惑了。
　　李鬼：？
　　不是，这小女孩怎么回事？
　　一点反应都没有的话，好像有点尴尬啊！
　　最后，还是他绷不住了，沙哑着开口道：
　　“你......就是白霏霏？”
　　徐墨看他说话，挑了挑眉道：“意识到这件事，需要这么长时间啊。”
　　“哼。”李鬼怒极反笑，在来之前，他可是完全没想到，这里居然有人敢用这种语气和他说话。
　　“好一个嗜杀成性，狂悖无礼的小辈！”
　　“能在我面前坚持这些时间，也算你天赋不错。”
　　“不过，你以为靠着点天赋和年轻时的成就，就可以狂妄的话，那就是不知死活了。”
　　“你可知道，在这世界上，多少自以为天之骄子的家伙，早早夭折，化为黄土，名字随风般没有留下丝毫的痕迹。”
　　李鬼的声音越说越沙哑，好像声带没有任何的润滑，听起来给人一种指甲扣黑板的难受感。
　　他说的时候，眼中散发着充满杀意的冷光，威胁的意味已经是十分的明显。
　　徐墨听着都差点乐了，好家伙，这是在我倚老卖老充老资历了？
　　开什么玩笑！你个老东西也就活这一辈子，老子都打出过多少次世界结局了！
　　从来都是我当老资历，还轮得到你一个不知名的小怪说话了？
　　“你这话说的，不气盛叫年轻人嘛？”
　　“不趁着年轻的时候狂，难道要苟到土埋到眉毛的时候，才混个边缘行者出去狂吗？”
　　此话一出，李鬼那看起来异常松垮的脸皮，直接晃了晃，徐墨身边的万千红，也是心头大骇，脸色都变了。
　　如果说之前，“白霏霏”还只是比较无礼和桀骜，那这话，就等于是直接指着一位边缘行者的鼻子骂了！
　　“白霏霏，你闭嘴！”万千红是生怕出事，连忙去抓“白霏霏”的肩膀。
　　正在此时，一道异常洪亮的声音，宛如惊雷般在空中炸响。
　　“说的好，就该如此！哈哈哈哈，年轻的时候装孙子，到老了就是个倚老卖老啊。”
　　声音从东边传来，庞大的声压甚至震得让不少人有些耳鸣，所有人纷纷向着东边看去。
　　漆黑的夜色中，东方的位置凭空燃烧起熊熊的大火，像是有人在放火烧山一样。
　　火光照亮了整片天空，热浪向着徐墨所在的位置扑面而来，那种强大的压迫感，让所有人心头震颤。
　　火焰来的突然，去的也快，几个呼吸间便又重新消失，但在大火消失之后，一队人马凭空出现在了空地上。
　　这批人从服装上来说，根本比不上内城的特别行动队，甚至看起来都有些衣衫褴褛。
　　单从气质上，他们仅仅只是站在那里，就给人一种肃杀的威慑感，像是荒野上的群狼。
　　而领头一人，身高两米，一头利落的短发好似钢针。
　　他赤裸着上身，露出一身坚实的好似花岗岩般的肌肉，胸口处，纹了一个硕大的，狰狞的羊头！
　　在徐墨的游戏视角中，可以清晰的看到对方的等级。
　　——68级！
　　又一个边缘行者，刚才的大火，也就是他的遁术了。
　　从他出现的那一瞬间，李鬼便是脸色大变，将所有的精力，从“白霏霏”的身上，转移到了他的身上。
　　“游骑兵？！”李鬼震惊的喊道。“白羊！洪九？！”
　　“呦呵，认识老子我啊？”洪九咧嘴大笑，站在远方的高处，居高临下的看着李鬼。
　　“老子鼎鼎大名，你认识也正常。”
　　“不过老子不认识你！你tm哪来的无名小卒？”
　　“那小娘们说的对，你这把岁数了才成为边缘行者，这辈子也没啥大出息，就别出来叽歪你那套人生道理了。”

第41章 社会上混，身份都是自己给的
　　洪九可没有遮遮掩掩的习惯，好像就是带着挑衅的目的来的，没给李鬼留丝毫的面子，直接就是骂。
　　当然了，从实力上来说，他也确实没必要给面子，他的等级比李鬼高。
　　虽然他们没有徐墨那样的游戏数据，但是高手之间，一个照面，孰强孰弱还是有点潜在的感觉的。
　　李鬼面色狰狞，冲着洪九厉声道：
　　“这里可是曙光城的所属范围，你们游骑兵的人，怎么敢私自闯入。”
　　“按照大陆公约，你们这些非法组织的人，可是人人可诛！”
　　洪九听了，就像是听到了什么笑话一样，哈哈大笑道：
　　“可诛？哈哈哈哈！你们那什么狗屁公约，法律，自然是随便写。”
　　“只是，安逸的生活过久了，你们是不是忘了，权力，来自于拳力！”
　　“现在，我人就在这，来杀啊！”
　　最后的几个字他的声音越来越大，言出便作狮子鸣，好似在山中回荡的虎啸。
　　而洪九身后的人，也是沉默的，齐刷刷上前一步，死死的盯着李鬼的方向，好似择人而噬的猛虎。
　　这下，不管是万千红的人，还是李鬼的人，一个个都是紧张了起来。
　　东区的人靠拢在万千红的身边，杨硕额头冷汗直冒，低声说道：
　　“游骑兵的人怎么找来了，艹，这下事情大了！”
　　万千红眉头紧锁的说道：
　　“相比之下，没想到游骑兵会来，才是我们的问题。”
　　“按照他们的行动模式，只要是感应到了，他们不太可能不来。”
　　“只是，居然有干部带队，这可是最危险的非法组织......”
　　说是非法组织，但事实上，在《旧日复苏》的背景中，除了清道夫，其他的所有组织都差不多算是非法组织。
　　而游骑兵，是其中分布范围最广，实力最顶级的非法组织。
　　他们游荡在大陆的各个角落，出没于世间最危险的地方，他们的目的，就是抢夺各种强大收容物！
　　收容物——被旧日异常力量所侵染的物品。
　　游骑兵好像认为，一切异常力量的源头，就是这些收容物，所以要全部将这些东西收缴，还天下太平。
　　而黑烟煤矿下方，那种异常强大的能量波动，说不定里面就存在什么高等级的收容物。
　　所以只要这附近有游骑兵，感受到那种波动，就一定会来！
　　“只是希望...情况不要进一步恶化。”万千红面色难看的自言自语。
　　“带队的居然还是白羊...要是水瓶或双鱼之类的，可能还好一些，这人脾气火爆生性嗜杀......”
　　万千红越想脸色越是难看，正想警告“白霏霏”要小心的时候，白羊-洪九，突然猛地将视线转了过来。
　　他一双虎目越过人群，正正好好的锁定在“白霏霏”身上，哈哈大笑道：
　　“小娘们！你比那老东西有种，不错！”
　　徐墨看着洪九，眉头皱了皱。
　　白羊，他自然是知道的，只不过以前在游戏中碰到对方的时候，对方已经是先知的级别了。
　　这次提前碰面，对方的等级还没到。
　　当下看对方叫自己娘们，虽然“自己”现在确实是娘们，徐墨也还是不爽，开口回道：
　　“骂谁娘们呢，出门吃大粪了你？”
　　万千红等人麻了，一脸懵逼的看着“白霏霏”。
　　不是姐们，你不会是超雄吧？
　　怎么谁都骂啊！能不能注意注意场合？
　　而此时，李鬼听着听着白霏霏的骂声，莫名的感觉心里好受了几分。
　　之前对方对他出言不逊，他很不爽，但这家伙要是对谁都这么骂的话......
　　嗯，就当她是素质低吧。
　　远处，洪九的眉毛十分感兴趣的挑了挑，看着“白霏霏”说道：
　　“哦？叫你小娘们怎么是骂你呢？难道你不是？”
　　“难道我要叫你哥们？”
　　“你叫爸爸我也不拦着你。”徐墨脱口而出。
　　洪九眉头皱起，沉凝了一会之后，却是并没有翻脸，而是笑道：
　　“行，性子够过瘾的！”
　　“你
　　骨龄看着不到二十，这么年轻就有那种战斗直觉，脾气也对我胃口。”
　　“怎么样，要不要考虑加入游骑兵，来当我的兄弟吧！”
　　他不但没翻脸，居然还一脸认真的，对“白霏霏”这个女孩以兄弟相称！
　　众人顿时大惊，谁都没想到，这位游骑兵的首领，居然会在这时候伸出了橄榄枝！
　　万千红一愣，随后心中顿时一抽，有些紧张的看着白霏霏。
　　以她的性格，好像还真的有点适合游骑兵。
　　不能吧......
　　此时，白羊洪九似乎是真的动了几分招揽之心，继续认真的对着“白霏霏”说道：
　　“看看你身边的那些货色，满口仁义道德，一肚子男盗女娼！一群在象牙塔里养出来的酒囊饭袋！”
　　“和他们为伍，你也会感到很痛苦吧？”
　　“来吧，加入我们，来到真实且自由的世界，为真正伟大的理想和事业奋斗！”
　　说着，他还向着“白霏霏”伸出了手。
　　徐墨一愣，他还真没想到，自己今天给白霏霏立一个不好欺负的人设，居然碰上了白羊，还让白羊动了招揽之心。
　　白羊这个人他是知道的，火爆，尊重强者，但脑子并不是很清醒，好像只能处理干架这种事情。
　　徐墨的嘴角微微上扬，突然临时起意，觉得可以利用一下，面色一正说道：
　　“呵呵，我身边都是酒囊饭袋嘛......那你们组织所谓的伟大理想和事业，又是什么呢？”
　　白羊的眼中闪过几分狂热，骄傲的说道：
　　“游骑兵，就是游荡在这个世界的骑士，守护着世界。”
　　“收容天下一切被旧日力量所污染的东西，不再让邪神蠢蠢欲动的力量溢出，还天下一个朗朗乾坤！”
　　“呵！”徐墨冷笑了一声，摇了摇头，随后，十分傲慢的抬起了下巴：
　　“格局小了！”
　　“你们组织的理想，和我的组织比起来，宛若萤火之光比之皓月！”
　　白羊：？
　　游骑兵：？
　　万千红：？？？

第42章 假面神隐会，我给你接了个大活
　　众人都是懵了，万千红等人是做梦都想不到，“白霏霏”居然能说出这么一番话。
　　万千红半张着嘴，脑子里一时间有种断片了的感觉。
　　你也有组织？啥时候的事啊！
　　你不才参加的清道夫测试嘛。
　　而白羊洪九，眉眼却是一凝，不疑有多，向着“白霏霏”问道：
　　“你的组织？你是什么组织？”
　　“等等......不管怎么说，萤火比之皓月？口气未免太大了吧，那你们的终极理想是什么？”
　　“还我们格局小了，你们是什么格局，说说！”
　　徐墨一看就知道，这洪九就算是上钩了。
　　当即，眼中露出七分傲慢以及三分不屑，继续胡说道：
　　“寻常人问我，我自然是不会说的。”
　　“不过，游骑兵还算是有几分气节，既然你如此好学，我也可以告诉你。”
　　“我们组织的名字是——假面神隐会！”
　　徐墨发誓，这五个字是他用了不到一分钟的时间，现编出来的。
　　他甚至也不知道什么含义，纯粹是觉得说出来帅，有种克系的味道。
　　但白羊洪九好像并没有这么觉得，口中默念了几句，似乎是在咀嚼着这个名称。
　　“假面神隐会......没听说过啊。”
　　“那你们的理念是什么？”
　　“没听说过，是你的档次不够，而不是我们的问题。”徐墨硬顶着自己的高逼格，信念感极强。
　　“你可听闻，旧日邪神？”
　　洪九皱了皱眉头回道：
　　“自然听过，那是传说中，灭世级畸变之上的等级，拥有难以想象的力量。”
　　“难道你们组织，也是那种供奉了一位所谓邪神的教会嘛？哼！愚蠢！”
　　而徐墨的声音顿时更加的不屑：
　　“所以我说你格局小，你的思路，就只能到这了。”
　　“假面神隐会的目的只有一个——收集并收容旧日邪神的尸体！”
　　洪九听完先是一愣，随后面色大变，厉声喝道：
　　“不可能！”
　　“怎么不可能？”徐墨直接抢白道，“你难道认为，旧日邪神
　　，只是传说吗？”
　　白羊洪九毕竟是游骑兵，不至于认为旧日邪神只是传说，那一定是曾经存在过的，某些难以形容的存在。
　　只是，对方的说法......
　　“旧日邪神，是真实存在的！”徐墨斩钉截铁的说着。
　　“而只要祂们存在过，就会留下痕迹，不管是沉睡了还是死了，假面神隐会，会找到祂们！”
　　“收容祂们的尸体，残肢，灵魂，有朝一日，当我们将所有的旧日邪神全部关押，这世界才会回到它应有的样子。”
　　“不是么？”
　　白羊洪九双拳紧握，额头上青筋暴起，他没有喜怒不形于色的本事，所有的心情全都写在脸上。
　　此时，他牙关紧咬，听着“白霏霏”的话，心中好似惊涛骇浪翻涌。
　　怎么可能......
　　收容邪神？！
　　这都不是口气大了吧，这纯是精神不正常了！
　　可是，若这事是真的......那这个组织，还真的有资格说，游骑兵的格局太小了。
　　一时间，洪九都不太清楚自己该说什么，他不是没有怀疑过“白霏霏”在胡说，但是......谁敢拿这种事来胡说八道！
　　旧日邪神的力量常人难以理解，这种话说了，不怕反噬么？
　　正在此时，大地又一次开始摇晃了起来，所有人的目光转向了矿区。
　　地震，又开始了。
　　自从前段时间第一次的地底暴动之后，每隔一段时间，都会有这么一次地震。
　　也不知道地底的那份异常，到底是什么东西，有什么规律。
　　眼看着地震再来，洪九凝重的看了看远方，随后向着“白霏霏”说道。
　　“你这娘...你这兄弟，还算有点意思。”
　　“假面神隐会，我记住了！”
　　“有要事在身，就不多留了，之后有机会再见，再说其他。”
　　说完以后，他冲着“白霏霏”点了点头，完全无视了李鬼，带着人转身就走。
　　游骑兵到山的另一边，暂时安营扎寨。
　　这群不速之客就这么走了，白羊带来的压迫感渐渐消失，在场的所有人，都若有若无的，将视线集中在了
　　“白霏霏”的身上。
　　不论是东区，还是特别行动队，很多人的眼神，都相当的复杂。
　　本来他们都做好了和游骑兵正面冲突的准备，没想到这个口无遮拦的女孩给白羊一顿训斥，反而没有激怒白羊。
　　还吹了一个天大的牛逼，把所有人都直接震懵了。
　　那话题众人都是十分默契的避而不谈，因为只是想想，就感觉有种要理智清零疯掉的危险了。
　　“就这样吧。”李鬼沙哑的声音打破了平静。
　　转身，对着吴锦衣说道：
　　“整队，扎营吧。”
　　发生了这么多事，他也懒得再和万千红和白霏霏纠缠了。
　　特别行动队一行人集体后撤，找了另一个地方，安放自己的临时营地。
　　等这两拨人都消失在了视野之内，万千红突然发现，好像有点不对！
　　“白霏霏”吸引了所有的火力和话题，导致那个要求自己带队撤回内城的要求，就这么不了了之了？
　　就这么，轻描淡写的一笔带过，谁都没有再提！
　　“啊~”徐墨打了个哈欠，摆了摆手，“行了，事平了，也挺晚了，没事我就睡了啊。”
　　“等下......”万千红本能般的突然叫住她，“你...真是那个什么假面神隐会的人？”
　　徐墨嘴角抽搐了一下，看傻子一样的看着万千红。
　　“那头羊脑子不好，你也傻是吧？”
　　“出来混，身份都是自己给的。”
　　说完之后，她在所有东区众人的目光中，大步走向了自己的房间，开门进去。
　　只是这一次，众人的目光少了几分对罪人的审视，反而多了几分莫名的......敬佩！
　　......
　　一夜无话。
　　“唔~。”
　　阳光透过房间窗子照进来，洒在白霏霏的脸上，她那好看的睫毛颤了颤，嘤咛着醒了过来。
　　在床上坐起身子，白霏霏一时间有些迷茫，好像做了一个很长很长的梦。
　　正在此时，脑海中熟悉的老资历声音，将她的神智唤醒了回来。
　　“你醒啦。”
　　“嘿嘿，我昨晚帮你接了个大活。”

第43章 赫赫威名，你到底用我的身体干什么了？！
　　白霏霏迷茫的眨了眨眼睛，下意识的向着脑海中的徐墨问道：
　　“我睡了多久啊......”
　　徐墨回道：
　　“十几个小时吧，你倒是睡得舒服，呵呵...不过SAN值现在也回满了。”
　　对于玩家操控的角色来说，睡觉就可以回SAN，这也算是徐墨赋予白霏霏的“特殊能力”了。
　　白霏霏不懂这些，只能是邪神说什么就是什么，她也确实感觉自己的精神状态好好了不少。
　　昨日耳边回荡的低语，哀嚎，负面的情绪，已经一扫而空。
　　随后，她才想起来徐墨说的话，开口问道：
　　“你刚才说什么？昨天帮我接了个什么......活？”
　　徐墨粗略的解释道：
　　“嗯，万千红要带人下矿探查异常情况，要和你一起下去。”
　　“我给你答应了，依照你现在的实力来说，其实这个煤矿副本的难度，不该现在就参与。”
　　“但赶上了就玩玩吧，这矿底下，还是有概率出一些很不错的东西的。”
　　“况且这一次的人员情况......还挺有意思的。”
　　“好，我知道了。”白霏霏果断的点了点头，没有过问具体有什么危险。
　　这种事在他看来，本就是理所应当，属于清道夫的职责。
　　反而，她还有些疑惑的试探问道：
　　“我之前和清道夫冲突那些事，还有罪名......都没事了？”
　　“嗨！我都上号了，那还能有什么事。”徐墨不屑的说道。
　　“另外，你性子太软弱了，导致很多剧情发生的时候让我也不爽。”
　　“所以我给你立了一个人设，一会你出去晃悠晃悠，应该轻易没什么人敢来招惹你了。”
　　“要还有不长眼的，你打得过就直接打，打不过就直接骂就行。”
　　“啊？”白霏霏顿时有些傻眼，心中生出了几分不好的预感。
　　“另外。”徐墨的声音突然带上了几分恶趣味，玩味的说道，“万千红现在应该挺喜欢你的。”
　　“你可以和她多接触接触，我支持你哦~”
　　白霏霏：？
　　她没太听明白徐墨突然变化的语气，只是回道：
　　“哦，好的，万前辈一直对我很照顾，她是个好人。”
　　说完之后，她直接起身，迅速的洗漱了一番，便推门出去，走到临时营地中。
　　她睡得时间太久，现在什么情况她也不知道，想着出去看看。
　　一出门，就发现了在营地四处走动，来来往往的清道夫们。
　　有几个人注意到了开门的白霏霏，都是一愣，随后主动的向着白霏霏点头示意。
　　白霏霏突然感觉一暗，一个硕大的身躯挡住了头顶的阳光，杨硕正好也在附近。
　　万千红交代过他，让他关注着点白霏霏别搞出什么乱子，所以他一直对这个房间比较关注。
　　“白小姐。”杨硕尽可能挤出一个温和的笑容，主动的冲着白霏霏开口。
　　白霏霏一愣，没明白这个跟在万千红身后的大个子，为什么突然对自己很客气，连忙回道：
　　“哦，您好。”
　　然而，她这话一出，杨硕却是退后一步，表情甚至看起来有点受宠若惊的感觉。
　　“啊......你客气了。”
　　“之前对你多有误会，不好意思了。”
　　“额...没关系。”白霏霏尬笑道，她不是很懂这人和自己道歉什么。
　　杨硕像是突然想起了什么，指向了一个方向说道：
　　“对了，你这个时候出来，是要吃饭了吗？”
　　“那边是我们的公共食堂，出示自己的凭证，就可以直接领饭，都是免费的。”
　　白霏霏顺着对方的手指方向看去，那个位置，确实围了挺多人。
　　她冲杨硕点了点头，开口道：
　　“好的，谢谢您了。”
　　随后，她便扭头向着露天食堂走去。
　　而在她的身后，杨硕却因为她的话僵硬了好几秒。
　　她.....还会说谢谢呢！？
　　迷惑了好几秒，杨硕伸手盘了盘自己的光头，最后还是手一翻，拿出了一个对讲机，开始向万千红汇报：
　　“喂喂，老大，对，出来了。”
　　“情绪是否正常？嘶——什么算正常啊？我感觉着好像是
　　很不正常！”
　　“杀人？哦那没有......没起什么冲突，挺友善的。”
　　“好...好，我会尽量跟着，保证她的安全的。”
　　杨硕挂断电话，从后面隐隐的跟在了白霏霏身后，像个暗中的保镖一样。
　　......
　　白霏霏来到了露天食堂，正好也有些饿了，拿了个一次性的餐盒，开始排队。
　　随后，她很快就发现有些不对，周围的所有清道夫，好像都在若有若无的看自己。
　　自己脸上有什么东西吗？明明不认识他们，他们怎么好像认识自己一样。
　　而且，自己面前正在排的队伍，很多人不知道为什么主动让到了一边，很快就让她排到了第一个。
　　不对，十分甚至有九分的不对！
　　“你昨天，到底用我的身体，都干了些什么事情啊？”
　　白霏霏拿着丰盛的饭菜，来到了简易的座椅区，向着脑海中的徐墨问道。
　　徐墨没有回答，而是有些惊奇的开口道：
　　“呦呵，这家伙这就能下地了？恢复的挺快啊。”
　　白霏霏似有所感的抬头，看到不远处，有一个男生正五官扭曲，一脸愤怒的看着自己。
　　——李岩。
　　但白霏霏并不认识他，对视了几秒之后，有些别扭的开口道：
　　“emmm......你是谁啊？”
　　李岩顿时心头大怒，我是谁？她居然问我是谁！
　　这是羞辱我吗？
　　刺二弟之仇，不共戴天！
　　但他也不敢发作，恶狠狠的看了看白霏霏之后，一瘸一拐的走了。
　　白霏霏：？
　　她感觉自己现在缺失了很多的重要消息。
　　正在此时，她的耳边传来了一个女孩子的声音。
　　“哼，让他平时拽的二五八万一样，好像自己天下无敌。”
　　白霏霏闻声看去，看到一个粉头发女孩，坐在了自己的附近，此时正看着李岩离开的背影有些不屑。
　　而看到白霏霏的目光，女孩也是看了过来，眼中有几分小心，但还是笑着开口道：
　　“反正，我支持你，昨天就该揍他！”

第44章 你的攻击性我认可了
　　粉头发少女一边说着，一边恨恨的甩了甩拳头，像是在解气一样。
　　白霏霏听着她的话，眨了眨眼，在脑海中向徐墨问道：
　　“你昨天...打刚才那个人了吗？”
　　“玩了一下，那种水平算不上打，桀桀桀~”徐墨笑道，“就是不知道他现在，是兄弟还是姐妹了。”
　　白霏霏不由得有些捂脸，她就知道，肯定是出了些事的。
　　不过，那人居然在徐墨手中活下来了，真是不可思议......
　　抬起头来，白霏霏看着身边的粉毛少女，突然意识到，自己好像可以从她身上得到些信息。
　　于是她开口说道：
　　“你，认识我吗？”
　　看白霏霏愿意与自己主动搭话，粉毛少女当即打开了话匣子，开口赞叹道：
　　“当然了，白霏霏的威名谁能不知道，这边的两片营地，内外城的清道夫，怎么可能还有不认识你的！”
　　白霏霏听着这话，嘴角忍不住的抽了抽。
　　“是吗......有这么夸张？不至于吧。”
　　“那是当然了！”粉毛少女看着白霏霏，双眼甚至有些放光，像是叛逆少女看到了自己的偶像一般。
　　“昨天的你，真的帅麻了！”
　　“最一开始，你一点不给吴锦衣队长面子，那种嚣张的口气，我就记住你了。”
　　吴锦衣队长是谁......白霏霏心中想着，但也没说话，只是静静听着。
　　“后来，吴锦衣派出李岩那个嘚瑟男人，你一刀就给他废了，哈哈！也不知道他下面还能不能用。”
　　我手也够黑的啊......
　　“再后来，边缘行者来了，你都敢当面骂，我去！当时我都被震惊了！”
　　我还骂了一位边缘行者？
　　“而且还不光是城内的，你连游骑兵那边的边缘行者都敢骂！”
　　骂了两个！？这太过分了吧......
　　“最后，你骂完不但什么事都没有，还几句话给他们镇住了，连游骑兵都被你吓退了！”
　　这什么乱七八糟的啊！
　　听完粉毛少女的一顿吹捧，白霏霏差点
　　直接崩溃了，眉头狂跳之下，双手猛的一拍桌子。
　　粉毛少女当时还以为是自己说错了什么，瞬间身体一僵，人都坐正了几分。
　　“我……我说错什么了吗？不好意思。”
　　“没有，我只是突然……有点头晕。”白霏霏扶着桌子，刚才那一瞬间，她真是感觉有点天旋地转。
　　这就是邪神说的，给自己立的不好欺负的人设？
　　回想着今天所遇到人的眼神，想着自己无意中得罪的诸多大佬，甚至这些大佬的面她都没见过！她就感觉自己的人生异常的灰暗。
　　缓了好一会，让自己艰难的接受了眼前的现实，白霏霏叹了一口气，抬起头来。
　　她不太敢想象，自己现在到底是一个什么样的外在形象，不过，现在还是先不管那些了。
　　从脑海中出现邪神的低语开始，自己人生的剧变，便不会停止。
　　趁着自己现在还有几分力量，还是先做眼前自己可以贡献的事情吧。
　　想到这里，她抬起，看向自己面前的粉毛，开口问道：
　　“那些事都过去了，就不多说了，你叫什么名字。”
　　“我？我叫叶瑜，是学院里被派出来实习的，没想到第一次出来，就能遇到这种事。”
　　白霏霏点点头问道：
　　“好，叶瑜，我们现在在这里驻扎着，是在等什么吗？为什么不进入煤矿。”
　　“哦哦，上面的那些人，好像是在算周期吧。”叶瑜没有丝毫的防备，坦诚的回答道。
　　“周期？”白霏霏疑惑道。
　　“煤矿下方的异常暴动并没有停止，地震每隔一段时间，都会再爆发一次。”
　　“我们行动队这边的想法，应该是要等一昼夜的时间，大概摸清这个地震的频率之后，再迅速进入。”
　　“至于你们东区的人是怎么想的，我就不太清楚，不过我想大概也是这个原因吧。”
　　白霏霏点了点头，突然捕捉到了一个有些奇怪的地方，看着叶瑜问道：
　　“你什么意思，东区和你们这些人，不是一同行动的吗？”
　　“都是来调查这里的清道夫，怎么还是分开的。”
　　叶瑜
　　愣了一下，好像没想到对方会问出这种问题。
　　当即看白霏霏的眼神变得有些奇怪。
　　“你......会不知道？”
　　“这个嘛，我们双方的关系，可能并不是那么......”
　　“叶瑜！”远处突然传来一声呵斥，打断了两人的谈话，“不是说过，不要靠近危险人物么？”
　　来的人是吴锦衣，此时他双臂环胸，脸色难看的看着白霏霏。
　　叶瑜冲着白霏霏使了个眼色，没敢说什么，起身走到了吴锦衣的身后。
　　吴锦衣看着白霏霏，眼中几乎是压抑不住的怒火和杀意，就是眼前这个女人，让自己颜面扫地！
　　当即冷哼道：
　　“等下了矿，小心死在里面！”
　　白霏霏睁着大眼睛，和吴锦衣对视着，手中甚至还拿着吃饭的勺子，问出了她此时此刻觉得非常重要的问题。
　　“你是？”
　　她是真不知道吴锦衣是谁，甚至不太能完全确定，对方说的话是不是在关心自己。
　　但就这么两个字，直接将吴锦衣的心理防线瞬间击穿，脸皮疯狂的抽搐了几下，最终恼怒的转身走了。
　　徐墨在白霏霏的脑海中，已经笑出来了。
　　“哈哈！好回应，你这两个字，好像比骂他妈死了还有杀伤力，不错。”
　　“你的攻击性我认可了，保持住。”
　　白霏霏：......
　　下午的时间很快过去，白霏霏不是徐墨，在这个时间中，自然是没有惹是生非。
　　只是天色渐暗之后，两个营地的人，开始不约而同的向着矿山的方向靠拢。
　　一个昼夜的时间来观察周期规律，地底的暴动是在昨天下午发生，现在时间也差不多了。
　　此刻，大地又一次的开始了摇晃，按照之前的估计，等这一次地震过去，他们有大概3-4个小时平静的时间。
　　东区的清道夫们都跟在万千红身后，神情严肃，好像即将登上战场的将军。
　　而万千红，此时则是目光有些复杂的，看向了身边的白霏霏：
　　“这一次，可能会很危险，尤其是......对于你来说。”

第45章 我数五个数，让他们先趟个雷
　　“对于你来说，这次行动的危险，可能不仅仅是矿内的异常，以及畸变威胁。”
　　万千红斟酌着自己的用词，说的时候，还隐隐向着内城行动队方向，瞥了几眼。
　　“这里面情况复杂，你才刚成为清道夫，能在昨天帮忙说话，已经够了。”
　　“要不就留在外面吧，我可以再留人保护你。”
　　白霏霏看了看万千红，认真的摇了摇头。
　　“不用了，万前辈，这是清道夫的职责，怎么能临阵退缩。”
　　况且......考虑到自己体内的邪神，事实上自己跟着，可能还能保护一下别人。
　　万千红看了看白霏霏，点点头，没再劝什么。
　　白天的时候杨硕就报告过，今天的白霏霏，好像脾气比昨天温和很多。
　　现在看来也确实如此，就不多劝了，别一会再让人家翻脸......
　　“各位。”万千红回头，看向身后的清道夫。“除了白霏霏，大家都是三级以上的清道夫，作战纪律我就不多说了。”
　　“记住我们的目的，调查煤矿下的异常和罪恶，清理有可能的畸变。”
　　“收集信息，不可恋战，但也绝不可以因为我们，让灾难扩大化，明白吗？”
　　所有的清道夫都是点了点头，齐声说道：
　　“明白！”
　　“明白。”白霏霏也是在一旁跟着说道。
　　只是这一次，她的脑海中响起了徐墨那有些不耐烦的声音：
　　“你明白个锤子明白？”
　　“这女人认死理，很多时候看着成熟，实际上说不定稀里糊涂就死了。”
　　“你用不着明白她说什么，你听我的就行了，懂我意思？”
　　白霏霏在脑海中问道：“那，你什么意思？”
　　“一会下去以后，记住一条基本原则。”
　　“有怪就杀，有好东西就抢，有危险就溜。”
　　“另外有些时候，必须按照我的指挥行动，你们这些生瓜蛋子第一次来都不懂。”
　　“......哦。”白霏霏应声道，心说怎么好像你来过很多次了一样。
　　只能说邪神的实力，她不能理解吧。
　　地震缓缓平息，万千红脸色一正，比了个手势，东区的众人开始缓缓向前压进，另一边，吴锦衣带领的内城行动队，也是动了起来。
　　黑烟煤矿的矿区过大，能下矿的矿道口，也是极多，仅仅这一面的山体方向，就有不下十个。
　　只不过经过一天一夜的地震，很多的矿道已经塌了。
　　两队人马沉默的走着，但这片煤矿的附近，可显然不仅仅只有这两拨人！
　　逐渐变暗的天空中，突然亮起火光！一团火球划破天际。
　　白羊洪九豪迈的声音，从天空中响起：
　　“哈哈！磨磨唧唧的，建议你们回去吧，这里的事我们游骑兵管就行!”
　　“小兄弟，我先进去了，咱们有缘再见！”
　　万千红身边的清道夫们，眼神全都是齐刷刷的转向，看向了中间的白霏霏。
　　白霏霏这才后知后觉，这声“小兄弟”，居然是叫自己的！
　　啊？我？
　　天空中，那团火球像是导弹一样，向着矿山就“轰炸”了过去。
　　白羊所挑选的矿洞口，甚至本身就是塌了的！
　　不过也没关系了，他这种闯入方式，好洞也是一样的塌。
　　轰！
　　剧烈的轰鸣声中，洪九冲入的地方冒出黑烟，山体震颤，像是又地震了一样。
　　游骑兵率先进入！
　　另一边，李鬼的面色陡然一变，猛地回头看向了万千红。
　　沙哑着声音开口说道：
　　“小万，现在撤退的话，还来得及，这不是你该掺和的。”
　　“好自为之。”
　　说完之后，他还用他那深陷的眼窝，扫了白霏霏一眼，随后身体直接消失在了原地。
　　地面上土堆一阵蠕动，显然，这位61级的边缘行者，施展自己的遁术进入了。
　　吴锦衣的反应也是很快，向着身后特别行动队的人喊道：
　　“学院的人留在外面！其余人快速分散进入！”
　　说完之后，一队衣着精良的内城清道夫，向着其中一个矿洞口冲入。
　　万千红脸色一变，也是立即下下令道：
　　“第三局点的人
　　接应。”
　　“其余人跟上，快！”
　　说完，他们这边的人也是集体前冲。
　　两拨人化为两道洪流，像是莫名其妙的在竞速一样，冲向矿区。
　　然而，就在此时，白霏霏的脑海中，传来了徐墨有些冷酷的声音。
　　“等一下，先别进，让他们先趟个雷。”
　　听着他的声音，白霏霏冷汗都出来了，脚下一个急刹车，连忙拦在了万千红的身前。
　　“不！等......等一下！”
　　东区清道夫们脚步齐齐一顿，由于之前徐墨操纵白霏霏时留下的威名，现在没人无视白霏霏的话，一个个迷惑的看着她。
　　“怎么了？什么雷，有什么情况？”白霏霏在脑海中，连忙向着徐墨问道。
　　可徐墨并没有回应她，只是有些邪性的开始倒数。
　　“5...4...”
　　万千红看着白霏霏，有些焦急的说道：
　　“怎么了？他们那边的人已经开始进去了，现在不能耽搁的。”
　　煤矿下的情况很复杂，这里面隐藏的罪恶，一定和内城的某些势力有关。
　　而这个从内城来的临时行动队里，有没有一些特殊心思的人，想着毁灭证据什么的，很不好说！
　　这件事双方都没有挑明，但很多事是心照不宣的。
　　所以万千红很急。
　　但白霏霏也一样一脸茫然，不知道怎么解释，只能是低声的，跟着徐墨一起倒数。
　　“...3....2...1！”
　　所有人屏气凝神，听着白霏霏的倒数完毕，好像心跳漏了一拍，警惕的看着四周，精神极度紧绷。
　　然后......什么都没有发生！
　　“噶？！”徐墨的声音带着几分搞怪的出现，“难道我记错时间了？还是没这事了？”
　　白霏霏：？
　　她有点受不了了！
　　而她身边的万千红等人，则是更受不了了，看着吴锦衣带着消失在矿洞口，咬了咬牙，便是打算继续动身。
　　就在此时。
　　轰隆隆——
　　地动山摇，刚刚才停下没几分钟的地震，突然爆发！

第46章 叛逆少女的仰慕
　　“啊哈~我就知道！”白霏霏的脑海中，徐墨笑着说道，好像赌场中一个玩世不恭的玩家，猜中了骰子的点数。
　　“这波逼没装好，数的有点快了，下次有机会再继续吧。”
　　大地开裂，山体崩碎，大块的碎石从山上滚落而下，像是在下一场陨石雨。
　　在场的都是清道夫，甚至都是资深清道夫，这点伤害自然不难承受，可仍旧感觉震感异常的强烈。
　　这一次的地震，比之前的任何一次，都要严重的多！
　　而且，明明已经测算过了周期，每隔三到四小时一次，为什么刚刚才结束的地震，现在突然又地震了。
　　之前特别行动队进入的某些矿洞，此时在这前所未有的
　　万千红等人猛的转头，满眼震惊的看着白霏霏。
　　她是怎么知道的！？
　　这煤矿下方的异动水平极其诡异，整个曙光城都没人敢下定论，而她居然能精准预判这种突发事件。
　　而且甚至还倒数了三个数，就像这一切，是她操纵的一样！
　　众人一时间全都被震住了，站在原地看着白霏霏，也不敢动，也不知道该说什么。
　　而此时，白霏霏的震惊并不比他们少，身上金制的认知滤镜不断颤动着，SAN值已经开始降低。
　　之前内城行动队进入的矿洞口，有的在这一次强大的地震下直接坍塌，里面隐约还传来了人们的惨叫声。
　　昏沉的天色下，那些若有若无的声音，好似鬼魂的呢喃。
　　白霏霏感受着眼前的地动山摇，有些艰难的向徐墨问道：
　　“你......早就知道吗？”
　　“不确定，只能算是一种经验吧。”徐墨淡淡的回道。
　　似乎是感受到了白霏霏的情绪，徐墨继续冷冷的说道：
　　“这些内城来的人，心怀不轨的人占大多数，提前死一死也算方便了。”
　　“收起你想要拯救所有人的天真，如果一定需要某些人去牺牲，那就让那些不站在你身边的人去牺牲！”
　　邪神的声音并不冷酷，但那种漠然感，让白霏霏的脖子后面，一阵凉意窜起。
　　“我说过，如果你想让更多该活下来的人活下来，今天必须听我的。”
　　“行了，可以进去了。”
　　......
　　万千红站在白霏霏身边，神情复杂的开口道：
　　“现在......我们该怎么做？”
　　事已至此，已经来不及对白霏霏多问什么了，众人甚至开始下意识的，问眼前这个女孩的意见。
　　“走吧！”
　　震感缓缓变轻，东区一行人再一次动了起来，快速向着还没坍塌的矿洞前进。
　　只是这一次，领头的人，好像隐隐约约多了一个。
　　另一边，留守的内城众人，此时都已经吓傻了。
　　谁也没想到，事情刚一开始就出现了这种剧变，他们很多都还是学生，对眼前的事缺乏心理准备。
　　只看到领队的人刚进去不久，就有人被埋了，生死不知。
　　然后在一众受惊的鹌鹑中，一个粉毛少女却是双眼冒光，眼睛一眨不眨的看着万千红一行人。
　　此人正是叶瑜，一边躲避着滚落的碎石，她感到心跳加速，双手微微颤抖，肾上腺素急剧上升。
　　这并不是恐惧，而是一种莫名的兴奋感。
　　她的目光就没有从白霏霏的脸上移开过，她清楚的看着对方拦住己方人员，几秒钟之后，恐怖的地震便骤然爆发。
　　这让本就在她眼中充满光环的白霏霏，此时更是增多了几分刺激感。
　　内城的生活安全，稳定，循规蹈矩，早已让她感到十分的无聊，可在白霏霏的身上，她感受到一种完全相反的刺激感。
　　双拳不断地紧握又松开，最终像是下定了决心一般，猛地冲了上去，跟在东区的清道夫身后进入矿区。
　　“喂！叶瑜！”
　　“回来！这次的地下行动禁止学生的参与！”
　　内城行动队那边，留守的负责人一个没注意，等发现人跑了的时候，已经有点来不及阻拦。
　　当下就是眼前一黑，他最怕的就是这些内城的少爷小姐们，出来以后不听指挥瞎跑。
　　只是他没有想到，这叶瑜之前很
　　老实，现在看着危险已经如此明显，居然还要上去找死？！
　　叶瑜当然是没有听从命令，跟在东区的清道夫后面，冲入了这个充满未知的煤矿。
　　......
　　矿道很黑，原本的照明设施早就在一天一夜的摧残下，全都毁坏的差不多了。
　　地面已经没有平整的路，到处都是突起的石块，两侧的墙壁上，还时不时的有因为应力变形，而突出来的钢筋。
　　此刻，地震还并没有完全停下，本就残破的道路，还时不时有碎石砸下。
　　由于担心二次垮塌，万千红等人没有停留，一口气冲过了这个过道，一直到了一个相对平坦空旷的空间，才停下了脚步。
　　咔哒。
　　东区中的几个人拿出了便携探照灯，照亮了此处好像溶洞一样的空间。
　　整个巨大的地下矿区中，有着无数四通八达的道路，有的已经塌了，有的分辨不出是不是死路。
　　一行人，就像是身处一个被挤扁的蜂巢中一样。
　　“我草死他个奶奶的了。”杨硕忍不住的开口骂道，“这什么鬼地方，当时是怎么建设的，这还是煤矿吗？”
　　“挖煤运煤，需要这种建设？”
　　“先不管那些，先点人。”万千红皱眉说道。
　　之前行动队的人，是分为很多支小队，进入了不同的矿道入口。
　　但东区这边人比较少，又看到了刚才突然的地震，肯定是导致行动队有人员伤亡。
　　所以万千红为了避免人员不必要伤亡，决定集中力量，一同进入了一个看起来还算坚实的矿道口。
　　人员清点一遍之后，杨硕等人惊讶的发现，这怎么还多了一个！？
　　于是，众人的目光互相看了看，最后锁定在了一个此时气喘吁吁的，粉毛少女头上。
　　“万区长，请让我加入吧，我也可以帮忙的！”
　　叶瑜主动的开口，一边说着，眼角的余光，还不断地向着白霏霏的方向瞟着。
　　“嘶——你女人缘是真的不错啊，真TM绝了！”徐墨在白霏霏的脑海中感慨道。
　　白霏霏：......

第47章 输出可以不打，但人头要抢！
　　白霏霏听着脑海中老资历不着调的调侃，当即也是微微叹气。
　　什么叫我的人缘好啊......这个叶瑜对我产生崇拜的时候，明明是你在操控我的身体好不好！
　　啧......要是这样的话，那情况很坏啊。
　　白霏霏看着叶瑜，眼神中甚至开始有几分怜悯和担忧，对方要真是因自己而来的话，那真是会把人家害死。
　　白天见这个女生的时候，没感觉她是一个这么冲动的人啊！
　　万千红上下打量着叶瑜，看到对方的眼神之后，也是不由得皱起了眉头。
　　“你是跟着东区行动队那边的人来的吧，看起来还是学生。”
　　“吴锦衣不可能敢让你们参加这种行动，离开这里！”
　　叶瑜连忙说道：
　　“万前辈，我的体魄比昨天的李岩强，已经接近三级清道夫了，只是没有异能而已......”
　　她的话还没说完，便已经被万千红打断道：
　　“这些话你应该去找吴锦衣说，而不是来找我。”
　　叶瑜顿时一滞，有些垂头丧气的回头看了一眼，低声说道：
　　“学院的实践要求，本来就是要参加正常清道夫的外派任务的。”
　　“可是最后每一次出来，都完全是旁观，做些无关紧要的事，就像是在拿其他清道夫用命执行的任务，给自己镀金一样。”
　　“我不想再这样了，而且，你们这里明明也有很年轻的人......”
　　万千红听着这话，脸色明显好看了很多，杨硕等人也看了过来。
　　他们之前只觉得多了个内城的人很麻烦，叶瑜的这番话，倒是让他们和善了不少。
　　白霏霏也站在旁边，静静的看着事态发展时，脑海中却传来了徐墨的声音：
　　“嗯？这么快就来怪了？”
　　“这里应该还是外围吧，怎么找来的。”
　　白霏霏顿时一惊，她现在对邪神的预警很敏感，几乎是脱口而出的喊道：
　　“各位小心！”
　　万千红几人同时抬头，周围四通八
　　达的各类岔路口中，正发出淡淡的红光。
　　周围的清道夫手中的探照灯瞬间照了过去，随即，他们便看到了让他们心胆俱颤的一幕。
　　在这黑暗的空间中，早就不只是有他们这些人，而是站满了人！
　　或者说，站满了一堆不人不鬼的烂肉！
　　那是一大批身上连皮肉都不剩多少的死尸，身上的血肉残缺着，仅剩的一些筋膜，还连接着他们的筋膜。
　　身上褐色的，甚至已经开始有些发黑的血肉，弥漫着腐肉的味道。
　　在地下黑暗的矿洞中，见到这种和鬼片也差不多的场景，叶瑜的脸色瞬间变得有些发白。
　　“我......艹。”看着这个数量，杨硕本能的都呆住了。
　　这些大部分就是一些一型畸变体，对于这些三级以上的清道夫看来，都算不得什么。
　　但问题是，这里有多少畸变体，就说明这煤矿下面，埋藏着多少的死尸！
　　这还没有深究，这些尸体是怎么畸变的，这煤矿下面隐藏的罪恶，都有些超出万千红等人的预估了。
　　“准备战斗！保护好身边的队友，尽量不要受伤！”
　　万千红一声令下，所有清道夫迅速的拿出了自己的武器，就连叶瑜也不例外，她的武器是一条铁环组成的鞭子。
　　吼！
　　周围的畸变死尸那早已风干腐朽的声带，发出异常刺耳恐怖的尖啸，向着众人就冲了过来。
　　“你知道自己现在该干什么吗？”徐墨在脑海中开口问道。
　　“杀畸变！”白霏霏回答道，顺带也是从储物空间中拿出了一柄长剑。
　　“当然不是！你现在的目的是抢人头！”徐墨恨铁不成钢的说道。
　　自己杀，才能杀多少啊。
　　之前徐墨自己玩的时候，一般来说都会早早的和所有人关系闹掰，然后一个人单打独斗。
　　但这次不一样，意外的有了三组人马共同下副本，让徐墨感觉这次会很多操作的空间。
　　“记住，输出是可以不打的，但人头必须要抢！”
　　“你杀怪可以
　　升级，他们这些人拿人头又没什么用，自己看着点，看谁快要杀怪了去补一刀！”
　　白霏霏听完顿时一愣，正好面前冲过来一头张着大嘴的畸变死尸，她一刀就给那个人脑袋砍了下来。
　　感受着无形的细微能量进入体内，好像为自己增长了几分力气，她连忙回道：“哦哦，知道了。”
　　意识到有实力才可能更好对抗异常之后，她现在对于“提升等级”这个事，也是相当的放心。
　　随后，她迅速的看向四周，其他清道夫的战况。
　　叶瑜就在她的身边，正拿着铁鞭四处挥舞着。
　　她的体魄确实不错，一鞭子就能把畸变体抽的骨断筋折，但战斗经验确实不足，半天干不掉。
　　此时她的铁鞭缠在一个畸变上，对方却迟迟不死，另一个畸变却已经逼了上来。
　　她也确实不明白，怎么才能让死尸再死一遍。
　　正在她咬紧牙关，想着拼命时，白霏霏一个闪身来到了她的身边，手起刀落，十分干脆利落的干掉了两头尸体。
　　杀戮机器勋章的弱点显示，最方便的就是眼前的情况。
　　眼看白霏霏愿意来帮自己，叶瑜眼中异彩连连，刚要开口道谢，白霏霏就化作一阵风，冲向了其他的地方。
　　她采用了徐墨的建议，自己不主打输出，主打抢人头，眼看那个畸变快要被杀了，就赶紧上去补刀。
　　她高效的战斗手段很快引起了众人的注意，好像战场的幽灵一般。
　　一开始，杨硕等人还有些感慨这个女孩的战斗力，不但自己毫不费力，还有空不断地帮助队友。
　　这可和之前对方肆无忌惮，大骂边缘行者的形象判若两人。
　　看来万区长说的果然不错，这个女孩实际上是一个“魔手佛心”的好人。
　　一时间，东区众人都受到了帮助，连连道谢，但是很快，他们就发现有点奇怪。
　　这个女孩，感觉“乐于助人”的有点过度......
　　怎么明明有的时候，畸变的脑袋都已经快掉地了，她还要火急火燎的冲上来，一剑砍碎天灵盖啊？

第48章 心里变态的话，可以接受一下辅导
　　尤其是对于杨硕等实力强大的高级清道夫来说，这些畸变体根本就不是他们的对手。
　　所以他们多次感谢过白霏霏的“仗义出手”，并且表示不需要帮忙。
　　但白霏霏不听他们的！
　　对于这种不伤害他人，还能提升自己实力的行为，白霏霏不用徐墨说，也还是十分积极的。
　　于是，众人就看着她很忙的穿梭在人群中，像个救火队员一样，击杀着畸变。
　　甚至有的时候，明明东区的清道夫都快把面前的尸体干掉了，她还要冲过去，格挡掉其他人的剑，自己补最后一刀。
　　好像是对杀戮有某种执念一样。
　　慢慢的，众人也是看明白了她的癖好，有些面面相觑着，等待着她来补上杀戮的最后一刀。
　　就连万千红，看她这个样子，都没有使用自己的言灵，来让这些畸变爆掉。
　　直到最后一个畸变倒下，一直高强度冲杀的白霏霏，驻着还插在尸体胸口的长剑，微微气喘。
　　这些畸变体能够提升的经验值，对于此时已经29级的白霏霏来说，已经有些不够看了。
　　但是积少成多，拿了全部人头的白霏霏，可以清晰的感受到丝丝缕缕的能量在自己的体内增长。
　　随后，好像某个桎梏被冲开，给她一种步入下一个阶段的舒爽感，白霏霏闭着眼睛，长出了一口气。
　　“我这算是......又升级了吗？”
　　徐墨看着白霏霏的人物面板，在这一波小怪之后的变化。
　　【角色等级：29级→30级】
　　“嗯，不错，30了，你现在，正式到了三级清道夫的水平。”
　　“记住，这矿里后续厉害的东西，也得这么干。”
　　“30级的话，也该想办法弄个言灵玩了，嗯，不知道这矿里有没有机会......”
　　徐墨后续自言自语了起来，而白霏霏也没在意，她现在有些恍惚。
　　自己现在，就已经有三级清道夫的实力了吗。
　　真是火箭般的攀升速度.....
　　再次睁开眼之后，白霏霏却发现，以万千红为首的众人都没有干其他的事情，而是有些怪异的盯
　　着自己看。
　　也不怪他们如此，在他们看来，白霏霏这种急头白脸的一定要亲手杀畸变，杀完之后还一脸舒爽感的样子，实在是有点太变态了。
　　万千红一副欲言又止的样子，开口说道：
　　“白霏霏，你......心理方面...是有某种特殊的强迫症吗？”
　　白霏霏默然，她也知道，自己现在这个行动诡异的状态，再加上邪神时不时会控制自己做点逆天事，早晚是要被怀疑的。
　　相比之下，被怀疑成精神有问题，或许还算是好事。
　　于是她想了想，直接就承认了：
　　“......我的精神，因为一些原因，有些时候确实不太稳定，请各位见谅。”
　　万千红顿时恍然，这就不奇怪了，这就不奇怪了。
　　之前她就觉得，白霏霏的性情已经不能简单的用奇怪来描述了，那种毫无预兆的翻脸不认人，简直是喜怒无常，疯子一样。
　　如果说是有某种精神方面的疾病，那就说得通了。
　　一时间，万千红的眼中闪过几分理解和心疼。
　　果然，那些看似天纵奇才的背后，一定都有着属于自己艰难的故事。
　　“白霏霏，和畸变与异常接触久了，精神出问题也是正常的。”
　　“内城是有相关的心理诊所的，有时间的话，可以接受一下辅导。”
　　旁边的杨硕，叶瑜等人也是连连点头，在一旁应声道：
　　“是啊，这方面千万不可以讳疾忌医的！”
　　看着众人看着自己，宛如关注病人的眼神，白霏霏嘴角微微抽搐，但也没说什么。
　　这些人心里是不是想多了什么......
　　......
　　经过这一次突然的遭遇战，万千红也是默许了叶瑜的存在，让她跟随行动，但后果自负。
　　主要是，眼前触目惊心的情况，已经容不得他们再耽搁了。
　　东区的清道夫们，此时正在地面的尸体中采血，留存一些可能的身份信息。
　　“这些，应该就是这里曾经的矿工了吧，看骨肉的腐朽程度，基本上都有三十年左右了。”
　　“身上有锐器创口
　　，骨头上，也有部分穿刺的痕迹。”
　　“不太像是，正常的矿难遇害的样子。”
　　听着下属的报告，万千红有些默然。
　　她知道，这就代表着，这些尸体，很可能经历过虐待，甚至一些人体实验。
　　结合之前白霏霏所说，这里有人在研究将人转换成畸变的药剂......
　　“这才刚进来，还远没有到核心，这个矿，我们来晚了啊......”
　　万千红有些自责的叹了口气，但现在来不及想太多，需要赶紧确认前进的方向。
　　他们进来的本来就已经有点晚了，那些提前进来的内城行动队人员，此时都说不定在干什么。
　　这煤矿下的罪恶若是和内城的某些大人物有关，那这行动队中，一定有他们派来抹除证据的人！
　　他们，还得和那些人抢时间！
　　她看向了一旁的吴鑫。
　　“看你的了。”
　　吴鑫，是第二据点的副手，而第二据点的刘一手，是这煤矿背后的保护伞之一。
　　他担心查出点什么，自己也要承担责任，所以表示自己可以跟随，也算有点功劳。
　　再加上他的能力确实方便，万千红也就同意了。
　　“好嘞，万区长麻烦用异能，帮我稳定一下身体状态，要不我真怕在这地下直接暴毙了。”
　　万千红点了点头，单手扶在了吴鑫的肩膀上。
　　【革命者的血液，万紫千红！】
　　【万千风雷，入我耳中！】
　　两个人的言灵同时脱口而出，整片空间，异常的能量波动，随即荡漾了起来。
　　众人都是退开几步，默不作声，不去打扰。
　　而此时的白霏霏，却是在徐墨的指挥下，走到了这片空地的边缘位置，一个一个的看着那些岔路口。
　　白霏霏也不知道他要干什么，但既然邪神让她这么干，想必也是有他的道理。
　　等到一个已经塌陷的岔路口面前，徐墨突然开口道：
　　“停！”
　　“嗯，这个位置稍微有点像啊。”
　　“就这儿吧，一会从这个地方往前走。”
　　白霏霏：？

第49章 人设的神奇效果
　　于此同时，另一边在用自己的言灵，探查着矿区情况的吴鑫，鼻孔猛地窜出两道血柱。
　　“咳......咳咳！”
　　剧烈的咳嗽中，吴鑫赶紧中断了自己的言灵。
　　这也就是万千红用自己的言灵控制着他的血液流动，否则的话，他这一下反噬得直接把他弄成血喷泉。
　　“这......这个方向，畸变的数量应该会多一些，不过先说好，具体情况我也不敢保证。”
　　说着，他有些虚弱的抬手，指向了一个方向。
　　白霏霏看着那个方向，头皮顿时一阵发麻——那方向和邪神让她走的岔路，完全是相反的！
　　“他和你说的位置...不太一样啊。”白霏霏暗暗在心中开口道。
　　“嗯。”徐墨冷淡的应了一声，“以我为准。”
　　白霏霏尴尬的有些头皮发麻，她看着不远处还在擦鼻血的吴鑫，根本不知道该如何开口。
　　怎么没在吴鑫施展言灵之前说啊！人家现在还喷血着呢。
　　“我故意的。”似乎是看出了白霏霏心中的纠结，徐墨淡淡的说道。
　　“啊？为什么。”白霏霏下意识的说道。
　　“不为什么，你照做就行。”
　　白霏霏：......
　　“没关系，有方向就行。”万千红对着吴鑫点头道，“你身体还好吧。”
　　吴鑫摆了摆手，示意自己并无大碍。
　　东区的清道夫众人都是起身，一个个都是打起精神，准备继续前进。
　　叶瑜眼神有些兴奋，一副摩拳擦掌，对自己能参与到这种行动的机会，感到跃跃欲试。
　　就在此刻，白霏霏开口了：
　　“等一下。”
　　她抬手，指着之前徐墨指示的，几乎已经塌了的道路，开口道：
　　“我们......走这条路。”
　　吴鑫：？
　　他鼻子上还流着鼻血，一脑袋问号的看着白霏霏，脱口而出道：
　　“不是？为啥啊姐？”
　　“你那个方向......从我听到的体魄水平来看，可是一点异常的波动
　　都没有啊！”
　　万千红也是停下了脚步，看着白霏霏说道：
　　“选择那个方向，有什么原因吗？”
　　能有什么原因，不就是邪神的命令嘛，白霏霏也不敢直接逼问邪神。
　　但她现在想要完成这件事，只能是十分有信念感的抬头，认真的看着万千红说道：
　　“请相信我，我有我自己的理由。”
　　吴鑫当即撇了撇嘴，正想说什么，突然听到旁边的万千红说道：
　　“好！听你的。”
　　话音落下，叶瑜正好在白霏霏附近，高兴的跑到了她的旁边。
　　而东区其他的人，也没有任何不同的意见，似乎是不需要丝毫的心理准备，十分自然的向着白霏霏的方向走去。
　　在杨硕等人的眼中，此时的白霏霏根本就不是什么罪人，而是一个好像有某种神奇能力的特殊人员。
　　帮忙让他们不至于此次任务直接撤退，以一个罪人的身份，神奇的顶住了李鬼和白羊洪九的压力。
　　就连此次要进矿之前，还神乎其迹的预判到了那突然的地震，那都间接救了一些人的命的。
　　所以此刻，虽然白霏霏很是年轻，但对于她的一些决策，杨硕这些人都开始有点迷信了。
　　谁是吴鑫？不相干。
　　万千红有些抱歉的看向吴鑫，开口解释道：
　　“吴鑫，请理解，按照过往经验，白霏霏对这矿区下的情况，应该是有些自己独特的理解和认识的。”
　　“去哪里探查也是探查，先按照白霏霏的方向走吧。”
　　吴鑫：......你们之前不是这么说的。
　　他还想说点什么，但是正好看到白霏霏向着他的方向看过来，不由的，他就想起了两天前。
　　对方毫不留情的对第三据点的清道夫下手，杀了不知道多少个敢于和她动手的人。
　　最后甚至当着万千红的面，直接强行杀了刘一手！自己当时要不是比较识时务，怕是也有点悬啊.....
　　想到这里，他不由得打了个冷颤，还是没有说什么。
　　就这样，东区的所有清道夫，都没有经过什么
　　举手表决和商量，直接向着白霏霏所指出的，那条并不好走的路上走去。
　　其顺利程度，甚至连白霏霏自己都感到无比的意外。
　　这就是邪神所立下的“人设”？
　　还真是挺高效的。
　　......
　　一路崎岖，东区众人跟着白霏霏，在狭窄的矿洞中前进着。
　　有些位置干脆就是已经塌了，要不是徐墨在脑海中指示，白霏霏甚至都不知道，那居然也是条路！
　　清道夫们几乎都是逢山开路，靠着强大的体魄移开巨石，扯开钢筋，艰难前进着。
　　“呵，当了这么多年清道夫，今天，是真成了‘清道夫’了。”
　　杨硕苦笑一声，绷着那一身钢铁般的肌肉，将一个被巨石砸的扭曲的钢架艰难移开。
　　吴鑫正好就在旁边，凑到杨硕的耳边低声说道：
　　“不是我说，咱们有必要这么听她的吗？”
　　“我觉得，万区长有点过于相信她了，这边我探查过，什么都没有。”
　　“这全都是已经坍塌的道路，纯是浪费时间，现在可不是浪费时间的时候啊！”
　　听着吴鑫的耳边风，杨硕的表情，也微微的有些动摇。
　　正在此时，吴鑫却是脚下一绊，不知道踩到了什么东西，一头栽倒在了地上。
　　烁！
　　接二连三的破风声传来，吴鑫只感觉身子一轻，被杨硕提了起来，扔到身后。
　　铛铛铛！
　　下一秒，十几根剑羽插在了地板上，位置正是吴鑫站的位置。
　　要不是杨硕出手相救，吴鑫此时此刻，都已经被射成了筛子。
　　“卧槽！这种地方还能有机关？！”吴鑫当时惊魂不定。
　　而杨硕则是没有回应他，将他缓缓放在地上后，双眼凝重的看向前方。
　　前方不远处，是一个高台。
　　而上面站着的，是四个穿着内城特别行动队制服的清道夫！
　　“到了，就这里。”同一时间，白霏霏的脑海中，响起了徐墨的声音。
　　“有意思，居然还真是人为的啊，呵呵......”

第50章 请让一下吧，这是我最后给你的机会了
　　徐墨的声音明显提起了几分兴趣。
　　这个煤矿他早就不是第一次来了，他每次来，只是想要寻找那个能量波动异常剧烈的物品，只是从来没找到过。
　　但这次和白霏霏一起来，误打误撞的，好像发现了点以前从来没注意的剧情。
　　“怎么了，什么人为的？”白霏霏在脑海中向徐墨问道。
　　“你不是想要知道，这煤矿下面的真相，想知道罪恶的源头是谁吗？”徐墨笑道。
　　“现在，好像有点眉目了，先把这几个人杀了，然后把这块地炸开。”
　　“算了，这事好像还挺重要的，要不一会直接我来吧。”
　　白霏霏：......
　　她一时间有些无语凝噎，怎么邪神处理问题的方式，永远就是上来杀人啊。
　　......
　　此时，万千红一行人，全都灰头土脸的走出了洞穴，看到了前方特别行动队人员。
　　双方各自站定，彼此对视着，气氛略微有些微妙，谁都没有说话。
　　虽然东区清道夫，和特别行动队不算直接的敌人，但双方此时此刻的行动目的，显然是有所不同的。
　　“万区长，还真是有些巧啊，在这里遇见了。”特别行动队中，一个四级清道夫不咸不淡的说道。
　　“违背内城的命令，不和我们交接，非要带着一个罪人来参与这个行动。”
　　“希望你能得到自己想要的结果，而不是出什么意外吧。”
　　杨硕和这人同为四级清道夫，也算是认识，听着他的话，火爆的脾气顿时有些控制不住：
　　“黄呈，跟他妈谁阴阳怪气呢。”
　　“这tm都震了一天一夜的矿区了，怎么可能有这种机关陷阱！是你放的对吧。”
　　说着，指了指地上那刚才差点把吴鑫弄死的箭羽：
　　“这箭上面，还tm淬着毒呢，你们这是什么居心！”
　　黄呈看着暴怒的杨硕，面露几分不屑，冷笑了一声说道：
　　“这矿内危机四伏，我们留有一些预警装置，防止突然出现的畸变体而已，有什么问题。”
　　“有些人自己不
　　长眼，不要怨天怨地的。”
　　说着，他转头看向了万千红，开口说道：
　　“万区长，我们道不相同，就也不合作了吧。”
　　“这矿区这么大，道路如此之多，咱们，就此别过。”
　　说着，黄呈抬手，对着眼前的岔路做了一个请的手势，示意东区的众人，可以离开了。
　　万千红实际上也不想和眼前这些人有什么交集，但带路的不是自己，所以她下意识的看向了白霏霏。
　　“就是这里，这下面......好像有问题。”
　　白霏霏按照徐墨的说法，低声向万千红解释道。
　　这个十分细节的互动，被黄呈敏锐的捕捉，他的眼中顿时闪过了几分震惊，开口道：
　　“等等，我不会是看错了吧！”
　　“万区长，你刚才，是在问一个罪人的意见吗？！”
　　万千红没有在意他的无礼，听完白霏霏的话之后，她四处看了看周围的空间。
　　这片区域很空旷，什么都没有，不知道这么大的矿区下面，为什么会有一个这样的空间。
　　确实有一点可疑。
　　“你们在这里探查？探查什么东西？”
　　“这里看上去什么都没有，你们居然还在这里设下了机关陷阱，好像很没有必要。”
　　黄呈的等级和职位都比万千红低，但好像却并不怕她，当即暗讽的说道：
　　“万区长，你好像并不是我的直属上级吧，我有什么必要向你解释什么吗？”
　　“我们在来之前，自然有我们自己的目的，无可奉告。”
　　黄呈的眼神在万千红和白霏霏的身上来回游走，冷笑着继续说道：
　　“你一个东区的区长，如此的相信一个罪人，之前还要力保她跟随你下矿。”
　　“要知道，这个女人身上本就疑点重重，要是很多东西能够确定，那她都应该是死罪！”
　　“你身为东区的领袖，这种层次的听从，已经算是渎职了吧，我会在后续，将此事上报的。”
　　白霏霏知道此事因自己而起，上前一步，主动的开口说道：
　　“你们可以调查，我们
　　也是可以调查的吧。”
　　黄呈不屑的看了白霏霏一眼，开口道：
　　“可以啊，我拦着你了么？”
　　白霏霏平静的说道：
　　“那好，请稍微让一让吧。”
　　“我们......可能需要将眼下的地面炸开！”
　　此话一出，黄呈之前还带着嘲讽，蔑视的表情瞬间大变，眼中的难以置信一闪而过。
　　随后，他冷笑一声，直接破口大骂道：
　　“你在说什么？我不会是听错了吧！还是你的脑子出了什么问题。”
　　“你所谓的调查，就是将脚下的地面炸开？”
　　“开什么玩笑，你知不知道，我们本就在矿区内部，这里的墙体和地表经过之前的地震，是多么的脆弱！”
　　“你是想害死我们吗，这甚至都很有可能，会牵连到这矿区其他位置的人。”
　　别说黄呈了，就连万千红所在一边的东区众人，都是齐齐一愣，意外的看向了白霏霏。
　　这走了半天来到这里，怎么就直接开炸了？
　　黄呈整个人的情绪和之前有了极大的不同，像是进入了某种暴怒的形态，看向了万千红说道：
　　“万区长，这就是你看中的人？！”
　　“这就是明明已经确定手上不止一条命案，你还要力保的人？”
　　“万千红，曙光城不是你一手遮天的地方，这种罪人早就已经该死了，就因为你的包庇，才一错再错。”
　　“我甚至合理怀疑，她这一次跟随下矿，都有着某些不可告人的秘密！”
　　黄呈的语速极快，像是机关枪一样，疯狂的输出着，指控着白霏霏的罪行。
　　但此时的白霏霏却并没有解释，她有些面露难色，眉眼低垂，看不出表情。
　　声音带着几分悲悯的轻声开口道：
　　“还是请让一下吧......这是我最后给你的机会了。”
　　“哈？”黄呈差点直接气笑了，“你给我机会？你他妈的一个......”
　　话音未落，白霏霏身体骤然暴起，手中匕首直取黄呈肋下。
　　“给脸不要，你机会没了！”

第51章 讲道理不听，那就换不讲道理的人来
　　——徐墨上身。
　　之前在徐墨说对眼前的情况感兴趣之后，白霏霏就隐隐觉得，眼前的这几个内城人，怕是凶多吉少。
　　愿意主动站出来尝试和对方的交涉，已经是她尝试拯救对方的仁慈。
　　可惜，不愿意好好讲道理，自然有人完全不和他们讲道理。
　　徐墨的动作极快，上一秒还是好言好语的对话，下一秒翻脸下杀手，实在是令人防不胜防。
　　这也是归功于白霏霏的外表太有迷惑性，即使众人知道她表现的喜怒无常，也总是会缺少防备。
　　手中的变形匕首，在杀戮机器勋章的标记中，瞬间插入了黄呈的肋下，顷刻间刺刀见红！
　　但黄呈毕竟也不是寻常人物，身为四级清道夫，他头顶的等级数是43，比起如今的白霏霏，还是强出一个大阶段。
　　在徐墨的匕首捅入的瞬间，他眼中震惊的光芒闪过，整个人迅速撤开三米，避免了后续伤害。
　　右侧肋下血液喷涌，只这一下，强烈的剧痛便让黄呈感到呼吸不畅，甚至脚步都开始有些摇晃。
　　不好......自己的旧伤！怎么会！
　　“呦呵？不错嘛小子，反应还算挺快！”徐墨见一刀没给对面囊死，好像还挺惊讶的，出口称赞道。
　　黄呈：？！
　　妈的，我一个四级清道夫被你一个一级清道夫一刀重伤，居然还轮到你来称赞了我了！
　　顶着强烈的岔气感，黄呈瞪着眼睛喊道：
　　“你居然敢直接动手？！”
　　“你知不知道，任务过程中袭击同属清道夫，是绝不可能被赦免的......”
　　徐墨懒得听，身随刀走，便是再一次冲了上去。
　　“叫叫叫，又是这些没用的废话，老子都已经动手了，还什么敢不敢的。”
　　既然已经动手了，对手不死就早晚是祸患，徐墨当然不会给自己埋雷。
　　黄呈身受重伤，看着此时“白霏霏”的气势，还是没敢硬碰硬，一边格挡后撤，一边目眦欲裂的看向了万千红。
　　“万千红！这就是你的人？！”
　　“哈哈！之
　　前还是万区长呢，现在怎么直接万千红了。”徐墨笑着嘲讽道，顺带还回头对万千红说道：
　　“亲爱的万女士，麻烦给我上个bUff好吗？”
　　铛！
　　黄呈好不容易才拿出了自己的武器，和徐墨手中的短剑对撞在一起，发出清脆的金属碰撞声。
　　这一下，让黄呈心中大为震惊——这女孩好强的体魄！
　　她成为清道夫才多长时间？！
　　一手捂着自己不断涌血的肋下唉，两人的距离现在极近，黄呈震惊的眼神，和“白霏霏”杀意昂然的双眼对视在了一起。
　　黄呈死死的咬着牙关，充满怨毒的看着“白霏霏”说道：
　　“我会将此次矿下行动的一切，如实上报！”
　　“内城的律法将会让你以最痛苦的方式被处死，这次谁都保不住你，先知也不行！”
　　徐墨冷笑一声，这种狠话对他这种老资历来说，自然是没有丝毫意义。
　　“多大人了，还打小报告呢。”
　　“你把心放到骨盆里，你不会有出去的机会的！”
　　说着，徐墨猛地格开对方手中的剑，脚下重重的一扫，手中的匕首冲着脖子就又去了。
　　黄呈感觉和对方动手压力巨大，每一次都给自己一种死亡般的威胁，导致自己只能先行招架，十分力量连七分都用不出来！
　　当即，他对着身后的人吼道：
　　“动手！傻站着干什么呢！”
　　内城行动队这些看傻了的人们，这时候才反应过来，一个个第一时间将之前的机关全部启动。
　　各种毒刺和箭雨，齐刷刷的冲着白霏霏，就是一轮齐射！
　　另一边，东区的人也是一个个有些不知所措。
　　虽然他们和这次内城行动队的人互相不爽，关系也比较紧张，但直接动手，可还从来没有想过。
　　万千红也是瞬间后悔，自己怎么不长记性，“白霏霏”都已经明确的说过，精神是有问题的了。
　　这个看起来人畜无害的女孩，可是随时会动手杀人的！
　　“老大，我们......?”旁边，杨硕忍不住的开口道
　　。
　　“赶紧动手，别看着了！”万千红道。
　　“那......我们帮谁啊？”
　　按理来说，眼下的情况，肯定是突然发疯的“白霏霏”，更需要被控制。
　　但是之前那一路上，东区已经暂时将“白霏霏”定义为了自己人，那哪里有帮着外人打自己人的道理。
　　万千红的额头当时青筋就起来了，看着杨硕吼道：
　　“什么叫帮谁？帮忙控制局势！不要让他们继续动手，不要让白霏霏杀人！”
　　“哦哦，是！”
　　东区的众人瞬间扑了上去，靠着人数众多，很快就压制了黄呈那边的人，不让他们参与“白霏霏”与黄呈的对战。
　　与此同时，东区众人十分默契的，也没有人去管“白霏霏”！
　　开什么玩笑，那位姑奶奶的性子他们都看见了，这要是上手，不得连他们一起砍？
　　此刻，黄呈看形势不对，眼底闪过了异常的急切感。
　　之前那一拨机关，连让“白霏霏”的脚步停滞一秒，都没能做到。
　　对方不知道为什么像是对自己有了深仇大恨，好像真就非要杀了自己。
　　东区的这帮人，一个个也是在拉偏架，这帮人疯了吗？居然真的默许一个罪人，做出如此离谱的举动。
　　不行，坏了，自己要是真的死在这的话......
　　黄呈从未想过自己会死在这个矿下，但现在，他真的嗅到了几分死亡的危机感。
　　当即面色一狠，也不捂着自己的伤口了，双手握住长刀，怒吼道：
　　“万千红！你真要纵容手下杀人不成！”
　　随后，黄呈一刀朝着“白霏霏”的脑袋，劈了下去！
　　自己现在绝不能死，拼着重伤，先把这个疯女人干掉！
　　而他的吼声，也叫醒了此时很是迷乱，茫然不知所措的万千红。
　　看着那长刀向着白霏霏劈了过去，她下意识的低声开口：
　　【革命者的血液，万紫千红！】
　　徐墨只感觉在瞬间，自己浑身发热，体内血液好似沸腾，反应和速度......快了一倍！

第52章 你别谢我啊，好像是我帮你杀人一样
　　感受着身体的变化，徐墨顿时有了几分意外。
　　之前他也就是随口那么一说，没想到居然还真给自己上了个bUff。
　　这可是以前他从来都没有过的待遇，这第一次体验，才发现万千红的能力，绝对是最顶级的辅助。
　　说时迟那时快，在与黄呈动手的电光火石之间，徐墨接下来的动作，就已经是本能般的动了。
　　身子在千钧一发之刻的一个转身，毫厘之间避过了这一刀，迎着对方的刀锋，又刺出了自己的一刀。
　　锃！
　　玩过游戏的都知道，快慢刀有多难防。
　　本来徐墨的战斗经验就无比丰富，杀戮机器的加成下，动作异常的刁钻。
　　现在，黄呈好不容易对动作有了几分预期，这下速度陡然提升，自然是根本反应不过来。
　　“白霏霏，住手！”万千红在下意识帮忙后的瞬间，就意识到了不好，连忙道。
　　但是来不及了。
　　骗你的，来得及徐墨也不可能住手。
　　锃！
　　匕首与脖颈处的肌肤亲密接触，好似刺入一块柔软的奶油，只一刀，便治好了黄呈的多动症。
　　——因为他不动了。
　　鲜血涌出，向着徐墨的方向迸射过来，他没怎么躲，猩红的液体，让他身上那件刚换好的制服，再一次变成了血衣。
　　黄呈难以置信的睁着眼，大量鲜血的流失让他的意识很快变得模糊。
　　不行......自己要是死了，身上的东西......
　　下意识的，他的手指微微颤动，想要去摸自己手上的储物戒指。
　　而此时的徐墨，可是一直盯着他的一举一动，自然是有所防备，脖子里的匕首瞬间抽出，转而刺入了黄呈的手臂中。
　　黄呈：？
　　模糊的意识中，他好像已经忘记了身体上的疼痛，有些难以置信的看向眼前的“白霏霏”。
　　这一刀的目的，实在是有些太明确了。
　　她怎么知道，我身上带着什么？我要拿什么？
　　在生命最后的关头，黄呈开口，满是血沫的
　　口中，问出了他此时最想问出的话。
　　“为什么......”
　　这个问题的背后，包含的东西太多了。
　　死前的走马灯中，黄呈没有回忆起自己的人生过往，他回忆起来的，只有这一次在地下，遇到白霏霏之后的种种疑点。
　　为什么你能专门找到这里？
　　你是不是知道，这下面有什么东西？
　　你又怎么知道，我身上带了什么，是来干什么的？
　　为什么，你能如此笃定的，敢于直接对我下杀手！
　　他难以理解，也根本无法理解，对方没有任何理由，能同时知道这种事！
　　他没有得到答案，意识便已经是变得一片漆黑，倒在了地上。
　　徐墨的嘴角微微上扬，对着黄呈的尸体，说出了对方一开始向东区众人说的话：
　　“杀你就杀你，无可奉告。”
　　選！
　　劲风袭来，万千红此时一个闪身，便是冲到了白霏霏的身边。
　　蹲下身子，探测了一下黄呈的脉搏，确认了对方的死亡。
　　“谢谢啊，关键时刻你这辅助技能，简直是有扭转战局的能力啊。”
　　万千红听着耳边的赞誉，一时间鲜血上涌，感觉头都大了。
　　你别谢我啊！
　　谢我干什么？搞得像是我和你联手杀人了一样。
　　她下意识的给白霏霏增幅，是担心白霏霏被黄呈杀了，万没想到自己居然就这么成为了帮凶啊。
　　“白霏霏！你......”
　　她猛地一回头，但看着白霏霏此时那一脸奈我何的表情，顿时一阵的无力，感觉说对方什么都没有意义。
　　此时，行动队中的其他人，也已经都被东区的人按住了，一个个噤若寒蝉，面若死灰。
　　完了，对方真的一点道理不讲，直接就是杀人。
　　看这个架势，自己等人怕是也得被灭口啊。
　　别说是他们，就连按着他们的东区清道夫们，此时也是大眼瞪小眼，不知道眼下该怎么办。
　　这“白霏霏”下手真是太狠了，目前为止她想杀的
　　人，真是一个都没多活啊！
　　“为什么要杀人，你知道自己在干什么吗。”万千红无力的说道，像是一个看着孩子走入歧途的无能家长。
　　“还是没得解释？”
　　“嗨，别老大惊小怪的好吧，一副没见过血的样子。”徐墨甩了甩刀上的血，不在意的说道，像是杀了一只鸡。
　　“不过，这一次我倒是勉为其难的可以解释一下。”
　　“这人杀的绝对不冤，你可以看看他的储物戒指。”
　　万千红顿时一愣，这还是第一次，她听到“白霏霏”解释自己的行为，还挺不习惯的。
　　下意识的，她看向了黄呈的尸体，看着对方那被洞穿的右手。
　　没有说话，她直接将对方手上的戒指取了下来，滴上黄呈的鲜血，用力的搓了搓。
　　下一秒，储物空间内的所有东西，全部被放了出来，散落了一地。
　　东西不多，全都是黄呈的个人物品。
　　身份卡，衣物，武器，plane 杯，手机，还有一些药物什么的。
　　在这一堆平平无奇的东西中，一个散发着紫色光芒的管子，就看起来很是显眼。
　　“这是......”万千红看着那紫色的东西，明显感觉其中有异常能量的气息，抬手拿了起来。
　　徐墨的脑海中，传来了白霏霏惊讶的声音。
　　“这不就是，当初那几个工头，让人畸变的东西？”
　　徐墨点了点头，没有否认。
　　当他来到这里，看到黄呈几人居然在这什么都没有的地方站着，就知道这几个人有问题。
　　就算东西不在黄呈的身上，也在其他的几个人身上。
　　看着万千红拿起这药剂，徐墨开口道：
　　“小心点玩，别打碎了。”
　　“这东西，就是这里研究出来的，能将人畸变化的东西。”
　　听着“白霏霏”的话，万千红吓得手一抖，差点就把手里的东西扔了。
　　“什么？！”
　　你能不能不要一脸平静的，说出这种惊世骇俗的话啊！
　　“你认真的？！”

第53章 你们的脑补令本邪神震惊
　　万千红反应过来之后，手里死死的捏着那管药剂，护在胸前，好像生怕被别的什么人抢了一样。
　　东区的其他清道夫，也是瞬间围了过来，好奇的看着这里。
　　“你怎么确定的，你见过这种东西是吗？”万千红十分紧张的看着白霏霏说道。
　　“你不用这么紧张，抱的那么高，不知道的人还以为你要给他喂奶呢。”
　　徐墨摊了摊手说道，随后环视一周，看了看那几个此时被东区众人按着的行动队人员。
　　“嗯，如果你不太相信的话，正好就在这试验一下吧。”
　　说着，她随后点了一个行动队人员，开口说道:
　　“就他吧，做个人体实验，给他把这玩意灌进去，然后看看会有什么变化。”
　　行动队人员：？！
　　那个被指到的行动队人员，人都差点没直接尿了，当即大喊道：
　　“别！别杀我，和我没关系啊，我只是听命行事，真的什么都不知道。”
　　“我可以做人证，你们需要我说什么都可以，万区长，救我啊。”
　　那队员疯了一样的扭动着身子，疯狂的向着远离“白霏霏”的方向挪动。
　　此时在他的眼中，这个女孩的形象和魔鬼也没有太大的差别。
　　别人说杀人可能只是威胁和吓唬，但这“白霏霏”是真动手啊，那和吃饭喝水都没什么差别。
　　所以他现在也是老实了，根本也是没敢拿律法之类的说事，而是直接求助于万千红。
　　万千红这位东区的负责人，自然是不可能答应这种人体实验，连忙抬手对“白霏霏”说道：
　　“别！可以了，不要再杀人了好吗，这不符合应有的程序正义，这些人，也都是可以作为人证的。”
　　周围，那些行动队的清道夫们，全都小鸡啄米一样疯狂的点头，异口同声的说道：
　　“对对，我们都可以做人证！”
　　一个个生怕自己有一点不老实，那个穿着血衣的女孩，就直接让自己人头落地。
　　她连黄呈这个四级清道夫都能杀啊！这也太恐怖了。
　　万千红看“
　　白霏霏”也没有继续动手的迹象，这才低下头来，悲喜交加的看着手中的那一小管药剂。
　　喜的原因是，这片煤矿这么长时间以来的扯皮，终于是有了突破性的证据了。
　　而悲的原因，则是更为简单，这个黄呈可是内城行动队的人，是内城派过来的！
　　这背后一定有内城大人物的影子，煤矿发生如此剧烈的异常波动，他们这些人第一时间想的，还是自己那些阴暗的勾当。
　　这么多年的时间，这片无人管控的煤矿下，到底发生过多少的黑暗，到底埋葬着多少无辜的冤魂。
　　万千红有点不敢想。
　　此时，杨硕也是有些沉重的走到了她的身边，低声说道：
　　“老大，黄呈......可是姓黄啊。”
　　这是一句废话，黄呈姓黄这种事，自然是谁都知道。
　　但是，这个姓氏，在内城是有点说法的，黄家，是曙光城内城的五大家族之一。
　　万千红的眉头微微皱起，心里想着这个姓氏，不由得想起来了些什么。
　　之前白霏霏之所以成为罪人，不就是因为在考核测试的时候，直接出手弄死了黄家豪吗。
　　黄家豪，那可是黄家的小少爷！
　　一时间，万千红眼神有些异样的抬头，看向了“白霏霏”。
　　“你一直觉得，那个家族是有问题的，对么？”
　　徐墨：？
　　他看着万千红的眼神，也是不明白这个女人怎么突然间这种表情。
　　什么那个家族？
　　她脑子里到底想什么东西了？
　　你们的脑补能力真的令本邪神震惊......
　　万千红将“白霏霏”的沉默归结为了个人秘密，没有追问，只是叹了口气说道：
　　“如果这种害人的东西，和黄呈有关的话，那他就是死有余辜!”
　　“只是......你还是太冲动了，这个黄呈现在不死，价值还能更大一些。”
　　“我们可以拿下他，去内城对峙，牵出他后续的一系列人。”
　　徐墨双臂环胸，看着万千红幼稚的设想，当即都有点无语
　　。
　　“姐们，我说你差不多就算了吧，怎么现在了还在搞法律，权斗那一套啊，咱这是高武世界啊。”
　　“你带着黄呈回去又怎么样，人家背后的人直接一个正义切割，说自己不知道，你能怎么着？”
　　“甚至于，人家直接反咬一口，说这药剂是你栽赃他的，你不得气出个乳腺癌来？”
　　说着，徐墨还冲着地上已经死透了的黄呈，随意的踢了一脚。
　　“所以说，这种玩意有机会杀就赶紧杀了，过了村没这店，别后面后悔自己没早杀。”
　　徐墨现在说的，可都是血泪史啊！
　　当年刚开始玩游戏的时候，也不是没玩过剧情流，那憋屈起来可是真憋屈。
　　有些好的游戏道具没拿到，也就没拿到了，但一些恶心的npC没杀掉，那是真的后悔！回档都想杀一下。
　　万千红看着“白霏霏”，一时间有些哑然，不知道这女孩经历了什么，搞得这么极端。
　　徐墨跺了跺脚下的地板，继续说道：
　　“对了，我这杀的很极限的好吧，你这什么都不懂，有时候稍微圣母一下，可是要多出很多麻烦的。”
　　“你知不知道，要是让他最后玩命，把那药剂扔到下面，会有什么后果？”
　　万千红这才想起，“白霏霏”好像一开始说的就是，要把脚下的地板炸开。
　　低头看了看，和周围的岩壁相比，此处所处的地面凸出来了一块，像是后续盖上的一样。
　　“这下面有东西？”万千红问了一句，随后也是不废话，回头对着众人道：
　　“把这地面定点爆破一下，除爆破人员之外，全都后撤。”
　　徐墨悠哉悠哉的走到了墙边，叶瑜像个跟屁虫一样跟在自己偶像的身后。
　　而东区的清道夫们，则是分成几组，将定量的炸药，安放在了地面凸起的边缘处。
　　轰！
　　炸药的轰鸣声中，地面真的随着突起的边缘，出现了一圈裂痕。
　　杨硕迈开大步向前，长出了一口气，终于是第一次的用出了他的言灵：
　　【我身如铁，坚不可摧！】

第54章 白霏霏，曙光城不会忘记你的恩德的！
　　调动能量的话语出口，杨硕一把撕掉了自己身上的衣物，露出一身的精钢般的肌肉。
　　此时，在言灵的强化下，“精钢般的肌肉”已经不仅仅是形容，因为他的肌肉看起来就是铁灰色的！
　　强化自己肉身之后，杨硕就像是一个巨人一样，走到裂缝的边缘。
　　双手十指并拢，像是两把铁铲，直接插入了大地之中，双手顺着缝隙，用力向上一抬。
　　“起！！”
　　杨硕咬着牙，全身每一个细胞都好像是在用力，令人牙酸的岩土破碎声中，他硬生生地掀开了那块沉重的石板。
　　看着像是掀起了一个直径十几米的大井盖。
　　“嚯，这下面好像是空的嘿，让我看看里面有什么。”
　　杨硕绷着一身的肌肉，一手撑着石板，另一只手拿出一个探照灯，向着里面照去。
　　但是下一秒，他的笑容瞬间消失，手中探照灯不稳，身子一晃，差点连着探照灯一起直接栽倒下去。
　　咚！
　　石板被重重的砸在地上，杨硕的脸色有些发白，不由得退后了几步。
　　“小心些，怎么回事？”万千红皱眉，来到了他的身边询问道。
　　“老大。”杨硕不由的咽了口唾沫，“这些年，曙光城的外城，失踪了多少人口？”
　　万千红瞬间眉头紧锁，明白了对方的意思。
　　抬手拍了拍杨硕的肩膀，激活了对方的血液，强化了一下对方的战斗力。
　　“你不是第一天当清道夫了吧，别腿软，掀开它！”
　　杨硕咽了口唾沫，双拳再一次砸入地下，将那块巨大的盖板直接掀飞。
　　周围的清道夫们都是聚了过来，各种探照灯向下方照去。
　　在众人的脚下，是一片巨大的空间，一眼甚至有些看不到边缘。
　　相比之下，杨硕刚才那掀翻的石板，就像是一个瓶盖一样。
　　而在这看不到边缘的空间中，全部都是尸体！
　　完整的或是不完整的，望不到尽头的堆叠在一起。
　　骨骼和烂
　　掉的血肉相互堆叠，像是碎掉的积木，相互穿刺着。
　　很多细节根本看不清楚，全都糊在一起，像是融化的人体脂肪混合着鲜血，又重新凝固了。
　　蛆虫在尸体上不断地蠕动，钻入钻出，像是来到了最适合它们的天堂。
　　看着这一望无际的堆叠尸体，几乎所有人都会在本能的脑内计算——这得有多少？
　　哪怕是东区这些已经见惯了各类畸变的清道夫，此时也是一个个脸色发白，双脚都有些发软。
　　“呕！”
　　叶瑜这个学院里的大小姐最先受不了了，扭过头去，直接吐了起来。
　　但此时却并没有什么人嘲笑她，因为，即使是这些成熟的清道夫，也有好几个开始干呕了。
　　事实上，徐墨的脑海中，也传来了白霏霏倒吸凉气的声音。
　　她对眼前的画面缺少心理准备，要不是因为此时她并不能控制身体，她此时怕不是也得吐出来。
　　“这些畜生！”万千红一拳重重的砸在了地上，除了不适之外，涌上她脑海的，是异常强烈的愤怒。
　　这种死亡人数，和这种邪教般的对放方式，全都已经清晰的表明的了此处的不正常。
　　这里的罪恶，已经完全是罄竹难书了！
　　她没想到，人生中见到的最恐怖的景象，并不来源于畸变与异常，而来源于人为。
　　“嚯，确实挺震撼的哈，啧啧啧。”
　　就在所有人情绪都有些缓不过来的时候，一个稍微显得有些轻佻的声音响起。
　　徐墨站在这个“万人坑”的洞口处，略带惊讶的挑了挑眉说道。
　　说实话，他这也是第一次亲眼看到洞口的景象。
　　之所以带着人来这，是因为在之前的游戏经验中，每次探查这个地下矿区，都会在某个时间节点中，冒出来数量茫茫多的畸变。
　　那些畸变体都是尸体所化，数量多的可怕，就像是从地底凭空冒出来的一样。
　　那数量多到宛如天灾，根本没法处理，连煤矿都会被顷刻间毁灭，啥也没的拿了。
　　玩家到时候只能被迫撤退，最多也就只能是刷一刷等级。
　　一个人面对一只蟑螂，自然是不怕的，但要是铺天盖地的蟑螂密密麻麻的向你冲来呢？
　　别说害怕不害怕了，生命安全都是问题。
　　在那之后，这批恐怖的畸变会制造一场丧尸末日，席卷整个曙光城的外城，造成恐怖的屠杀。
　　所以徐墨才说，这煤矿的异动之后，距离曙光城的末日，也就不远了。
　　而这一次，这黑烟煤矿的异动提前了，事情也没有很紧急，而且开局形式不错，这次游戏中万千红对白霏霏还挺好的。
　　所以徐墨才灵机一动，按照之前的经验，去尝试找一下这些突发畸变有可能的源头。
　　于是，就来到了这个看地面形状就很奇怪的空地，正好还有黄呈等几个鬼鬼祟祟的人。
　　所以，徐墨也就确定了。
　　他这灵机一动，等于是提前了终结了一场天灾，让曙光城整个剧情的走向都变了。
　　这条剧情线他还是第一次打出来。
　　想到这里，徐墨还挺骄傲，看着半跪在地上的万千红，十分得瑟的说道：
　　“怎么样，看到了吗？”
　　“这黄呈要是不杀，他手中的那个什么畸变药剂，要是给扔到下面这群尸体上......”
　　“啧啧啧，你到时候还想搞什么证据，什么揪出幕后黑手？”
　　“喂，你拿好了啊，别一会你给扔下去了，那就有意思了。”
　　听着“白霏霏”此时轻佻的话，万千红却是浑身一抖，赶紧将手中的药剂收到储物空间中，一脸的后怕。
　　“杀得好！”突然，她看向“白霏霏”，一脸认真的说道，“让他们这些人死，都是便宜他们了！”
　　“嗨，那你以为呢，我还能杀的不好？”徐墨摆了摆手，“我现在基本不随便杀人了好吧。”
　　万千红突然站起身来，双眼看着“白霏霏”的眼睛，郑重的对着他一个九十度的鞠躬。
　　“白霏霏，曙光城不会忘记你的恩德的！”
　　徐墨：？

第55章 特殊剧情触发，完成度30％
　　徐墨看着万千红如此郑重的一鞠躬，脑子顿时一卡壳。
　　谁？这怎么还恩德上了。
　　万千红直起身来，有些后怕的看了一眼地下那恐怖的万人坑，喃喃自语道：
　　“这下面积累了不知道多少年，如此多的受害者，要是真的全被转化成畸变......”
　　“那样的场景...我不敢想。”
　　“整个曙光城，将会变为人间地狱，而你......阻止了这一切的发生。”
　　说着，她叹了口气，看着“白霏霏”说道：
　　“你的功绩，我会如实上报的，之前我对你的误会，还有你的罪名......真是委屈你了。”
　　那语气听起来，好像徐墨之前有多么的忍辱负重一样。
　　就连他脑海中的白霏霏，此时都是认真的对他说道：
　　“谢谢你。”
　　徐墨：......
　　自己不是邪神么？怎么突然有了这种好人卡了。
　　他的嘴角抽了抽，有些无语的开口道：
　　“......其实杀之前我倒是也没想那么多，不过你们这么想的话倒是也行。”
　　“回头记得让曙光城的城主给我磕一个吧。”
　　万千红不由得莞尔，“白霏霏”这种突然恶疾的精神状态，她已经开始有些习惯了，还觉得挺可爱的。
　　“行了，你赶紧处理一下收尾的工作吧，这个隐患解决完，就可以继续了。”
　　徐墨开口对万千红说道，随即退到了一边，正在此时，他视野中的游戏面板，突然弹出了一条提示：
　　【特殊剧情触发：黑烟煤矿之谜。】
　　【当前完成度：30％。】
　　【备注：黑烟煤矿下的秘密不仅仅只是罪恶，还有超出人类预料的奇妙存在。】
　　【剧情完成奖励：待定。】
　　徐墨：？
　　呦呵？居然触发特殊剧情了！
　　要不是这个面板提醒，他都已经有点要忘了这个游戏功能了。
　　《旧日复苏》是一个开放世界游戏，一般来说并没有什么主线任务需要玩家完成，都是自行探索。
　　但有
　　些时候，一些特殊的事件，比如现在，还是会对玩家有所提醒。
　　只不过在之前，徐墨并不怎么研究这种东西，他比较喜欢战斗爽，不太喜欢梳理剧情。
　　但这一次，由于重重的阴差阳错，避免了一场畸变爆发的可能，还揪出了个拿着畸变药剂的黄家人。
　　这种剧情的推进程度，可能是被游戏判定为提升了不少完成度，所以才触发了这个特殊剧情。
　　“一个新手区的黑烟煤矿，居然就能触发特殊剧情......”
　　“把这场潮水般的畸变解决掉，避免了煤矿直接沦陷，也就只完成了百分之三十。”
　　“看来，地下那个我每次都没能找到的东西，级别档次估计是真的不低啊。”
　　“什么东西呢......以白霏霏此时孱弱的身体，要是拿不了，可就可惜了啊。”
　　徐墨一个人站在角落，心中暗自想着，不由莫名有了几分兴奋，甚至笑出了桀桀桀的声音。
　　自己到现在为止都不清楚这下面的宝贝是什么，但说不定......就是这一次呢！
　　而且，他基本敢笃定，即使是内城那些在这搞那些畸变药剂的人，也不可能真的知道那是个什么东西！
　　“......你，在笑什么？”
　　脑海中，白霏霏被徐墨那异常变态的笑声吓到了，不由得开口问道。
　　“没什么，你的运气不错，这一次下来，要是真成了，你这新手开局可就真是绝了。”
　　“接下来，要稍微认真些了！”
　　白霏霏：......
　　原来你之前一直都是在玩吗？
　　在徐墨这边YY着美好未来的时候，另一边的万千红等人，则是在做一些收尾的工作。
　　这下面的这么多遗体，总归是需要处理，谁知道内城行动队里面有多少畜生，万一等他们离开，再来个拿着药剂的人，那不就是白忙活了吗。
　　但这么多的尸体，处理起来实在也是一个恐怖的工程量。
　　杨硕率先提出了一个比较有建设性的意见——用火烧！
　　直接将这无数尸骨火化掉，办一个集体葬礼，也算是超度他们的亡魂了。
　　但万千红果断让这脑子里长肌肉的家伙滚了，这他妈整片矿区是煤矿，你TM用火烧！？
　　你是真想点个山当生日蜡烛了是吧。
　　最终，东区的清道夫们，只能是选择用“重水”来暂时处理这个问题。
　　重水，是清道夫内部的一种研制品，用水和银粉等物质混合起来，可以阻挡异常能量，延缓畸变什么的。
　　由于范围过大，也只能是浇下去薄薄的一层，然后重新盖上那巨大的盖子，在连接处又用重水浇了一遍。
　　最后，留下了几个清道夫当作护卫，随时向万千红汇报。
　　做完这一切之后，许多清道夫都是双手合十，神情肃穆，为这些枉死的逝者默哀。
　　而在这个过程中，徐墨也并没有着急将身体还给白霏霏，而是双手环胸，靠在边缘，冷眼看着在场的每一个人。
　　突然，在所有人默然时，他开口说道：
　　“那个谁，你叫吴鑫是吧，你脸色好像很差啊，怎么了？”
　　吴鑫面色很是阴沉，低着头也不说话，不知道在想什么。
　　听到“白霏霏”突然叫到他，他的身子突然一抖，像是突然被叫醒一样，赶紧抬头。
　　像是做贼一样，他抬起头来，脸上挤出了一个有些勉强的笑容。
　　“我，呵呵......我资历尚浅，很多事情不是没经历过嘛。”
　　“刚才看到那么多的尸体，确实是给我吓着了。”
　　吴鑫给出了一个很是合理的回答。
　　“哦，那你确实还挺怂的。”徐墨耸了耸肩，一点也没给面子。
　　吴鑫：......
　　眼看气氛有些尴尬，万千红说道：
　　“好了，留守的几个人，记得及时汇报情况。”
　　“我们也该继续行动了，吴鑫？用用你的能力吧。”
　　吴鑫撇了撇嘴，开口说道：
　　“要不然，还是你们先商量商量去哪吧。”
　　“别一会我用完能力，反噬都扛了，你们再不听我的......”
　　话音未落，吴鑫的眼前一花，一把匕首，就架在了他的脖子上。
　　吴鑫：！！？

第56章 S级收容物，曙光城压箱底的禁忌
　　感受着脖子上的凉意，吴鑫当时差点尿了，应激般的举起了双手，整个人都有点结巴了。
　　“别...别别别......”
　　那个突然出现在他身边，十分友好的将一柄金属制品贴在他脖子上的人，自然就是“白霏霏”了。
　　“怎么着，叽里咕噜说什么呢，是在阴阳怪气？”徐墨拿着刀，在吴鑫的脖子上蹭了蹭。
　　“没...没有，我只是说我的能力用一次代价比较大，最好还是别浪费。”
　　吴鑫异常紧张的说着，他是丝毫不怀疑，眼前这女人随时可能会把自己脑袋削下来。
　　“白霏霏。”万千红此时也是来到了身边，抬手按住了“白霏霏”的手腕。
　　但是这一次，她的眼神中却带上了几分询问。
　　因为之前“白霏霏”那些好似开天眼般的表现，已经给万千红种下了太多的印记。
　　现在看她动手，万千红反而开始有点怀疑，是不是吴鑫有什么问题。
　　但徐墨却并没有说什么，只是将手中的匕首收了起来，变形组合之后，化为一个精美的手镯，套在手腕上。
　　“注意点，让我不高兴的话，别说。让我不高兴的事，别做！”
　　看“白霏霏”没有在指出什么吴鑫的什么问题，反而是只像是一个霸凌队友的恶霸，万千红只能是嘴角抽了抽。
　　转头看向吴鑫，开口安抚道：
　　“请原谅，我会看着她的。”
　　“还请，用一下能力吧。”
　　吴鑫当即赶紧听话的点头，默念着自己的言灵，最终在气息萎靡之下，指了一条路出来。
　　“这边，气血和能量的波动，相对来说是最大的。”
　　众人再度启程，而白霏霏则是脚步一绊，缓了缓之后，跟在众人的身后。
　　徐墨为了节省些控制的时间，将身体的操控权，还给了她。
　　此时，白霏霏跟着队伍一边走，脑海中还听着徐墨的声音：
　　“注意点那个，叫吴鑫的家伙。”
　　白霏霏听着徐墨的声音，也是微微正色
　　道：
　　“怎么了，你觉得他有问题是吗？”
　　目前为止，徐墨控制自己身体杀人，杀的都不算很无辜，所以白霏霏暂且认为祂是个遵守了和自己协议的“好邪神”。
　　“没有。”徐墨果断地说道，这小虾米他也实在没啥印象。
　　“我就是单纯看他不顺眼而已。”
　　白霏霏：......
　　“你这是什么反应，我是老资历了知道嘛？”
　　“有些时候多少是有点直觉的，看他不顺眼，已经是他很大的罪过了。”
　　白霏霏有些无语，但也不好和老资历犟什么，只是点了点头，表示知道。
　　......
　　东区众人一路前进，从塌陷的矿区缝隙中，时不时的能看到一些人骨之类的东西。
　　有的人骨看起来，根本就不像是正常的尸骨，反而打磨的十分光滑，上面还打了孔，穿了绳子。
　　看起来，就像是制作好的装饰品一样。
　　什么情况下，居然会把这种人骨当成是装饰品！？
　　众人都有些沉默，沉默的收集起这些东西，当作证据，继续向前。
　　现在还不是为受害者感到愤怒的时候，这矿区太大，还没找到那异常波动的源头，还有很多需要调查的地方。
　　沉静如水的气氛中，突然变得火热了几分。
　　——字面意思上的，火热了起来！
　　气温好像骤然间升高了好几度，搞得众人在这狭小的通道中穿行，感到有几分气闷。
　　突然间，万千红面色大变，冲着身边和身后的清道夫大吼道：
　　“所有人，散开！快！”
　　东区的众人齐齐的停下脚步，本能的下蹲。
　　下一秒，耳边便是响起了接二连三的轰鸣声。
　　轰！轰！
　　那声音是左侧的墙壁处传来，不像是爆炸，倒像是有什么东西塌了。
　　随后，在一声最大的轰鸣声之后，东区众人所处的这面过道墙壁，直接炸开了！
　　所有人身子齐刷刷的一矮，慌忙的躲
　　避着飞溅的碎石，耳边听到了那豪迈的大笑。
　　“哈哈哈哈！我就知道！我就知道这么大的动静，这地下一定有好东西！”
　　“这煤矿不错，东西，我们游骑兵帮你们收容了，不用谢了。”
　　这夸张的声音，只要是听过的人就不可能辨认不出——白羊洪九！
　　那位游骑兵中，68级的白羊座干部。
　　此时，他是根本不知道什么叫过道，整个人靠着蛮横的冲击力，撞穿了好几个通路，像是一个火球般从众人的脑袋上掠过。
　　有几个来不及躲避的清道夫，这一下直接眉毛都被点着了！
　　就在众人还没来得及反应时，周围过道的岩石一阵的扭动，化作一条条石锁，将洪九燃烧的身体禁锢在了里面。
　　一个沙哑而暴怒的声音，同时在众人耳边响起：
　　“白羊，把东西放下，那S级收容物，是我们曙光城的东西！”
　　地面的沙石一阵的扭曲堆叠，摞起来了一个人形，变成了李鬼的模样。
　　他这话落下，还不说白羊洪九是什么表现，万千红当即花容失色，忍不住的惊呼出声：
　　“什么？！”
　　“曙光城的S级收容物？那种东西怎么会出现在这个煤矿里！”
　　万千红作为先知的弟子，对于曙光城内的很多情况，都还是懂的。
　　S级序列物是什么概念？即使是先知，都很难操作那种东西，过分一点的，甚至都会被序列物反噬致死！
　　整个曙光城，一共也就只有两件S级的序列物，平时都被放在内城机密最高的密室中，被封印着。
　　那是曙光城最顶级的禁忌，怎么可能，出现在这个煤矿。
　　李鬼微微皱眉，看了眼废墟中的万千红，似乎也是有些惊讶，居然在这里碰到了她。
　　但他也没说话，看了一眼之后，便重新将目光移回到了白羊洪九的身上。
　　“哈哈哈！说得好，你们曙光城的序列物，怎么会出现在这里呢？！”
　　白羊洪九哈哈大笑着，一用力，身上的石锁全部爆炸开来！

第57章 序列S-079，时滞之冠！
　　白羊洪九大笑着，身上的石锁疯狂抖动，下一秒，便被他硬生生的崩碎！
　　“这上面写你们的名了吗？别看见什么东西，都往自己脸上贴金！”
　　李鬼那冷肃的表情变得十分难看，抬起手来，虚空一抓！
　　周围的沙石瞬间聚集，捏合成一头巨大的沙石巨人，向着洪九冲杀过去，与此同时，李鬼骂道：
　　“放屁！”
　　“以你的实力，你有能力这么近距离接触S级别的收容物吗！？”
　　“这东西已经被曙光城收容了，都通过‘答案之书’得知序列编号了，现在处于被封印的状态，要不然，你也配这么近距离地拿着它？”
　　听着李鬼的骂声，白羊也不生气，而是拿起手中的东西，左右端详着。
　　那是一个被特殊材料包裹成的球体，外表液态的水银奇异的流转，像是一个活物一样。
　　而在它的表面上，镶嵌着很多个银制或金制的表盘，或许是作为一种特殊的封印。
　　“嘿嘿，收拾的还不错呢。”白羊掂量了一下手中的球体，咧嘴笑道。
　　“我不管那么多，反正我看见的时候它就长这样！”
　　“你一个小小的曙光城，拿着这种东西只会招致祸患，此物的因果，游骑兵接了！”
　　说着，洪九的手腕上火环闪耀，向前猛地轰出了一拳，那由李鬼所制造出的沙石怪物，被瞬间打爆。
　　燃烧着火焰的碎块四散飞溅，好似子弹一般，逼迫着周围的清道夫连连躲闪。
　　“呵呵，真是软啊。”洪九冷笑一声，看向李鬼道。“怎么，岁数大了，身体和能力，都支棱不起来了吧。”
　　“滚开吧，你不是我的对手，我来也不是要你的命的。”
　　李鬼脸色铁青，经过简单的动手之后，他大概已经能琢磨出来，自己打不过白羊。
　　但他总也不可能真就怂了，当下控制着周围的通道石块疯狂的舞动，化为一道道石制匹链，向着洪九疯狂的抽击着。
　　一边动手，他还抽空向着万千红喊话道：
　　“万区长，请速速动手，咱们曙光城的东西
　　，不能被游骑兵拿走！”
　　之前和万千红说话的时候，他还各种充老资历，叫小万呢，现在需要增援，就叫上万区长了。
　　万千红面容抽搐了一瞬，她刚才才看到了万人坑，知道这煤矿下滔天的罪恶，以及有内城参与的畸变药剂研究。
　　现在，这煤矿下，居然还出现了曙光城的镇城之宝，这里面的事......她都有点不敢细想。
　　但无论如何，东西还是不能落到外人的手上，她没有犹豫太多，第一时间给李鬼上了个血液增幅。
　　一瞬间，洪九就感觉原本没什么实力的李鬼，突然有了几分压力，不由得有些好奇的看向了万千红。
　　“呵呵，很少见的能力啊，还算不错。”
　　一手拿着被封印的收容物，另一只手和被强化后的李鬼过招，白羊在这种状态下，还有心情和人聊天开玩笑，可见其实力的绝对优势。
　　而在看向万千红的同时，她正好，也看到了人群中的白霏霏。
　　当即就是眼前一亮，开口说道：
　　“呦呵，我小兄弟也在这？碰巧了啊！”
　　“哈哈，你那个什么什么会，不是说有更远大的理想嘛，总不会来和我们抢收容物吧。”
　　“对了，按照你说的，你来这里的目的是什么？难不成，这煤矿下面，有旧日邪神的尸体不成？”
　　白霏霏：？
　　她也不知道为什么，这个暴力的强者还打着呢，居然会突然向自己搭话。
　　这也太不着调了！而且......好狂！
　　只是对方嘴里说的话，自己怎么完全听不懂。
　　什么旧日邪神的尸体？
　　什么组织的伟大理想？
　　这些东西听起来这么玄，怎么可能和自己有关系。
　　不用想，这肯定又是之前邪神用自己身体时，做下的孽了。
　　当即她下意识的一低头，避开了白羊洪九的眼神，在自己的脑海中低声问道：
　　“他在说什么东西？我该怎么回应。”
　　“是你之前和他说什么了吗。”
　　徐墨之前随口瞎编
　　的“假面神隐会”，白羊一直心心念念到了现在。
　　然而，此时的徐墨没有回应白霏霏，他现在不是很有心情来教对方如何扯犊子。
　　他现在满眼，都是白羊洪九手上的东西，忍不住的自言自语。
　　“艹......这次的运气是真好啊，居然这东西也在这里！”
　　“问题是......艹！”
　　虽然此时此刻，这个序列物还处于被封印的状态，众人不知道里面是个什么东西。
　　但徐墨这个老资历，显然是知道的。
　　——序列S-079，时滞之冠！
　　S级别的收容物，在游戏的任何一个阶段，都是好东西！更别说在前期了。
　　之前的每一次游戏，进入这个煤矿，可不是每次都有机会碰到的，有的时候这东西根本就不在煤矿里。
　　属于是概率触发的物品了。
　　这次这么容易就碰见了，运气确实很好，但问题是，这次下来的太早，没有任何准备啊！
　　以白霏霏此时的实力，怎么可能在这些人之中，抢到这东西。
　　“嘶......这怎么才能想办法搞一下。”徐墨不由得感觉有点牙疼。
　　贼不走空啊，这东西既然自己见着了，怎么能不拿呢？
　　出门没捡着好东西，那就算是亏了！
　　白霏霏也不知道邪神在神神叨叨些什么，看对方不理自己，只能是咬了咬牙，干脆无视洪九的话，专注眼前的事。
　　此时，其他的游骑兵们，已经是通过那被白羊撞穿的岔路墙壁，纷纷冲了过来。
　　这群荒原上的野狼一个个面容冰冷，也不废话，步入战场之后，四处看了看，然后直接见人就打！
　　他们才不管你是东区的人，还是内城行动队的人。
　　反正自己的老大在和对方的老大动手，那就动手好了。
　　只能说不愧是白羊带出来的兵，这脾气思路简直一脉相承。
　　而白霏霏也是第一时间反应过来，看着几个游骑兵朝自己冲过来，用力的一拽旁边叶瑜的胳膊。
　　“小心点！动手了！”

第58章 面板的直接收容选项
　　轰！
　　在白霏霏将叶瑜拉开之后，一个带着指虎的铁拳重重的轰在了之前叶瑜所处的位置。
　　那墙面瞬间布满了蜘蛛网一样的裂痕，空气中呼啸的冲击波，吹拂着叶瑜的发丝一阵飞扬。
　　叶瑜仿佛此时才惊醒，之前她看着两个边缘行者的对战，几乎都看入迷了。
　　她的心都险些从喉咙里跳出来，看向旁边救了自己一命的白霏霏，气喘的说道：
　　“谢......谢谢！”
　　“别走神，这里可是随时有生命危险。”白霏霏认真的警告道，随后十分顺手的，将叶瑜拉到了自己的身后。
　　她这个动作十分的自然，完全就是本能的保护弱小。
　　但在叶瑜的眼中，看着眼前那明明也很单薄，却还是护着自己的身影，美眸中一阵异彩连连。
　　她好强啊......
　　白霏霏没空管她，从储物戒指中抽出长剑，直接和面前的游骑兵战斗了起来。
　　这些游骑兵个人素质极强，战斗经验极高，下手凶狠。
　　正常和曙光城的清道夫对战，同等级下，游骑兵基本上都能一打二，甚至更多。
　　但白霏霏可不是正常人，在邪神的熏陶下，她这几天的战斗经验，比别人几年都要狠。
　　再加上她还能模仿邪神的战斗手法，有杀戮机器勋章的加持，她的战斗表现，可是一点都不比游骑兵差，甚至更强。
　　很快，在混战中，游骑兵们就注意到了这个少女。
　　那个带着指虎，最先和白霏霏动手的游骑兵，一边打，一边认可的点了点头道：
　　“作为一个女人，了不起，不愧是白羊首领看中的人。”
　　“这么年轻，你几级清道夫了？”
　　白霏霏一边招架着，一边随口说道：
　　“一级。”
　　游骑兵：？
　　听着这话，他原本流畅发力的拳头，突然卡了一下，脚下一个趔趄。
　　一级？！
　　他先是惊愕，随后看白霏霏的眼神，变得有些怜悯。
　　“你的实力，绝不仅仅是一级清道
　　夫。”
　　“是他们一直卡着，不给你升职称吗？曙光城内部真是太腐败了。”
　　白霏霏：......
　　这家伙说什么呢？
　　......
　　并不宽敞的空间中，游骑兵已经和曙光城中的人正在乱战，而白羊洪九，已经开始有点烦了。
　　同为边缘行者，李鬼虽然不是他的对手，但缠着他，还是很烦的。
　　洪九很是不耐烦的说道：
　　“行了，赶紧滚蛋吧，你们这点零碎，也不可能是我们的对手。”
　　“我们还有别的地方要逛呢。”
　　而李鬼则是怒目圆睁，声音阴狠的说道：
　　“少胡言乱语了，你们这些非法组织的暴徒。”
　　“曙光城的人不怕死，想抢走我们曙光城的东西，除非，你从我们这些人的尸体上踏过去！”
　　听着李鬼大义凛然的话，洪九都tm气笑了，破口大骂道：
　　“我去你妈的，你这种人我见的多了，嘴上说的好听。”
　　“实际上你个老不死的比谁都怕死，打算等你手下这些人都死光了，你再用遁术跑路是吧？”
　　“这样的话，你回去也好交差，还给自己赚了拼死作战的名头，顺便还能把脏水往我们头上泼一泼。”
　　“你个傻逼东西！！”
　　白羊这人有意思，骂的骂的，李鬼还没说什么呢，给自己骂生气了。
　　当即弓步开胸，右手猛地蓄力拉开，深吸一口气，全身的火焰，全都聚集到了自己右拳的位置。
　　“给老子死！”
　　洪九的整个拳头捏的通红，像是手心里抓了一颗瞬爆的炸弹，冲着李鬼就砸了过去。
　　不好！
　　李鬼心中警钟大作，意识到了不对，身体赶紧想要化作沙石遁走，但却还是晚了。
　　轰！！
　　昏暗的地下矿道中，仿佛点亮了一颗太阳，洪九一拳重重的砸在李鬼的身上，将他的身子直接镶嵌进了地里。
　　“呕.....哇！”
　　李鬼猛地喷出了一口鲜血，胸口有几分塌陷，眼中
　　闪过了难以遏制的惊恐和求生欲。
　　在成为边缘行者之后，他本以为自己的修行终于上岸，再也不会死了，天下大可去得。
　　结果面对白羊的这一拳，他竟然第一次感觉到了有死亡的危机感。
　　当下，口中十分不要面子的大吼道：
　　“万区长，救我！”
　　与此同时，他疯狂的催动着自己的言灵异能，就像是狗急跳墙了一般，周围的墙壁全部碎裂，化作洪流轰向了白羊洪九。
　　借此，想要来给自己后撤寻求机会。
　　刚才那刚猛的一击之下，冲击波实在过于的强烈，洪九没有注意到，自己手中那个封印的圆球，表面的表盘，被冲碎了几个。
　　而现在，在李鬼搏命求生的轰击之下，那个被包裹着的圆球，碎了！
　　那封印着S级收容物的封印，在两大边缘行者的轰击下，轰然炸碎。
　　强烈的金光顿时在这隧道中迸发出来，让所有人本能的眯眼。
　　嗡——
　　每个人的耳边，同时响起了一声嗡鸣，好似电流扫过，让人们齐刷刷的向着源头看去。
　　那是一个漂浮在空中的，散发着璀璨金光的王冠！
　　——序列S-079，时滞之冠！
　　仅仅只是看上一眼，人们的眼神就再也离不开，像是被勾起了内心深处最深刻的权欲。
　　距离最近的白羊洪九，抬手就想将这王冠纳入手中。
　　但是突然他发现，自己动不了了！
　　不对，不是动不了了，而是他的动作，变得异常缓慢！
　　手指微微抬起，冲着王冠，以每秒零点零零零零一毫米的速度前进着。
　　周围的空间也是一样，燃烧的火焰十分缓慢的摇摆着，飞溅的碎石在空中十分缓慢的挪动，像是掉入胶水之中。
　　整个被王冠笼罩的这片空间中，时间变得异常的迟缓，像是凝滞了一般。
　　而在此时此刻，徐墨的游戏面板上，那王冠的旁边，跳出了一个游戏的提示框。
　　【序列S-079，时滞之冠，是否直接收容？】
　　【是/否】

第59章 点子王上线，卡bug
　　看着这个跳出的选项，徐墨的表情却是没有什么变化。
　　因为，只要你将注意力放在“是”的选项上，便会立即跳出一个收容条件：
　　【单次消耗SAN值：9999】
　　而白霏霏的人物面板上，关于SAN值的描述是：
　　【当前SAN值：97/100】
　　97对比9999......
　　白霏霏目前的数值上限，才仅仅只有100！
　　高等级的收容物，蕴含着旧日邪神的力量，不是谁都能催动的。
　　想使用它的力量，要么得到收容物的认可，要么就要有一系列复杂的仪式。
　　而对玩家来说，如果你的实力足够强大，那么也不用那么麻烦，达成条件就可以直接收容。
　　只是很显然，现在白霏霏的实力，面对一个S级的收容物，还远远没有达到能直接收容的地步。
　　此刻，白霏霏看着面前的一切放慢了千万倍，自己思维没问题，但动作慢的好似时间静止。
　　她还以为，这是自己体内那位邪神，徐墨的力量呢。
　　但等了一会，自己脑海中也没什么动静，于是她开口问道：
　　“是你停止了时间吗？我现在应该干什么？”
　　“不是我干的。”徐墨淡淡回道，“这是那顶王冠的异常特性。”
　　王冠的特性？！
　　白霏霏心中一惊，震撼的重新看向了远处空中，那金色的华美王冠。
　　她的世界观在此刻被刷新了，忍不住的说道：
　　“也就是说，现在所发生的一切，全都是那顶王冠的能力？”
　　“就连两个边缘行者，都被控制的动弹不得。”
　　徐墨看白霏霏大惊小怪的样子，忍不住又拿出了他老资历好为人师的状态，开口科普道：
　　“你以为呢？S级的收容物，边缘行者这种小喀拉米当然是不够看的。”
　　“这是S-079，时滞之冠，由于收容它的封印被打破，所以它的异常特性爆发了出来。”
　　“效果就是将范围空间内的一切物质运动，放慢上万倍，但思维的速度却是不变。”
　　其实徐墨一直觉得，这个王冠的效果，真是充满了
　　恶趣味。
　　因为看起来，它的能力好像完全可以用来实现日本小电影中，时停系列的操作......
　　游戏设计者的小巧思。
　　他这边思维不知道发散到哪里去了，白霏霏那边看着眼前死一般的沉寂，心中的恐惧却是开始不断升腾。
　　如果说无法破解时滞之冠的特性，那在场的这些人，几乎就是在遭受一场酷刑！
　　“在它的影响下，每个人都被困在自己的身体之中，忍受着永恒监牢的痛苦，直到死亡吗？”她声音有些颤抖的说道。
　　徐墨回道：
　　“可以这么理解吧，不过也不用这么悲观，你们中的大部分应该撑不到那时候的。”
　　“处于这种强大的异常特性下，SAN值是会不断降低的。”
　　“SAN值清零就疯了，然后就变成畸变，到时候就不难受了。”
　　白霏霏：？
　　她现在连动一下眼球都异常的困难，看不清楚身后人的状态。
　　但从前方李鬼那枯老的眼神中，她能感觉到，这边缘行者正无比的震惊和恐惧。
　　眼看没有任何办法，白霏霏在心中求助道：
　　“所以现在，该怎么做？”
　　徐墨道：“怎么做？什么也不做呗，你现在的状态，不可能挣脱的。”
　　“我知道。”白霏霏道，“我是说......您有什么办法吗？”
　　徐墨：......
　　他现阶段也没有强行破局的能力，他是老资历，又不是真的旧日邪神。
　　当然了，在这翻车也是不可能的，大不了用一次回档的能力，回到之前，不要进入时滞之冠的影响范围就是了。
　　但问题是，徐墨不甘心。
　　都遇到了时滞之冠了，要是能在前期拿到这东西，那绝对是顶级底牌啊。
　　这怎么能仅仅只是走了呢？
　　但这东西应该是白羊洪九先找见，想在封印破碎之前拿到手，也是有点不太可能。
　　徐墨越想越有点烦，此时甚至都有点想抱怨一下白霏霏，为什么没有9999点的SAN值了，那样就能......
　　等等！
　　徐墨脑海中灵光闪过，想起了一件事。
　　白霏霏现在之所以不能直接收容，是因为她没有资格一次性消耗9999点的SAN值，因为她的上限不够。
　　但没有，就不能消耗吗？
　　没钱难道就不能贷款花？
　　徐墨突然想起，在这一次刚来煤矿外的时候，白霏霏好像为了拯救一对母女，进入过一种特殊的状态。
　　徐墨觉得那种状态，应该就是游戏介绍中，白霏霏的“隐藏天赋”，徐墨起名叫做杀神模式。
　　在那种状态下，白霏霏直接抢走了身体控制权，战斗力本能提升到了自身条件范围内的最高。
　　最重要的是，锁SAN值！
　　她的精神和意志变得异常的坚定，在那个模式下，不管见到什么什么畸变，白霏霏的SAN值都没有再降低过。
　　那眼下......这貌似是一个卡bUg的机会啊！
　　上次她怎么进入的来着？好像是心中正义感的驱使，对邪恶的愤怒，以及对救人的渴望对吧。
　　在白霏霏看不到的地方，徐墨的笑容逐渐变得变态，他感觉自己突然想到了一个无比绝妙的点子。
　　正义的少女呦~你也不想......
　　徐墨的声音，带着几分邪魅的，在白霏霏的脑海中回应道：
　　“我有没有办法？我可是伟大的老资历，一个S级的收容物而已，当然是小问题了。”
　　白霏霏松了口气，她很不想承认，但这位邪神只要开口，她莫名的会有几分放心，好像没有什么问题在祂面前是解决不了的。
　　唯一解决不了的问题，可能就是祂本身了......
　　徐墨话风一转，阴恻恻道：
　　“不过嘛，有得必有失，现在这个状态，我的力量是不能随便调动的。”
　　“我若出手，轻则摧城拔寨，重则天地倾倒！周围的这些人，可是活不成的~”
　　白霏霏：？！
　　“呵呵......不过嘛，也无所谓了，一点无关紧要的小角色而已。”
　　“我已经尽可能轻声走路，免得踩死路过的蚂蚁，但现在，让他们死前见识到世间的绝巅风采，也算他们值了。”
　　“等......等一下！！”白霏霏连忙在心中喊道。

第60章 逗逗你的呀~不翼而飞！
　　可能是由于过于的着急，白霏霏在脑海中呼喊的声音，都有点结巴了。
　　“不...不要，不用您出手了！”
　　“让我来解决就好！”
　　徐墨心中暗喜，心说上道，你急就对了。
　　但他嘴上，却还是维持着自己高深莫测的状态，有些疑惑的继续说道：
　　“哦？你来解决？你想要怎么解决？”
　　“这S级的收容物，就算是先知级的清道夫，没有准备都得完蛋，你一个刚晋升的三级清道夫，蚂蚁中的蚂蚁，还想解决？”
　　“呵呵......放心好了，等我操作完，这个时滞之冠，就是你的了。”
　　“能独立操作一个S级的收容物，你在这大陆上，也是有数的强者，他们的牺牲能成就你，也是有价值的。”
　　白霏霏：！！
　　怎么就是牺牲他们，来成就自己了！？
　　这一切因自己而起，她来探查煤矿，只是希望在自己还没被邪神毁灭的时候，多做些什么。
　　跟着下来，本意上也是希望能帮忙，利用一下邪神的力量，保护大家。
　　可现在的结果是，自己要间接害死所有人，来为自己拿到一份实力强大的收容物？
　　这和她一开始的想法出入实在是过于大了！
　　“不！我可以不要时滞之冠，你先不要出来。”
　　徐墨语气假装不耐的说道：
　　“我已经没有什么耐心了。”
　　“你现在连动都动不了，连一步都迈不出去，就不要想和我讨价还价了。”
　　“好了，我要开始了，5.....4.....3.....”
　　徐墨故意开始了倒数，想要将白霏霏逼入那种奇怪的状态中，到了后面，他还越数越慢了。
　　毕竟他心里也没底啊，要是自己数完了白霏霏还没什么反应，那画面就有点尬住了。
　　“2......”
　　“我说等一下！”
　　白霏霏双眼猛地睁大，黑色的瞳孔瞬间变得一片血红，脑后的头发无风自动。
　　之前抬起在空中，因为时滞之冠的效果而
　　一直放不下去的脚，此刻重重的落在地上。
　　十分短暂的，白霏霏以一个三级清道夫的实力，居然挣脱了时滞之冠的束缚！
　　——杀神模式！
　　那个独属于她的，奇怪的隐藏天赋，在邪恶老资历的逼迫下，终于是再度出现。
　　【角色当前SAN值：83/100】
　　任务面板上，人物当前状态的介绍中，这一栏直接灰了！
　　SAN值锁定！
　　徐墨心中暗吼了一声漂亮！随后，他重新将目光，转向了远处天空中的时滞之冠。
　　【序列S-079，时滞之冠，是否直接收容？】
　　【是/否】
　　“是！”
　　没有丝毫犹豫，徐墨当机立断，选择尝试。
　　【当前SAN值不足，无法直接收容此类物品，请玩家尝试其他收容方式。】
　　【收容失......】
　　【正在重新计算......】
　　【当前SAN值不足...特殊情况...正在重新计算......】
　　面前游戏的面板上，好几条提示语音接二连三的跳出，相互矛盾的结论，像是游戏的底层代码正在疯狂的运算。
　　那蹦跶的状态，和电脑卡机中病毒了一样。
　　终于，在游戏弹窗疯狂的跳动中，还是最终弹出了一个令徐墨狂喜的答案。
　　【收容成功！】
　　【系统错误，直接收容功能被暂时禁用，解禁时间：47；59；58......】
　　成了！
　　借助着白霏霏的隐藏特性，这BUG，还真让徐墨卡成功了。
　　徐墨当时的心情堪比哥伦布发现了新大陆，堪比猿神第一次发现火。
　　谁说白霏霏是最弱的游戏角色的？这角色绝对屌爆了好嘛？！
　　有这种特性的话，用的好了完全是最有潜力的角色才对。
　　好好好，不枉我这么多年来夜以继日的坚持只玩这一个角色。
　　说时迟那时快，在白霏霏一步踏出的一秒钟之内，徐墨那边的游戏面板，就已经完成了判定。
　　下一秒，强大的游戏系统之力，将时滞之冠瞬间收容。
　　一个金色的，看起来人畜无害的王冠，静静的躺在了白霏霏的储物戒指中。
　　而在煤矿的地道中，时滞之冠的消失，让暂停的时空瞬间归位。
　　没有人能反应过来自己突然变化的身体状态，不少人按照自己之前的运动方式，猛地冲了出去。
　　顷刻间，人仰马翻，撞墙的撞墙，一头栽到地上的，变成了滚地葫芦，根本停不下来。
　　就连白霏霏，都是一个趔趄，坐在了地上。
　　看一切恢复，白霏霏惊慌失措的四处看了看，顺手一把将手边的叶瑜拽了过来，上下摸了摸，开口问道：
　　“你...你怎么样？！”
　　“我......我没事啊。”叶瑜茫然的回道，也不知道白霏霏什么意思。
　　白霏霏看着四周的人，刚才邪神不是说，这些人都会死吗？
　　脑海中，徐墨的声音传来：
　　“东西已经在你的储物戒指里了，知道就行，别拿出来。”
　　白霏霏咽了口唾沫，慌张的问道：
　　“他们会怎么样？你刚才不是说......”
　　“哦。”徐墨十分恶劣的笑了笑，“我逗你玩的，桀桀桀~”
　　白霏霏：......
　　核心战圈中，石块与火焰飞溅，白羊洪九一把抓了个空，受不住力道，整个人撞在了墙上。
　　从墙上下来之后，他张开手掌，看着空空如也的手心，一时间脑子都转不过来了。
　　下意识的，他开始四处转圈，上下左右的四处看，慌乱的寻找着什么东西。
　　刚才那个收容物的异常效果，为什么突然没有了？
　　而且最关键的是，那东西去哪了？
　　刚才距离自己的指尖，也只有十几厘米的距离啊！没抓住？！
　　李鬼躺在地上，意识到自己能动之后，先是茫然，随后也和洪九差不多，一双老眼上下左右的搜寻着。
　　最终，两人焦急的目光，对视在了一起，随后异口同声的向着对方怒吼道：
　　“东西呢？！”

第61章 隐藏的强者，假面神隐会是真实存在的？
　　两人同时吼道，看到对方的反应之后又是一愣，随后脸色难看的沉默了下来，空气陷入了诡异的沉静之中。
　　两人其实心中也有数，封印被破坏的S级收容物，不是对方有能力处理的。
　　刚才时空被放慢上万倍的时候，他们清晰的看到，对方的身体移动异常的缓慢，没有一点办法的。
　　白羊洪九都已经做好了心理计算，以自己刚才的移动速度，大概十个小时的时间，就能将时滞之冠抓在手里了。
　　到时候，就只能看自己的身体能扛多少天，能不能等到游骑兵等其他强者来救援了。
　　可现在，那东西居然能从自己眼皮子底下不翼而飞！？
　　李鬼也是一样百思不得其解，从地上站起身来，冷笑的看着洪九说道：
　　“呵呵，看来游骑兵里面，也是有藏头露尾的鼠辈。”
　　“本以为这次就只是你白羊洪九一人带队，现在看来，暗中还是有其他接应的朋友啊！”
　　李鬼的意思，是游骑兵中有其他的强者，施展手段，将时滞之冠突然掠走了。
　　“放你妈的屁！”白羊直接开骂，“你算个什么东西？藏头露尾？你有资格让我们游骑兵的人藏头露尾吗！？”
　　两人之间的火药味很浓，互相通过谩骂的方式，试探着对方，都有点怀疑有没有可能是对方有隐藏的高手。
　　只有白霏霏自己知道，真正的高手另有其神。
　　那被众人争抢的时滞之冠，此时正静静的躺在自己的储物戒指中，一点没有S级收容物那恐怖的架势。
　　此时，经过刚才的时空降速之后，所有人都是心有余悸，也是没有继续动手，纷纷收缩聚拢到了队友的身边。
　　那种无力感，让所有亲历者都体会到了什么是绝望。
　　“你们可还好？”
　　万千红也是瞬间回到了白霏霏等人身边，开口说道。
　　“还好。”白霏霏回道，微微低头，隐去了自己眼中的猩红色，缓解着自己杀神模式的状态。
　　万千红有些狐疑的看着白霏霏，在被时滞
　　之冠控制的时候，她就一直在关注白霏霏的方向了。
　　她怎么刚才有一种错觉，好像在刚才的迟缓效果过去之前，白霏霏就已经动了一下了.......
　　看白霏霏没什么事情，她向东区其他人说道：
　　“S级的收容物，精神影响极大，大家赶紧拿出自己最好的认知滤镜，戴在身上。”
　　“实力差一点的，准备考虑撤离吧，尤其是你，还能行吗？”
　　最后这句话，她是向着叶瑜问的。
　　“我没受什么伤，之前，白霏霏也一直在保护我。”叶瑜赶紧表示自己没问题，眼神还止不住的往身边白霏霏的身上瞟。
　　万千红看她的举动，微微皱眉，心中莫名有点不爽，但也没说什么，只是叹了口气。
　　这个煤矿下的危险程度，已经是远远超出了她的心理预期，根本就不是她的能力所能解决的。
　　要不是时滞之冠突然消失，他们这些人，怕不是要全军覆没！
　　就算自己的老师前来救援，这里大部分的清道夫，也不太可能撑到那个时候。
　　“这......就是S级收容物的威力吗，太可怕了，为什么会从内城突然出现在这里啊。”
　　杨硕赤裸着上身站在一边，此时也是十分后怕的说道。
　　“但怎么就突然消失了？......”
　　另一边，洪九和李鬼言语试探间，基本上也大概能确定，时滞之冠不像是对方的人拿走的。
　　毕竟，能在那种状态下，神不知鬼不觉地破除时空迟缓影响，还将S级收容物瞬间带走，实力肯定是要远超他们两人的。
　　要是对方的人，对方完全没有必要和自己演戏。
　　也就是说，在这煤矿之下，很可能还有一个隐藏的强者，收走了那个收容物。
　　那强者应该是处于第三方，既不属于曙光城，也不是游骑兵的人。
　　可那又能是谁？！
　　这怎么也得是一个先知级的强者，才能如此的神不知鬼不觉，做到这些事。
　　那样的强者，不可能害怕
　　洪九和李鬼，不露面，只能是因为不屑，或者是人家有更重要的事情处理！
　　问题是，什么东西比一个S级的收容物还要更重要？
　　两人越想越觉得悬，都是眉头紧锁，如同见鬼了一样，根本想不出一个合理的可能。
　　在所有的可能性都排除之后，突然，一个最近才刚听说过的组织名称，出现在了两人的脑海。
　　——假面神隐会！
　　那个说游骑兵的理念格局小，号称要收容旧日邪神尸体的组织。
　　洪九的眼睛顿时一亮，感觉自己好像看到了事情的真相。
　　以那个组织狂妄的目标来看，其中定然是高手如云！神不知鬼不觉地拿走时滞之冠，也是合理的。
　　而且，那个白霏霏说过，她是那个组织的成员。
　　那这个煤矿爆发了如此剧烈的能量波动，她给组织报信，呼叫高手来看看，好像很合理的样子！
　　一切都对上了！
　　李鬼也是差不多的想法，双眼满是难以置信。
　　他之前是完全嗤之以鼻的，觉得那个什么假面神隐会，根本就是白霏霏那个素质很差的女人胡扯。
　　那种东西怎么可能，也就是弱智才会相信，可现在，眼下又好像没有什么其他的解释了。
　　不约而同的，洪九和李鬼停止了争吵，脖子有些僵硬的扭动，齐刷刷的看向了人群中的白霏霏。
　　白霏霏：！？
　　白霏霏看自己被两个边缘行者盯着，当即呼吸都是有些艰难了起来。
　　她现在可是心里有鬼的，别人不知道，她可是清楚那S-079的时滞之冠，就在自己手里！
　　看着洪九和李鬼的目光，她还以为自己被发现了。
　　他们是怎么发现的？！收容那个王冠，可是邪神的手段啊！
　　难道是，他们能感应到自己储物戒指中的气息？
　　终于，各自想法驴唇不对马嘴的几人中，还是洪九率先有些艰难的冲着白霏霏开口了：
　　“我说，兄弟啊，你们这就有点不厚道了吧......”

第62章 什么叫我追踪我自己？
　　“你们假面神隐会，不是说我们格局小嘛，怎么现在.......还和我们游骑兵抢东西呢？”
　　白霏霏：？
　　她顿时愣住，明显没明白什么意思。
　　什么叫“我们假面神隐会”抢东西？
　　原来不是发现我抢东西了嘛？
　　与此同时，她的脑海中，也是传来了徐墨的笑声。
　　“呦呵？哈哈哈哈！有意思了啊。”
　　“居然会有如此美妙的误会吗，啧啧，这群家伙脑子到底是怎么长的。”
　　徐墨也是没想到，自己当初为了给白霏霏立个不好惹的神经人设，胡说八道的东西，居然在这里埋下了伏笔。
　　他们居然会觉得，是那个什么“假面神隐会”中有高手暗中跟着，刚才出手收走了时滞之冠吗？
　　你还别说，这个猜测听着还挺顺耳的。
　　白霏霏低着头，连忙在脑海中向着徐墨问道：
　　“到底怎么回事？”
　　徐墨笑着说道：
　　“没事，你就先听着就行，跟他们耍耍。”
　　他也挺想看看，这个不存在的“假面神隐会”，能被眼前这些人脑补到什么地步。
　　白霏霏：......
　　洪九率先转过身来，看着白霏霏，正色的一拱手。
　　“你们假面神隐会的理念，确实宏大，我洪九一时间想象不到那等风景。”
　　“刚才的事情，其实也算是你们那边的前辈出手救援，按理说是我欠了人情，在此先谢过。”
　　“但是，我们游骑兵，还是要收容天下的收容物的！”
　　“还请你们组织的那位前辈，出来见一面可好？”
　　白霏霏：......
　　她不太知道对方误会了什么，但是，见一面......难道你想见一见旧日邪神？
　　另一边，李鬼看着白霏霏，也是开口道：
　　“白......小姐。”
　　“那时滞之冠，是我们曙光城的东西，还请你们那边的高手归还，具体的条件，也可以谈。”
　　“而且，目前应该只有我们知道收容封印它的方式，那位不露面的高手，此时应该压力也
　　很大吧。”
　　这位李鬼身段也是十分的灵活，看人下菜碟绝对的一绝，根据对方不同的身份，称呼随时变化。
　　这现在面对白霏霏，连白小姐都叫上了。
　　白霏霏只能是继续无语，真是不知道该说什么。
　　此时，周围的其他人，也像是在看珍稀物种一样，一同盯着白霏霏。
　　万千红眼神复杂，想起自己的老师柳云先知的告诫，没想到这女孩的身份如此的神秘。
　　叶瑜的眼中满是崇拜，有种看着自己的偶像强大，自己也跟着自豪的感觉。
　　其他的清道夫和游骑兵等人，也都是神色各异，心中暗自刻下“假面神隐会”这个名字。
　　白霏霏现在在都有点希望邪神能控制她的身体了，哪怕上来说点雷霆发言，也比她在这里尬住好。
　　她本来就相对内向，这么多人盯着，搞得她像什么明星一样。
　　正在她不知所措之时，突然，一个声音打破了沉默。
　　“哇！”
　　一直跟在东区的队伍后面，显得有点透明人的吴鑫，猛地喷出了一口鲜血！整个人跌倒在地。
　　他不知道是受了什么重伤，此时疯狂的咳血，那大口吐出的血浆中，好像还带有一些凝固的固体，不知道是不是内脏的碎片。
　　他的异常吸引了众人的注意，万千红赶紧过去，想使用自己的言灵，来调理对方的气血。
　　但吴鑫抬手摆了摆，表示自己不需要。
　　随后抹掉嘴边的血迹，抬手指向一个方向，十分艰难的开口说道：
　　“那边！”
　　“我感受到了，刚才的那个王冠，去那个方向了。”
　　白霏霏：？？
　　徐墨：？？！
　　畜生！你感受到了什么？
　　白霏霏听着吴鑫这话都懵了，下意识的搓了搓手上的戒指。
　　时滞之冠难道不是在自己的储物戒指里吗？什么叫去那个方向了。
　　但在场的其他人可是不知道，白羊洪九听着这话眼前顿时一亮。
　　身体带起一阵灼热的飓风，一个闪现就冲到了吴鑫的身边。
　　“怎么回事？！”
　　李鬼
　　的反应也很快，迅速的来到了吴鑫身边之后，还用一堆石块将他禁锢住，像是怕他跑了一样。
　　“什么叫，你感受到了？”
　　万千红皱眉看了看李鬼的动作，对他这种对自己人下手的状态很不满。
　　但看吴鑫状态不好，她主动的开口解释道：
　　“他的异能，有类似探查能量波动位置的能力。”
　　“但如果探查到的存在异常波动太强大，他会受到反噬，现在应该是反噬受到了重伤。”
　　“请放开他，他需要治疗！”
　　李鬼眼前顿时一亮。
　　他根本没在乎什么吴鑫的伤势，他只是瞬间发觉，目前这样的反噬，还真的可能是探查到了时滞之冠的情况。
　　而另一边，白羊洪九就没这么多废话了，整个人化作一道火焰，冲向了吴鑫所指的方向。
　　其他的游骑兵也是根本不需要命令，瞬间分散成多股，冲向了前方。
　　“追！”李鬼面色一变，整个人施展出自己的遁术，化作一阵烟尘前冲而去。
　　行动队的吴锦衣等人，也是迅速跟上，只是他们的脚步，比起游骑兵来就迟疑了很多。
　　追那个时滞之冠，和那不知名的假面神隐会高手？
　　有点找死了吧......
　　吴鑫在万千红的言灵帮助下，勉强从地上站了起来，连忙说道：
　　“快，不用管我，快跟上！”
　　“S级收容物重要，我现在还能有所感应，快！”
　　东区众人看着他如此的身残志坚，也是没人多想，赶紧也是追了上去。
　　只有白霏霏身处其中，感觉一头雾水。
　　看着在场三拨人都很忙，很紧急的样子，她是完全看不懂了。
　　那个时滞之冠，不是在自己身上吗？隐藏的高手也根本不存在啊！
　　他们在追踪什么东西呢？
　　这不是成了我自己追踪我自己了吗？
　　白霏霏连忙在脑海中问道：
　　“他们在干什么呢？感应错了吧！”
　　“感应错了？”脑海中，徐墨意味深长的声音响起，“他不是感应错了。”
　　“他是不老实！”

第63章 S级而已，不算什么东西
　　徐墨在白霏霏脑海中的声音充满玩味，还带着几分早有预料的冷笑。
　　白霏霏一边跟着人群往前冲，一边在心里问道：“那他是什么意思？时滞之冠明明在我身上，他为什么说在那边？”
　　“因为他是故意的。”徐墨懒洋洋地说。
　　“啧，看来我的感觉还真没错，我这双眼睛可真是见到太多了......”
　　“那我现在该怎么说？”白霏霏无法理解邪神此刻的得意，她此时有些急，“要不要......告诉万前辈？”
　　“说什么都别管，跟上就行。”徐墨的声音听起来可一点都不着急，“你急什么，有我呢。”
　　“不急，跟他耍耍。”
　　白霏霏咬了咬牙，看着前方万千红的背影，最终还是没开口。
　　一行人跟着吴鑫指的方向往前冲，洪九像个人形推土机一样在前面开路，根本不走现成的矿道，见墙就撞。
　　走的走的，路还越走越宽了，把几条小通道撞的都合并了！
　　李鬼带着行动队紧随其后，万千红的东区众人则在最后面，顺便还得照看着不断咳血的吴鑫。
　　白霏霏夹在人群中间跑，叶瑜紧跟在她身后，目光一直在她身上，此时小声道：“白霏霏，你脸色好差，没事吧？”
　　“没事。”白霏霏简短地回了一句。
　　她现在脑子很乱。
　　那个吴鑫到底想干什么？
　　如果真的有问题，为什么邪神不让她说出来？
　　而在她的脑海中，徐墨正盯着自己的游戏面板，嘴角疯狂上扬。
　　【特殊剧情：黑烟煤矿之谜】
　　【当前完成度：40%】
　　涨了。
　　但涨的太少了！
　　一个S级的收容物，能让曙光城和游骑兵两个组织打破头的东西，被他卡bUg收进储物戒指里，完成度才涨了百分之十！
　　那剩下的百分之六十......？
　　“有意思。”徐墨在心里自言自语，“那个我从来没见过的玩意儿，肯定超乎想象，这波真有说法。”
　　他玩了这么多次《旧日复苏》，黑烟煤矿来来回回不知道跑过多少遍，每次都是被畸变潮水逼退，要么就是拿了点垃圾走人。
　　但这一次，剧情提前了，身边人员的友善程度好了很
　　多，连时滞之冠这种S级收容物都被自己轻易拿到。
　　这让他有种预感——这一次，说不定真能见到那个东西的真面目。
　　那到底是个什么玩意？
　　难道是S级前十的收容物？还是和旧日邪神有关的东西？
　　一时间，他这个老资历的无比的期待。
　　前面的洪九又撞穿了一面墙，大声吼道：“阁下真的不打算现身吗？！”
　　他问的，是那位“假面神隐会”高手。
　　但这高手又不存在，自然没人理他，他皱着眉头，回头看向了吴鑫。
　　吴鑫被万千红搀扶着，脸色惨白，断断续续地说：“快了，就快到了，我感觉……它停下了。”
　　“停下了？”李鬼的眼中闪过几分疑惑，看吴鑫的眼神愈发狐疑，但洪九一直在冲，他也没时间停下来多想。
　　矿道越来越窄，气温也越来越高，周围的墙壁上甚至开始出现了一些奇怪的纹路，没有雕刻的痕迹，就像是这石头就长这样一般。
　　白霏霏注意到了这些纹路，低声问徐墨：“这些是什么？”
　　徐墨心中也是啧啧称奇，他之前还没来到这里过。
　　不过根据他的经验，这纹路，貌似和某位旧日邪神有关，叫什么来着......
　　他心中一边想，一边敷衍的对白霏霏说道：
　　“问吴鑫去，他带的路。”
　　白霏霏心里一沉。
　　这位邪神的说法，就差明说吴鑫心怀不轨了！
　　可邪神的表现，完全就是在默许这份心怀不轨。
　　终于，洪九撞穿了最后一堵墙，所有人冲进了一个巨大的地下空洞中。
　　这个空洞出奇地大，且没有任何的通路，要不是洪九横冲直撞撞墙进来，众人可能都发现不了这里！
　　但是，这什么都没有。
　　没有畸变，没有收容物，没有异常波动。
　　空的。
　　“怎么回事？”洪九瞪着眼睛，明显也是感到了这里的不同寻常。
　　李鬼也是面色阴沉，看着周围的景象，眉头紧锁。
　　吴鑫被万千红搀扶着，咳了一口血，抬手指向前方：“就在那，就在那个方向，我感觉到了！”
　　所有人顺着他手指的方向看去，那里什么都没有，只有一片光秃秃的石
　　壁。
　　“你脑子没问题吧？”洪九的语气不善了起来。
　　但就在这时，吴鑫突然笑了。
　　那笑声很奇怪，不像是劫后余生的庆幸，也不像是计划得逞的得意，反而有一种……莫名其妙的悲凉。
　　像是突然听到了一个只有他自己能懂的笑话。
　　“在这里……就在这里……”他喃喃自语着，声音越来越大，“时滞之冠就在这里，就在你的身上！”
　　说着他抬手指向了洪九。
　　洪九：？
　　“不对，在李鬼的身上！”
　　吴鑫又改了主意，也不知道为什么性情大变，居然敢在这两个他之前根不敢招惹的人面前放肆。
　　洪九和李鬼同时变色。
　　“你胡说什么？”洪九怒道。
　　但吴鑫好像没听见一样，继续胡言乱语：“不对不对，是洪九拿的，他刚才趁乱收了时滞之冠！不对，是李鬼，李鬼用遁术偷的！不对不对，是万千红，万千红用言灵控住了所有人，偷偷拿走了！”
　　他越说越快，声音越来越尖利，嘴角的血沫喷溅出来，整个人像是疯了一样。
　　而听着他的话，在场所有人的心跳都开始莫名加速了。
　　不是普通的紧张，而是一种难以言喻的心慌感。
　　就像是有什么东西，正盯着他们所有人的心脏，一根根地拨弄着血管。
　　白霏霏下意识地捂住了胸口，她的心脏跳得很快，快到让她有点喘不上气来。
　　叶瑜脸色发白，下意识的抓着白霏霏的胳膊，抓住这个在场唯一让她感到安全的人。
　　“这不对吧！”白霏霏在心里喊道。
　　“其实不然，这才是对！”徐墨笑道，他现在甚至想要谢谢吴鑫。
　　就在这时，大地开始剧烈颤抖。
　　不是之前那种有规律的、间歇性的地震，而是一种强烈的震荡，好似大地在有节奏的跳动！
　　又地震了？
　　白霏霏一惊，开口问道：
　　“怎么还会地震？那个S级的王冠不是被收容了吗？”
　　“之前的异常波动，不是那个时滞之冠造成的？”
　　徐墨的声音平静得让她血液发凉：
　　“当然不是。”
　　“S-079而已，不算什么玩意。”

第64章 世上又不只我一个邪神，自爆卡车李鬼
　　白霏霏震惊得说不出话来。
　　之前那个时滞之冠，光是无意识散发的异常特性，就把在场所有人控得动弹不得。两个边缘行者在那王冠面前，和待宰的鸡也没什么区别。
　　她一直以为，煤矿下那恐怖的地震、诡异的暴动，源头肯定就是那个S级的收容物。
　　可现在，邪神告诉她不是。
　　“那……源头是什么？”白霏霏在心里问道。
　　“不知道。”徐墨的回答干脆利落。
　　白霏霏差点以为自己听错了，一个能逆转时空、全知全能的旧日邪神，居然说不知道？
　　“您怎么会不知道？”她下意识地追问。
　　徐墨的声音有些没好气：“我怎么就必须什么都知道？这世上又不只我一个老资历，懂吗？”
　　白霏霏的心脏像是被人攥住了。
　　老资历？！
　　邪神口中的“老资历”，是她理解的那个意思吗？
　　这煤矿下面的东西，这里的异常波动，居然是和一位旧日邪神有关！？
　　她感觉自己的血都凉了，下意识地看向周围的人。
　　叶瑜正紧紧抓着自己的胳膊，洪九和李鬼正在互相瞪眼，吴鑫还在那里疯疯癫癫地胡言乱语。
　　如果是旧日邪神的话，这里的人...会死多少？
　　有多少还能活下来？！
　　一种巨大的恐惧笼罩了她，她觉得这一切的源头好像都是因为她，她太鲁莽了。
　　甚至一开始，万千红他们都会被换回去的！
　　白羊洪九突然变得异常暴躁，他一把揪住吴鑫的领子，把人提了起来：
　　“TM的你这就疯了？！精神这么脆弱嘛！”
　　吴鑫被他掐得脸色发紫，却还在笑，笑得眼泪都出来了。
　　“妈的！”洪九一把将他摔在地上，转身瞪向李鬼，“是不是你这老东西搞的鬼？这小子是你们曙光城的人吧。”
　　李鬼那张骷髅脸上满是阴鸷：“放屁！是谁要抢我们的收容物的！？”
　　“我去你妈的！刚才就真该弄死你。”
　　两人身上的气势同时爆发，火焰和沙石在空中对撞，冲击波震得周围石壁簌簌落灰。
　　两边的下属也拉开架势，眼看着就要大打出手。
　　万千红突然眉头紧锁，觉得不对，所有人的血液流速，此时都不正常！
　　杨硕在一旁绷起肌肉，冷哼一声问道：“老大，动手吗？咱们帮谁？”
　　“等等！”万千红说道。
　　所有人都不对劲，不知道从什
　　么时候开始，情绪全都异常的负面。
　　就在这时，白霏霏的身体猛地一颤。
　　——徐墨上号！
　　徐墨拧了拧脖子，看着眼前众人，冷笑骂道：
　　“一群没经验的生瓜蛋子，连自己状态不对都发现不了吗？”
　　经过了之前的种种，“白霏霏”的身份在众人眼中尤为特殊，此时她突然站出来，众人顿时一滞。
　　洪九看着她说道：“什么意思？”
　　“什么意思？”徐墨冷笑，“你虽然本身脑子就不太好用，但不觉得现在有点太不好用了吗。”
　　“你是来干嘛的？为什么现在只想动手了，之前相信那个吴鑫，也很没道理吧。”
　　“还有你！”徐墨抬手点了点李鬼。
　　“老东西平时最惜命了，刚才差点被打死，现在还挑衅？”
　　李鬼面皮骤然一抽。
　　周围众人听着她的话，都是不由得沉默，冷汗逐渐打湿了衣衫。
　　他们所有人，都在被莫名的影响。
　　那份没来由的暴躁、易怒、多疑，根本就不是正常的情绪！
　　而他们竟然毫无察觉。
　　要不是“白霏霏”突然开口......
　　徐墨见众人都消停了，转身看向了趴在地上的吴鑫。
　　吴鑫还在咳血，胸口剧烈起伏着，脸上那疯癫的笑容已经有些挂不住了。
　　徐墨蹲下身来，凑到对方的耳边，咧嘴一笑。
　　“别装了。”
　　吴鑫的笑容完全僵住。
　　“你愿意主动进来，就显得有问题。”
　　“每次指路的方向，好像也在专门往危险的地方指，一开始居然还敢阻挠我去万人坑，你正常情况下有那个胆子吗？”
　　吴鑫的瞳孔猛地收缩。
　　“万人坑被封印解决掉，黄呈没能引发畸变暴动，你表情那个如丧考妣......”
　　“刚才时滞之冠没了，你又指了这个方向，把所有人带到这个鬼地方来。”
　　徐墨拍了拍他的脸，动作轻佻得像在逗狗。
　　“谁让你来的，说说吧？”
　　吴鑫沉默了。
　　沉默了很久。
　　然后他笑了。
　　不是之前那种装疯卖傻的笑，而是一种彻底的、破罐子破摔的惨笑。
　　“厉害。”他仰面朝天，声音沙哑得像是砂纸在摩擦，“真他妈厉害。”
　　“从一开始我就觉得你不对劲，白霏霏，你的精神有问题？放屁，你比谁都清醒。”
　　“只是我不知道，你为什么会这么了解这里，这根本就不合理.....”
　　他挣扎着坐起来，靠着石壁，咳出一口血，惨笑道：
　　“不过没关系了，你们都要死了。”
　　“有几个大人物给我陪葬，我也不亏。”
　　万千红终于明白过来，难以置信地看着吴鑫：“你说什么？！”
　　“你是被人派来的？你到底在替谁做事！”
　　吴鑫看着她，眼神里有歉意，也有解脱，突然失心疯般的骂道：
　　“你是怎么当这个东区负责人的？为什么要查？为什么一定要查！”
　　“你他妈不知道这里面有多复杂吗？那么多年都没查，现在查什么？”
　　万千红半张着嘴，一时间说不出话来，她没想到，自己这么短时间内决定出动，身边都能被插上内奸。
　　徐墨在旁边替她问了：“有谁威胁了你？”
　　吴鑫惨笑道：“还能是谁？”
　　“你们一个个的，什么秘密组织，什么先知的徒弟，了不起啊，可我只是个小人物，谁我都惹不起。”
　　他摇摇头，像是自言自语：“我一家老小都在内城，他们拿我妻儿的命威胁我，我能怎么办？我只能听他们的。”
　　“本来不用这样的，本来不用这样的......”
　　“只要将你们引向错误的道路，只要那个万人坑没被发现...本来可以不死人的。”
　　“可没想到，你们居然连S级收容物都能解决？！”
　　他闭上眼睛，声音越来越低：“最后的仪式已经启动了，谁都得死，白霏霏，你背后那个高手，也得死......”
　　徐墨：谁？说我吗？
　　地震还在继续，话音落下，震的还更厉害了。
　　那是有节奏的、心跳一样的震动。
　　咚——咚——咚——
　　在场的所有人都变了脸色。
　　但脸色最难看的，是李鬼。
　　他突然一把揪起吴鑫，那张骷髅脸上第一次出现了纯粹的恐惧：
　　“你说什么？！什么最终仪式，这次的行动不是销毁最关键的证据就可以了嘛！”
　　“谁命令的你，我怎么不知道这里面还有你的事？！”
　　“你TM是谁啊？！”
　　这话一出，全场死寂。
　　所有人，包括东区的清道夫，包括游骑兵的人，全都将目光集中在了李鬼身上。
　　徐墨玩味地看着他，挑了挑眉。
　　“呦？”
　　“还有自爆卡车？”

第65章 朝闻道夕死可矣，那我回档你不就炸了？
　　李鬼刚才一急之下说漏了嘴，但现在他也已经顾不得那么多了。
　　显然，他是知道这下面的诸多事情的，他这一次过来，本身也是某些人的授意。
　　但他根本不知道眼前这个吴鑫是谁，事前根本就没人和他说过这事！
　　吴鑫被他揪着领子，愣愣地看着他。
　　然后他开始笑。
　　“哈哈......哈哈哈！”吴鑫笑得眼泪都出来了，“原来是这样，原来这一次行动还有你的事。”
　　“我还以为只有我的命不值钱，没想到你这大人物，也一样是弃子！”
　　李鬼的脸色变得极其难看，开口说道：
　　“你来具体是干什么的，现在的地震是什么仪式！？”
　　吴鑫摇摇头，“我来干什么，难道你不清楚吗，咱俩要干的事差不多吧。”
　　“只是，你没觉得不对劲吗？为什么这个矿山，现在都没有爆发畸变潮！？”
　　“因为她！”吴鑫恶狠狠的指向了“白霏霏”。
　　“因为她找到了那个坑洞，那个装满了死尸的地方，阻止了你手下的人下手，这么长时间了，你就没觉得不对？！”
　　看着他突然指过来，众人再一次的看向了“白霏霏”。
　　“哦？看来我还干的不错。”徐墨平淡的说道，甚至找了块平坦些的石头，坐了上去。
　　接着，像是个看热闹的观众一样笑道：
　　“继续说说呗，反正大家都要死了，也没啥不能说的了吧，别把话带到坟里面啊。”
　　吴鑫转头，重新看向了李鬼，咬牙道：
　　“你是李家的人吧？我猜你这一次的任务，是不是就是引起畸变的暴动，然后拿回曙光城的收容物？”
　　李鬼杀意盎然，没有否认。
　　他眼看最强的那个收容物被白羊洪九拿走，都忘了畸变暴动的事了。
　　“你怎么知道的？”
　　“根据我的任务猜的。”吴鑫说道。
　　“我的任务算是一种保险，尽可能地带偏万千红等人，如果情况有变，就动用最后的手段，让所有人都死在这！”
　　李鬼双眼震荡，口中喃喃道：
　　“不...不可能。”
　　“家主明明之前和我说......”
　　“哪个家主啊？”徐墨坐在一边插嘴道。
　　“自然黄家和李家！”吴鑫道。
　　“哦？您给说说。”徐墨非常自然的捧哏。
　　吴鑫看情况有变，也是不演了，看着震惊的看着自己的东区众人，苦笑着说道：
　　“事到如今，死也做个明白鬼吧。”
　　“你们以为这煤矿是谁的？明面上是曙光城的产业，实际上呢？开采的背后全是李家的人，而黄家则暗中提供资金，人口。”
　　“逼迫外城这个区域的人，来当矿工。”
　　“干活没工资，干到死为止，折磨他们的肉体和精神，好让他们更容易畸变。”
　　“然后，借助下面这东西的力量，看能不能研究出令人畸变的药剂，并且可以控制畸变的手段。”
　　“至于是不是更深层有什么目的，我就也不知道了。”
　　万千红牙关紧咬，她一直追查的源头，寻找的证据，现在就这么被直接的将答案放到了她的面前。
　　“黄家...还有李家？内城的两个家族，就一起在做着这种伤天害理的事！？”
　　吴鑫无奈的摇了摇头，“伤天害理？呵呵......”
　　“真是令人羡慕的天真，哪里有什么天理，更况且，这里面的事情，恐怕他们两家，也未必是最上面的人......”
　　“哦？”徐墨顿时有几分好奇，赶忙继续说道：
　　“怎么说？还有什么更高的？”
　　听着她接二连三的声音，众人都开始有些纳闷了，迷惑的看着她。
　　——不是姐们，你的心态是不是有点太好了？
　　这眼看着好像大家就要一起完蛋了，你怎么还好像是在玩一样呢，现在是好奇的时候吗？
　　就连原本已经精神崩溃的吴鑫，此时盯着“白霏霏”，眼神都带上了几分迷惑。
　　“你现在，问这些还有意义吗？”
　　“嗨，朝闻道，夕死可矣嘛。”徐墨十分洒脱的摆了摆手。
　　之前玩旧日复苏的时候，他理不清这里面的
　　剧情线，就也懒得梳理来龙去脉。
　　现在吴鑫和李鬼开始狗咬狗，基本什么都说了，这在徐墨眼中，等于是把原本需要破解的游戏剧情，直接放在眼前看了！
　　别说，还挺意外之喜的。
　　至于什么朝闻道夕死可矣？
　　他一会直接回档不就行了，搞得这么要死要活的......
　　这煤矿下面的东西，值得他用上一次宝贵的回档机会！
　　“朝闻道，说得好！但现在还不是说这些的时候！”
　　突然，一声怒吼在空间中响起，白羊洪九一个冲锋，火焰笼罩了吴鑫。
　　“你所谓的这下面的东西，是什么！？”
　　“告诉我，现在怎么终结你所谓的‘仪式’，否则，你下一秒就脑袋搬家！”
　　吴鑫的身体被火焰炙烤着，艰难的说道：
　　“下一秒就死，和一分钟后就死对我来说没有区别。”
　　“另外，已经都晚了，你没发现，四周的墙壁都已经开始收缩了吗。”
　　“这下面是什么我不知道，也没人知道，如果你能在一开始就尝试凿穿地面，或许还有机会......”
　　白羊洪九根本没时间再听他继续，刚一说完，燃烧着烈焰的拳头，便是重重的砸在了地上。
　　dUang——
　　一个异常奇怪的声音响起，地面此时已经不像是坚硬的岩石，反而很有韧性，像是果冻一样，狠狠的将白羊的身子弹了起来。
　　整个空间不断的震荡收缩，一开始白羊撞碎的墙壁，早就已经十分有弹性的捏合在了一起。
　　李鬼的身体瞬间化作沙石，想要用遁术逃走，但却是并没有融入旁边的墙体，脸色惨白的被弹了回来。
　　怎么可能！
　　不是说，达到边缘行者之后，便已经很难被物理方式，挤压杀死了吗！
　　原本硕大的空间此时已经收缩到了不到一半，眼看两位边缘行者都毫无办法，众人纷纷面露绝望。
　　眼看着，众人便要在这变得柔韧而有弹性的空间中，被挤压致死。
　　白霏霏忍不住的在脑海中问道：
　　“邪神大人？”

第66章 回档，杀人，我宣布个事
　　徐墨听着脑海中略带恳求的声音，平静的说道：
　　“我知道，别急。”
　　他知道，白霏霏是见识过自己的回档能力的，此时，应该是想要让自己再用一下了。
　　他当然也是要回档的，现在不着急，只是想要再多观察观察。
　　从进入这个空间，再一次开始地震之后，他就能感觉出来脚下的地面逐渐发软。
　　好像是在从坚实的岩石结构，变成别的什么东西，像是那种很硬的肉一样。
　　这是哪位旧日邪神的能力？他有点没印象啊......
　　周围肉化的墙壁挤压过来，让所有人都被迫聚集到了中间的位置，等待着下一秒死亡的降临。
　　叶瑜等人甚至已经没有惊慌尖叫的能力，只是看着“白霏霏”那平静的侧脸，对方甚至还有心情戳地面玩！
　　她真的就这么不怕死吗？
　　“行了，差不多就先这样吧。”徐墨心中说道，随后嘴角微微上扬。
　　虽然已经决定要回档，但在那之前，还是可以再和少女讨价还价一下。
　　“你想让我救他们吗？”
　　白霏霏听着徐墨的声音，顿时一愣，随后连忙说道：
　　“当然！”
　　从意识到这煤矿下最终的东西，与邪神有关开始，她就已经心中有愧了。
　　“那好，我可以答应你，救下他们。”
　　“但我的条件是，你在情绪上不可以违背我，即使我无法操控你，你也得听我的。”
　　“即使...这可能会让你冒上生命危险。”
　　“好。”白霏霏道。
　　交易达成，徐墨站起身来，正巧，身边眼神绝望的万千红，回头看向了“自己”。
　　“白霏霏。”万千红咬着牙，满脸的绝望与自责。
　　她觉得，是自己的盲目与自信，害的对方和自己一同进入煤矿，害死了对昂。
　　“对不起，是我......”
　　“唉行了行了，互诉衷肠的事情以后再说吧，你现在说完一会也忘了。”徐墨没有听对方说完，十分不解风情的打断道。
　　随后，轻轻的打了个响指。
　　啪。
　　世界静止，墙壁的震动和收缩停下，所有人的表情，全都凝固在了脸上。
　　随后，掌管时间的神明，将指针拨动回了半个小时之前。
　　玩家徐墨，否定了这条时间线的历史，决定重新开始。
　　......
　　即使是第二次经历这种时光倒流的神迹，白霏霏在看着眼前的世界崩塌时，仍旧能感受到那种灵魂的战栗。
　　而且，上一次只是回档了几秒钟的时间，这一次，可是足有半个小时！
　　一阵天旋地转的感觉后，再次睁眼，白霏霏看着眼前熟悉的景象，好似恍若隔世。
　　此时，她正跟着队伍往前冲，冲向那个众人还不知道的，死亡的终点。
　　“白霏霏，你没事吧，你的脸色好难看。”
　　叶瑜在一边，抓上了白霏霏的手臂，关切的问道。
　　“没事。”白霏霏下意识的回道，突然面色大变。
　　不对，有事！
　　不能再继续前冲了，那个吴鑫是胡说的！
　　自己得阻止他们......
　　正在此时，她身子一颤，身体的控制权，便已经是被邪神接管。
　　脑海中是徐墨的声音：
　　“我说过，要听我的，放心，这些人我会救下来。”
　　白霏霏当即有些急了：
　　“可是！那边不是旧日邪神的......”
　　“邪神多啥了？”徐墨冷哼一声，语气中满是属于玩家的傲慢，“不过是一群陈腐的，死去多年的老东西而已。”
　　白霏霏：......
　　死去多年...那你是？
　　没办法，她没有选择在这时候违抗老资历，只能是看着徐墨控制着自己的身体，继续跟着队伍向前。
　　期间，洪九依旧撞碎了一面又一面的墙，吴鑫依旧一副虚弱的不行的样子。
　　最终，经过那些奇怪的纹路之后，洪九还是撞入了那巨大的空间中。
　　“怎么回事？”洪九瞪着眼睛，察觉这里不对劲。
　　李鬼面色阴沉，看着周围的空间，感觉有点眼熟。
　　吴鑫被万千红搀扶着，在众人的注视下，咳了一口血。
　　抬手指向前方：“就在那，就在那个方向，我感觉到了！”
　　所有人顺着他手指的方向看去，那里什么都没有，只有一片光秃秃的石壁。
　　“你脑子......”洪九的语气不善，正要开骂，突然看到后方人群中，“白霏霏”走上前来。
　　她嘴里好像还哼着小曲，悠哉悠哉的晃荡到了吴鑫的旁边，手里拿着匕首，低头把吴鑫的脑袋割了下来。
　　就像是割了一束韭菜。
　　由于她的行动实在是有些过于的自然，就像是在做日常的事务，导致没有任何人阻拦她！
　　直到她将那颗人头扔到地上，周围的人才意识到她做了什么，顿时一个个面色大变！
　　众人：？！
　　“你干什么！”万千红难以置信的看着“白霏霏”。
　　白羊洪九半张着嘴，那想骂吴鑫的后半句话卡在了嘴里，脑子转了半天都没反应过来。
　　李鬼也是脑子卡顿了半天，脸色难看的说道：
　　“白霏霏，你这时候杀人......”
　　“都闭嘴！！”徐墨深吸了一口气，发出了一声异常洪亮的咆哮。
　　众人也不知道她这单薄的身躯中，是怎么发出的这种动静，震得人耳膜生疼。
　　“看我看我，都看我，时间紧急啊，我宣布个事！”徐墨张开双臂大喊着。
　　脑海中的白霏霏不由得捂脸，即使知道眼下情况凶险，她还是有种尴尬的受不了的感觉。
　　“我全场唯一真预言家，接下来我接管最高领导权，都听我指挥！”
　　“差不多也就几分钟的时间了，不想死的都听我的啊。”
　　说着，徐墨随手一指人群中的杨硕，开口道：
　　“你力气应该很大吧，去，用你的肉身撑着那个洞口，一会墙壁要是有收缩闭合的情况，记得说。”
　　杨硕顿时一懵，本来就还没反应过来白霏霏为啥杀人，现在更是不懂什么叫做墙壁的“收缩闭合”。

第67章 开了预知挂的老资历
　　由于听不懂这些先决的知识，杨硕呆愣在原地，一时间也是不知道该怎么做，下意识地看向了万千红的方向。
　　万千红眉头皱起，还是开口说道：
　　“先听她的吧。”
　　杨硕点头领命，一脸迷惑的走到了白羊洪九所撞开的洞口前，张开双臂撑在了边缘的位置上。
　　像一个大十字架。
　　徐墨看着众人，尤其是万千红注视着自己的眼神，主动开口道：
　　“行了，别在这大眼瞪小眼了。”
　　“简单来说，吴鑫是内城派过来跟着你的内奸，目的是给你引到些无关紧要的地方，来拖时间。”
　　“如果真让你发现了什么不得了的事情，那就尽可能把咱们引到危险的地方，让人全部‘正常死亡’。”
　　“再若是不行，那就用最后的办法，调动起这煤矿的那最终极的大杀器，让所有人一起玩完，嗯，差不多就是这样了。”
　　徐墨把在回档前，吴鑫的种种情况，一股脑的全都给万千红灌输了过去。
　　万千红的眼睛越睁越大，难以置信的看着白霏霏。
　　这信息量实在是有点太大了，她一时间有点接受不了。
　　她之前看“白霏霏”吴鑫的态度不对，就问过对方，当时的白霏霏可是什么都没说啊！
　　李鬼听着徐墨的话，则是满眼的惊愕。
　　吴鑫是内奸，他怎么不知道这事？
　　当即开口问道：
　　“这些，是你的一面之词吧，他一个小小的外城清道夫，能有什么手段，让我们这些人全部去死。”
　　“我说是他的手段了吗？你耳朵是出气的？”
　　徐墨不客气的看着李鬼说道，随后用脚踩了踩地面。
　　“他当然没那个实力，但这下面的东西，是有那个实力的。”
　　“再过几分钟，周围的墙壁会变成像肉一样的东西挤过来，到时候大家伙应该也就差不多都死了。”
　　听到徐墨说“这下面”的东西，李鬼的脸色是彻底变了，下意识的开口道：
　　“那你是怎么知道这些的？”
　　“还我
　　怎么知道的，我知道的多了，我还知道你是来干嘛的。”徐墨看着李鬼说道。
　　“你不就是李家派过来的擦屁股纸嘛，引起这边的畸变暴动，让外人误以为这次的暴动就是那些畸变的尸体潮。”
　　“顺带着抹除掉这么多年你们做的烂事证据，再把时滞之冠带回去是吧。”
　　“很可惜，这些目的你一个都达成不了了，黄呈已经被我杀了，那个畸变潮你就别想了。”
　　如果说刚才给万千红的那一股脑的信息，让万千红一时间接受不了的话。
　　那现在他这一套给李鬼说的，都让李鬼感觉自己的脑子要炸了！
　　深陷的眼窝中，眼睛都快要重新瞪出来了！
　　“你！.......你说什么？！”
　　他本来想下意识的说你在胡说八道，但他又知道，“白霏霏”全都说对了！
　　他的任务，是在李家家主的房间中接下来的，怎么可能被一个从未见过的外城女人知道！
　　“不......不可能。”
　　“别不可能了，赶紧接受现实，你以为自己有多重要啊，已经是弃子啦。”徐墨笑着讽刺道。
　　“你背后的人弄过来个吴鑫，怕的就是你个废物万一不成事，好在最后阶段有个保险，全都把人弄死完事。”
　　李鬼面色发青，他不得不相信，眼前的“白霏霏”，是真的知道这些事。
　　这些最深的隐秘，明明他们李家都还以为，是神不知鬼不觉。
　　“你，到底是怎么知道这些事的......”
　　一时间，他甚至都有些不想辩驳，只想知道这种消息是怎么泄露的，他们引以为傲的保密机制，就这么被人说出来了？
　　“嗨，我早说我是唯一预言家了。”
　　徐墨没解释，在这个方面自然是满嘴胡说了。
　　还怎么知道的......当然是回档知道的呗，我开预知挂了难道还要和你说？
　　要是吴鑫还能说话，怕是要直接骂道：你%￥@…的说的都是我的词啊！
　　不过现在，吴鑫脑袋已经落地了，他没什么意见。
　　在李
　　鬼震惊的说不出话来的时候，万千红却是震惊的看了过来：
　　“这里面，还有李家的事？”
　　“有的，主要是黄李两家，说不定还有更高不知道呢。”
　　万千红和所有的东区众人，全都是迷茫的看着“白霏霏”。
　　——你全都知道的话，为什么不早说？
　　我们下来的目的是什么啊？！
　　“精彩精彩......”白羊洪九这个莽夫在旁边站着，硬生生忍着看了这么半天的热闹，此时鼓起掌来。
　　撇了撇嘴，十分不屑的说道：
　　“你们曙光城内部，果然是够腐败的，没想到我来还能看到这么一档子事。”
　　徐墨听着他的鼓掌声，有些无语的说道：
　　“你是不把我说的话当回事是吧......”
　　“算了，赶紧的吧，你也别闲着，用你的拳头，在这地正中央开一个洞出来。”
　　白羊瞬间一愣，也是没想到自己出来插个嘴，居然还被指挥上了。
　　看着“白霏霏”，他不由得有些奇怪的说道：
　　“你说的那些事情，真的假的好像也只有你们曙光城的人知道，和我们游骑兵也没什么关系。”
　　“你所谓这下面的东西......”
　　“别啰嗦了。”徐墨不耐烦的打断道，“一会来不及了。”
　　“如果你不想让你最看重的接班人，在这里陪你的无知陪葬的话，就赶紧动手！”
　　说着，徐墨还抬起手，在游骑兵那边的队伍中，点了一个人出来。
　　白羊洪九：？！
　　这下，他成了继万千红和李鬼之后，第三个把眼睛睁大的人。
　　她怎么知道，自己已经选好了下一任的白羊了？
　　“别问我怎么知道的。”徐墨背着手，一脸无敌的说道，“假面神隐会，想知道什么，都能知道。”
　　事实上，知道的原因自然是因为他已经打了很多个周目的原因......
　　话音落下，白羊洪九身上烈焰瞬间升腾燃烧，随后猛地前冲，一拳——重重的砸在了地面上！
　　轰！

第68章 年轻人们还是缺少和邪神打交道的经验
　　白羊做决定的速度，可以说是相当的迅速，没有丝毫的优柔寡断。
　　如果说之前“白霏霏”说李鬼等人底细的时候，他还能作壁上观，一副看热闹的样子。
　　那现在，对方点出自己接班人的那一刻，他是真笑不出来了。
　　因为，那是这个世界上，只有自己一个人知道的事情！
　　甚至就连自己的接班人本身，都不清楚这事！以至于白霏霏指向他的时候，那人都是愣了一下。
　　因为洪九还没有和他说，只是暗中考验他，经常把对方带在自己的身边而已。
　　“白霏霏”能知道这种事，那实在是匪夷所思，再加上那个假面神隐会......洪九决定先不要废话，先听对方的。
　　虽然听一个小辈的命令，在大部分人看来有些丢脸，但洪九并不是很在意这些。
　　轰！轰！轰！
　　在他一双燃烧着火焰的铁拳之下，整个大地都在震颤，空间摇晃，大块的碎石从天而降。
　　“嚯？这么结实？”打的打的，洪九自己也觉得不对了。
　　要在平时，以他现在的力量和能力，将一个下方空心的地面砸穿，恐怕也就是一两拳的事情。
　　但现在，自己拳下的质感，逐渐变得不对劲了。
　　自己的力气震得整片空间都在晃动，结果地面居然还没塌呢！
　　【革命者的血液，万紫千红！】
　　言灵的声音响起，白羊突然感觉自己的力量猛地提升了一个档次，回头一看，居然是万千红给了自己一个辅助。
　　之前“白霏霏”在命令白羊的时候，万千红看对方的身上燃起火焰，还以为对方是要对“白霏霏”动手呢。
　　没想到对方没有这么做，还真的听从了“白霏霏”的建议，开始莫名其妙的砸地了。
　　那自己，就帮个忙吧。
　　至于李鬼那边的事......她现在脑子很乱，等眼下的事情解决了，再去问白霏霏吧。
　　正在此时，众人的身后突然传来了杨硕的声音。
　　“老大！有点不对劲！”
　　他一个身高两米的汉子，此时说话的
　　声音中，竟然还带上了几分惊恐。
　　“这周围的石壁，好像真的在向内收缩！”
　　“不对......我怎么感觉它变软了！？”
　　听着他的话，众人心头一跳，顿时有了几分不好的预感，想起了之前“白霏霏”说的话。
　　——这墙壁会好似肉体般收缩，将所有人挤压成粉末。
　　“看来，这震动，不仅仅是你砸的啊......”徐墨抬起头来，皱眉感受着这片空间的晃动。
　　回档之前那种熟悉的地震感，开始了！
　　“用点力气，怎么今天出门没吃饭？”徐墨向着白羊洪九喊话道。“时间不够了！”
　　周围的一众游骑兵们看到这种情况，顿时瞬间冲了上去，打算帮自己的老大。
　　“都滚开！！”
　　空旷的地下空间中，白羊洪九的怒吼猛然爆发，在空间中回荡着。
　　狞笑着站起身来，撕掉自己上半身的肌肉，露出一身铁块般的肌肉，低头喃喃道：
　　“奶奶的，连你这么个玩意，老子还打不穿了？”
　　说完之后，他做出了一个“恶魔之角”的健美动作，像是在秀肌肉一样。
　　这突然的动作把周围人都看愣了，半天都是没明白，这人在干嘛。
　　但下一秒，他过于用力的紧绷自己的肌肉，导致自己体表一层毛细血管爆开，全身笼罩上了一层血雾。
　　不知道的人全都是满脸的疑惑，而游骑兵众人，则是一个个迅速退开。
　　“哈哈哈哈哈哈！”洪九哈哈大笑着，吼出了自己的另一个言灵。
　　【白羊座的火光下，没有懦夫！】
　　话音落下，整个人身上躁动的气息瞬间飙升，看着另一边的李鬼，面色一阵青一阵白色。
　　对方，还有这么一手搏命的能力？！
　　之前打自己的那一下要是这样，那自己怕不是要直接死啊。
　　想了想之后，他脚步向前，站在了白羊身前的不远处。
　　他对于“白霏霏”的话，可以说是将信将疑，可自己的事情对方说对了，那就只能是将这下面的事情也暂且相信。
　　作为李家的边缘行者，他知道这煤矿下的秘密，也知道这煤矿中存在一个隐秘的，异常强大的东西。
　　只是他不知道那东西是什么，更不知道在哪。
　　既然“白霏霏”说在这下面，那他也得靠近一些，万一有什么东西，也好随机应变。
　　洪九没有理会面前十分鸡贼的，冲过来的李鬼，他面带狰狞之色，全身之前爆发的血雾，此时已经被瞬间蒸干。
　　拳头好似烧红的烙铁，重重的向着眼前的地面砸了下去！
　　“给老子......开！”
　　轰！
　　这一下，他的拳头深深的陷入了地面之中，那岩土已经开始有了几分柔韧性，就像徐墨还没回档之前。
　　但这一拳的威力过强，就像你一拳砸在一个有弹性的软垫上，超出了对方的弹性限度，直接把东西砸烂了。
　　轰！
　　令人头疼的恐怖轰鸣声中，地面被这一拳开了个大洞，地面甚至还晃动着弹了弹。
　　而看着终于赶上，徐墨的表情却是没有丝毫的好转，反而是大吼道：
　　“后退！闪开！”
　　白羊洪九没有想太多，赶紧向后退了两步，撤出了一定的距离。
　　而李鬼却是面色一变，还以为“白霏霏”是要抢什么东西，连忙向前一步，向着洞口看去。
　　噗——！
　　那被砸开的洞中，猛地喷出了一股墨绿色的东西，又有液体，也有气体，异常的恶心。
　　而这恶心的东西，迎面就全都撞在了李鬼的身上。
　　此时，靠那个地面缺口较近一些的清道夫，身上也是被碰到，其中，行动队的人最多。
　　徐墨顿时面色大变，连话都来不及说，手中长剑出鞘，猛地向前一冲，一剑就从后面捅入了一个清道夫的后心！
　　那清道夫完全没反应过来，满脸不可置信的扭头，随后倒地身亡。
　　“你这......这是？！”一直在脑海中老老实实，没说话干扰的白霏霏，此时惊讶的开口道。
　　“啧，年轻人们还是缺少和邪神打交道的经验啊！”徐墨脸色难看的说道。

第69章 李鬼真成鬼，赴死者白霏霏
　　“什么？！”白霏霏一瞬之间，大脑一片空白。
　　她没听明白徐墨的意思，还以为对方口中的“邪神”就是他自己。
　　现在直接杀人，是要翻脸了！不装了！
　　怎么会这样，自己就这样又被骗了嘛......
　　“你tm在胡思乱想什么呢，住脑！”
　　下一秒，徐墨的骂声便是在她脑海中响起。
　　他真是有点绷不住了，刚才那一瞬间，自己对角色的操控明显出现了几分松动，那绝对是白霏霏的心态又出了些问题。
　　于是他只能是解释道：
　　“我说的是，这下面喷上来的气流，那可是沾染着最直接的邪神气息的东西。”
　　“这帮人真是没有和邪神相处经验，居然还敢上去凑热闹！”
　　“这可不是简简单单的畸变，他们这点水平绝不可能扛得住的。”
　　白霏霏：......
　　听着徐墨的话，她才重新缓和下来。
　　谁会有这种经验啊！
　　而此时，旁边的万千红叶瑜等人，看着白霏霏突然下杀手，也是脑子一懵。
　　还没来得及出声询问，就已经看着对方提剑，冲向了下一个人。
　　白霏霏杀人的效率是什么级别，在场的这些人，可都是见识过的。
　　“白霏霏！”
　　万千红来不及多想，单手虚握成爪，暂且控住了“白霏霏”的血液流速，让徐墨的身体猛地一停。
　　“妈的！这女人前期的能力真的太麻烦了！”徐墨心中暗骂，不由得回想起了之前的游戏中，和这女人对战的感觉。
　　当下他一个抬头，看到了站在最边缘的游骑兵等人。
　　由于之前白羊洪九让他们都不能插手，所以此刻的他们，没有人被下面那突然爆发的气流影响。
　　徐墨对着他们吼道：
　　“动手！快点！”
　　“把刚才所有靠近那个地下洞口的人，全都杀掉！”
　　游骑兵看着冲他们大吼的“白霏霏”，正在犹豫，白羊洪九的咆哮就传了过来。
　　“听她的！”
　　“接下来的时间，她的话和我的命令
　　一样！”
　　此时，白羊洪九那粗犷的眼神中，满是后怕。
　　之前，在他砸穿大地的时候，幸亏是听了“白霏霏”的话，连忙后退了几步。
　　那连汤带水的脏东西，大部分都被李鬼扛了，少部分溅到自己这个方向，被自己身上炽热的火焰烤干了。
　　他不知道那是什么东西，但他是游骑兵的人，见过无数的收容物。
　　那连汤带水的东西，所附带的异常气息，比起任何一个他见过的收容物，都要更强！
　　于是，他在“白霏霏”之后迅速的向自己人下了命令。
　　随后，周身的火焰内卷，覆盖在他的身上，形成了一套流转的装甲，他猛地冲到了李鬼的身后。
　　“我去你的吧！”
　　一个扫堂腿，他猛地踹在了李鬼的小腿上，将对方直接踹的躺在了地上。
　　随后猛地扑了上去，双手抓住李鬼后背的衣服，将对方死死的按在了自己打出的洞口，堵着此时还在逸散的气流。
　　与此同时，游骑兵的人也是动了，一个个亮出兵器，开始冲杀那些被溅射到的人。
　　而现在，万千红却是没有再阻止眼前的情况。
　　因为即使是肉眼去看，也能开始看出不对劲了！
　　那些被刚才喷射的气流溅到的人，一个个站在原地也不动弹，哪怕是游骑兵的长刀砍到脖子上，也是没什么反应。
　　完全认命等死一样。
　　而他们身上的气息，却是莫名其妙的在变强！衣服下的肉体，也是开始不正常的蠕动了起来。
　　直到其中一个人的脖颈后面，突然伸出了一只手，抓住了游骑兵砍过来的兵器！
　　“他们这是......畸变了？！”万千红惊骇的看着眼前的人。
　　“不对......不仅仅只是畸变！”
　　要只是畸变的话，不可能会让人实力还给同步暴涨了。
　　刚才短短的时间中，万千红都能感觉，有几个三级清道夫的气息，都暴涨到了和自己差不多！
　　这是什么概念？
　　这也就是徐墨反应快，游骑兵杀的也快，否则的他们的实力，不知道还要暴涨到什么时候。
　　“当然不仅仅是畸变。”徐墨的声音，此刻在她的耳边响起。
　　“畸变，只是沾染异常的气息被腐化而已，他们刚才沾上的，可是异常的源头和祖宗。”
　　“这是......哪位旧日邪神来着？真有点想不起来了啊。”
　　旧日邪神！？
　　听着“白霏霏”石破天惊的话，万千红呆呆的看着她。
　　自己想要调查一个腐败黑暗的案子，这不断深入下来，到底是挖出来了个什么东西？！
　　内城那些幕后的主使们，知道他们在做的是什么事吗？
　　在洪九轰开这个洞之后，似乎是某些力量得以宣泄，地震消失了。
　　但洞口处仍旧在不断逸散出的气息，却是降低着在场所有人的SAN值。
　　“救......救我。”
　　李鬼此时半跪在地上，剧烈的咳嗽着，五指深深的抓入了地面，开口艰难的求救着。
　　但他这种状态不可能有人救他，甚至都不知道他怎么了。
　　洪九站在旁边，皱眉观察着他的变化。
　　即使游骑兵走南闯北，见过各种稀奇古怪的异常和收容物，这种状况，他也还是第一次见。
　　“你傻站着干什么呢！？”徐墨看他停手，人都麻了。“杀了他啊！”
　　“哦哦。”白羊洪九这才如梦方醒，一拳轰出，像是导弹一样砸向了李鬼的脑袋。
　　咚！
　　异常沉闷的响声中，李鬼却是动都不动，脑袋竟然只是晃了晃。
　　他身上的气息，也开始陡然间攀升起来！
　　“等等......不用，好像不用救我！”
　　“我没事，没事，这是个好事啊！”
　　“我成了！”
　　李鬼的肉体逐渐扭曲变形，开始拉长，拔高，真的是成了鬼一般的样子，让徐墨看着一阵牙疼。
　　坏，一个边缘行者级别的强者，要是被邪神气息影响变成眷属，那确实不好搞。
　　谁也不好说他的实力能达到什么水平。
　　而现在，还不仅仅只是如此，还有更坏的事情。
　　那就是——徐墨发现自己的控制时间要到了！

第70章 让我们进入邪神的身体
　　想想也确实差不多了，自己下到这个煤矿之下，控制白霏霏的总时长已经是够久了。
　　除非是能再像之前一样，白霏霏能直接昏迷，陷入沉睡，自己才能继续控制白霏霏的身体为所欲为。
　　要不然，时间真是不多了。
　　“白霏霏。”
　　“怎么？”
　　“你能现在直接睡觉吗？”
　　“啊？”
　　白霏霏还在疑惑，不知道为什么邪神会突然叫她，听着对方的问题，她更是完全没反应过来对方在说什么。
　　但徐墨现在也不想解释了，看着前面那被洪九轰出来的地面坑洞，以及张牙舞爪的李鬼，咬了咬牙。
　　“喂，记得你之前答应我的吗？”
　　“我帮你回溯时间救下他们，接下来的时间，你要听我的，即使可能是一些危险的事情。”
　　“嗯，我知道。”白霏霏不太知道徐墨的意思，但还是满口答应道。
　　此刻，李鬼全身的外皮，都已经被自己疯狂生长的骨骼和血肉，给撑开了！
　　他此时身高三米多，背后，腰部，还有大腿上，全都伸出了一只只的手臂，肆意挥舞着。
　　肚皮已经破了，散落出很多根肠子，像是章鱼一样。
　　好像他的基因瞬间错乱，全身的器官，肢体，都在无序的生长。
　　但此时的他，却是异常的开心。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“我成了！我成了！原来一切这么简单，我这么多年，真是白活了！”
　　白羊洪九看着眼前已经彻底疯魔了的李鬼，脸色也是相当的难看。
　　他之前面对李鬼，一直是有所不屑的，他能感觉到，这老家伙的实力远不如自己。
　　但现在，对方不管是气息还是实力，全都已经明显的超过了自己！
　　而且，自己被轰出来的洞，虽然没有继续喷出那种让人畸变的东西，但也一直在散发着不祥的气息。
　　貌似，有种力量正让李鬼持续的变得更强。
　　棘手啊。
　　“游骑兵所属......”
　　肌肉紧绷，做好了战斗准备，洪九声音有些低沉的开口
　　，但还没说完，眼角的余光便看到了一个意外的人影。
　　自己的身后，“白霏霏”突然猛地向着自己的方向冲了过来！
　　对方身份成谜，貌似还有一个十分神秘强大的组织，但就目前的实力来说，好像还是不太够看吧。
　　她要来干嘛，帮忙吗？
　　“你......”
　　白羊洪九回头，刚想开口劝退，却发现“白霏霏”根本一眼都没看自己，而是直接从自己的身边冲了过去。
　　随后，她做出了一个在场所有人，都没有想到的事情！
　　她冲着那个被轰开的地面洞口，直接跳了进去。
　　万千红：？
　　游骑兵等一众人马：？
　　“等......什么！？”
　　洪九直接都惊呆了，他不明白，对方到底是为什么敢的！
　　就刚才喷出气流的威力和腐蚀性来看，那个洞口哪怕是让他下，他都不敢下去！
　　这女人，就这么跳下去了？她怎么敢的！
　　可与此同时，在她的身影消失的瞬间，那个洞口却是一阵的扭动，收缩闭合住了！
　　就像是一个被戳出来的肉-洞，自己又重新复原了一样。
　　东区的清道夫们都看呆了，本来从刚才进入这个空间开始，他们就处于头脑发懵的状态，搞不清状况。
　　现在，一系列的事情又发生的太快，眼看着一个边缘行者级别的强者畸变，结果白霏霏还敢跳入那个洞口！
　　这和跳入了地狱有什么区别？
　　只是随后，众人就发现，在“白霏霏”跳下去之后，地震彻底停了，周围的墙壁不再向中心挤压了。
　　那已经变成怪物的李鬼，气息也是不再增长了。
　　叶瑜瞪着一双水灵灵的大眼睛，愣愣的看着白霏霏消失的方向，喃喃的说道：
　　“她是......为我们而牺牲了吗？”
　　看她那表情，多少有点潸然欲泣的意思，也是不知道脑子里又编造出了什么剧情。
　　“省省吧，先不用管她了，她或许有自己的打算。”万千红在旁边说道。
　　不知道为什么，这次看着“白霏霏”找死的
　　行为，她竟然没有过于的震惊。
　　可能是对方的离谱行为太多，让她都开始有些脱敏了。
　　她现在莫名的对“白霏霏”很有信心，并不觉得对方一定会死了。
　　抬起头来，对着身后喊道：
　　“杨硕，通道没问题吧。”
　　“撑着呢！”
　　“好，所有东区清道夫，先撤离这里！”
　　东区众人听到这话，那是一个想逞英雄的也没有，眼下的情况，送死完全没有任何价值。
　　可正在他们想跑的时候，杨硕的背后，几块巨石凭空飞起，重重的砸在了杨硕的背后。
　　轰！
　　杨硕那钢铁般的身躯被轰出了爆鸣声，一口鲜血从口中喷出，直接向前扑倒在了地上。
　　身后，他支撑了半天的洞口，被岩石重新堵上。
　　李鬼的右手攥成拳头，全身刚才生成的手臂挥舞着，狞笑道：
　　“走？”
　　“现在走，晚了吧......”
　　“留在......这里。”
　　按理说，如果一个人畸变了的话，是会完全失去神智，变成行尸走肉般的东西的。
　　但李鬼还能说话，甚至还能使用自己的言灵，于是万千红开口问道：
　　“李鬼？你还知道自己是谁吗！”
　　“留在这里！”李鬼完全不理会，拳头紧握，空间一阵摇晃，无数的碎石从天而降，好似一轮导弹齐射。
　　......
　　“唔......”
　　白霏霏揉了揉自己的头，从跳下那个洞口之后，老资历就突然将身体的控制权，交还给了她。
　　导致她的身体直接就是一个自由落体。
　　但想象中摔个半死的情况并没有发生，她像是掉在了一个有弹性的软垫上一样，现在只是感到有些头晕。
　　“果然......我应该是猜的没错。”
　　脑海中，传来了徐墨的声音，白霏霏艰难站起身来，顺势问道：
　　“我们现在在哪？”
　　徐墨邪笑着回道：
　　“嘿嘿，我们现在，可能在一个旧日邪神的身体里面哦。~”

第71章 旧日邪神——真实世界
　　白霏霏以为自己听错了。
　　或者说，她希望自己是听错了。
　　“你……说什么？”她蹲在那个柔软的地面上，下意识地用手摸了摸，触感温热的，还带着一点潮湿。
　　像是什么东西的内壁。
　　“我说，咱们现在可能在一个旧日邪神的身体里面。”
　　徐墨重复了一遍，语气随意得像是在说今天天气不错，“当然了，不排除我看错了的可能，这得再观察观察。”
　　白霏霏的手僵住了。
　　她慢慢站起身，抬头看向四周。
　　这地方不像是矿洞，没有嶙峋的岩石，没有突兀的钢筋，周围的一切都是暗红色的，带着一种说不清道不明的肉质感。
　　墙壁上有纹路，像血管，又像肌肉纤维，密密麻麻地交织在一起。
　　地面踩上去微微下陷，然后又弹回来，确实像踩在什么活物身上。
　　她深吸一口气，发现空气里弥漫着一股甜腥味，不浓，但一直存在，像是有人在她鼻腔里抹了一层薄薄的血。
　　“这……”她张了张嘴，声音有些发干，“这是一位邪神的……身体？”
　　“昂。”徐墨道，“我推测是旧日邪神——‘真实世界’。”
　　“真实世界？”白霏霏显然没听说过。
　　“嗯，我也没见过，只是知道有这么个东西。祂没有本体，或者说整个世界就是祂的本体。”
　　徐墨顿了顿，“只要祂愿意，祂可以将任何自己所在的空间变成自己的身体！”
　　白霏霏低头看着脚下的肉质地表，又看看周围那些像血管一样的纹路。
　　“所以……这里本来不是这样的？”
　　“你难道觉得煤矿该长这样？”徐墨笑道。
　　“这又不是肉联厂，现在变成这样，说明已经开始把这地方转化成祂的身体了。”
　　“不过这么长时间才转化了这么点，感觉不太行啊，拉了啊真实世界。”
　　白霏霏沉默了。
　　她想起了之前在地面上经历的那些地震，想起了那个万人坑，想起了那个能让人畸变的药剂。
　　一切的一切，源头居然是一位......邪神吗？！
　　“那祂现在是，什么状态？”她问。
　　“我说不好。”徐墨难得没有用那种玩世不恭的语气。
　　“‘真实世界’这东西，本就是‘存在’本身，你说祂死了，祂还在这，你说祂活着，祂也没干啥。”
　　“不过我倾向于祂死了，过气的老
　　东西而已。”
　　白霏霏咬了咬嘴唇。
　　她无法像徐墨那样，如此轻松的谈论一个邪神。
　　一个旧日邪神，就在自己脚下，就在自己身边，随时可能醒来。
　　祂或许，可以把整个世界变成祂身体的一部分！
　　这太可怕了......
　　不过这样恐怖的存在，她脑子里已经住了一个了，搞得她现在也有点脱敏。
　　要是正常人的话，此时怕是都要吓疯了。
　　“那我们该怎么办？”她问。
　　“不知道。”
　　白霏霏：？
　　“你……不知道？”
　　“我说了我也没见过祂，祂在旧日邪神里面也不断牛逼的。”徐墨理直气壮。
　　“祂当年都没资格见我一面，要不是外面墙壁肉化，我都联想不到这边来。”
　　白霏霏有些恍惚。
　　邪神不知道怎么办，那难道要让自己知道？
　　“先探路。”徐墨道。
　　“上面那些人先不用管，咱们下来，扰乱了真实世界的同化节奏，祂的‘身体’暂时闭合了，李鬼不会继续变强。”
　　“洪九还不算太废物，短时间不会被弄死的。”
　　白霏霏稍微松了一口气。
　　正在此时，她突然感觉手指有些发烫。
　　白霏霏低头，看向自己手指上那个从黄家豪那里抢来的戒指。
　　这戒指自从到了她手里，就一直是个普通的储物工具，没什么特别的地方，但现在，它表面的纹路开始发亮了。
　　不是金属的反光，而是一种从内部透出来的、暗绿色的光。
　　像是有什么东西在里面跳动。
　　“这个……怎么回事？”白霏霏有些紧张。
　　徐墨也是一愣，随后像是想到了什么，感兴趣的说道：
　　“还记得这戒指是从谁身上拿的吗？”
　　“黄家豪。”
　　“黄家豪身上有个玉佩，当初你杀他的时候，那玉佩被我一起收进戒指里了。”徐墨道。
　　“那玉佩有点问题，里面有一个灵魂，以你的级别我让你先不要管它，现在看来，它和这下面的东西有关联。”
　　“卧槽，这剧情还tm连上了！”
　　徐墨感慨着，发现自己游戏面板中，剧情的完成度，又涨了百分之五。
　　白霏霏伸手，从戒指里取出了那块玉佩。
　　玉佩不大，巴掌大小，通体墨绿，表面光滑得不像人工打磨过的。
　　之前她没怎么仔细看过这东西，现在拿在手里，才发现玉佩上有纹路，密密麻麻的，还真有点血管的样子。
　　而这些纹路，此刻正在发光。
　　和戒指一样的暗绿色光。
　　像是有什么东西在里面流动。
　　“它在……指路？”白霏霏试着转动玉佩，发现光亮的强弱会随之变化。
　　“速速去看看。”徐墨的声音中难得的有了几分期待。
　　白霏霏深吸一口气，握紧玉佩，开始往前走。
　　周围的“墙壁”向内收拢，形成了一条狭长的通道，白霏霏走在上面，脚下的肉质地表不断微颤，像是有什么东西在她脚下一步的地方呼吸。
　　这很诡异，你知道吗？
　　她忍不住加快了脚步。
　　没有风声，没有水流声，没有任何声音。只有她自己的脚步声和心跳声，在这密闭的空间里被无限放大。
　　走了大概十几分钟，通道开始变宽。
　　周围的肉壁上也逐渐出现了更多的纹路，越来越密集，越来越复杂。
　　白霏霏心跳越来越快，好似要跳出喉咙。
　　心里默念着“我脑子里也有一个邪神”，强迫自己冷静下来。
　　终于，通道七拐八绕的走到了尽头。
　　白霏霏站在通道口，整个人僵住了。
　　那是一个巨大的空间，大到探照灯的光线根本就照不到边界。
　　而在这空间的中央，悬着一颗心脏。
　　很大。
　　大到白霏霏需要仰起头才能看到它的顶端。
　　暗红色的，表面布满了狰狞的血管，而这些血管又延伸出去，连接着周围的肉壁，将整颗心脏悬在了半空中。
　　它在跳动。
　　咚——咚——咚——
　　很慢，对于它的大小来说，此时只能算是颤动。
　　但即使这样，整个空间都会跟着发颤！
　　她低头，把探照灯的光线对准地面，才发现自己站的这片肉壁，也有血管连接着那颗心脏。
　　她不是站在地面上。
　　她是站在心脏的延伸上。
　　“哇哦！”脑海中，徐墨的声音响了起来，“牛逼！是特么这么回事？”
　　白霏霏的喉咙发紧，声音都有些发抖：
　　“这……应该不是什么正常的东西吧？”
　　“你觉得呢？”徐墨意味深长地笑了笑。
　　“恭喜你，你可能是第一个把‘真实世界’底裤看穿的人了！”

第72章 编造的组织这下成真了，白霏霏的觉悟
　　“这就是‘真实世界’的心脏。”
　　徐墨的声音难得带了几分真正的震撼。
　　“牛逼，这种东西能在前期就出的，这tm根本不合理啊，谁设计的这是.....”
　　白霏霏仰着头，看着那颗悬在半空中的暗红色巨物，喉咙发紧。
　　它太大了。
　　大到让人觉得自己的存在毫无意义，这种感觉不仅仅是体积，更是一种灵魂上的威压。
　　她感觉自己像一只趴在巨兽身上的蚂蚁。
　　“真实世界没有本体。”徐墨的声音继续在她脑海中响起，、。
　　“或者说，整个世界就是祂的本体，现在这东西.....说不定都可以算是祂本人了。”
　　他顿了顿，声音带上了一种难以形容的复杂情绪。
　　“我之前编的那个假面神隐会，说什么来着？收集旧日邪神的尸体，把祂们全都关押，还世界朗朗乾坤......”
　　“艹，这tm还真说对了？”
　　白霏霏不知道该说什么。
　　她现在满脑子只有一个问题，这个问题在她看到心脏的第一眼就冒出来了，怎么压都压不下去。
　　“祂......真的是尸体？”
　　心脏在跳动。
　　她亲眼看到的。虽然很慢，慢到好几秒钟才搏动一次，但它确实在跳。
　　“不好说。”徐墨的声音也带上了几分不确定，“按理说这家伙都没活过。”
　　“我只知道，这运气好炸了！”
　　白霏霏苦笑了一声，这运气好在哪......
　　她想起了和邪神的交易。
　　那时候，她被对方威逼利诱着答应下来，要帮这位“老资历”寻找重塑身体的办法。
　　她当时都觉得天方夜谭，没想到，自己这么快就真的站在了一个邪神的“尸体”面前。
　　“这就是你说的......身体？”她问。
　　“什么？”
　　“你说要我帮你找重塑身体的材料，这个......可以吗？”
　　徐墨一愣，下意识的开口道：
　　“你还记得这个？”
　　“当然记得。”白霏霏道，“你要我帮你找拼凑身体的零件，现在正好有一个邪神的心脏，能当你的心脏吗？”
　　“理
　　论上是可以的......”徐墨这才开始认真思考这个问题。
　　事实上，要是能把这个心脏当成自己未来塑造身体的核心，那简直是太完美了。
　　“但问题在于，这东西不是收容物，根本没有收容方式，你知道什么叫收容吗？”
　　“就是把异常物品控制住，不让它的力量影响周围的世界。”白霏霏接话道。
　　“是的，但邪神自然不一样。”徐墨的语速很慢，显然也在思考。
　　“收容物对应的收容仪式，是答案之书给出来的，你先别问我答案之书是什么。”
　　“但问题是，旧日邪神的位格，在答案之书之上！”
　　“所以......?”
　　“所以根本没有一种收容它的方式，现在想要拿走它，那就是硬拿！”
　　白霏霏：？
　　“看看是祂的力量同化你，还是你可以压制祂，得到祂的力量认可。”
　　他顿了一下。
　　“嗯...虽然真实世界不是很有牌面，但你现在想要压制祂，还是太天方夜谭了。”
　　一个三级清道夫，面对S级收容物释放出的异常气息都随时可能疯狂，更别说直接触碰一个旧日邪神的心脏。
　　这不是找死，这是自杀。
　　要是能等白霏霏达到先知以上的级别，他再提前有点准备，或许可以赌一把，现在还是......
　　“可这是我们之前答应过的交易。”白霏霏抬头，突然说道。
　　徐墨一愣。
　　“如果我死了。”白霏霏平静的说道，“可以记得你的承诺么，救一下外面的人。”
　　徐墨顿时感到一阵荒谬，忍不住的笑道：
　　“等等，你一副慷慨赴死的模样是搞什么。”
　　“你都不知道触摸这个东西会发生什么吧，说实话我也不太知道......”
　　“可让我来，不就是为了这个么。”白霏霏打断了他的话。
　　“这是交易的内容，我之前欠了你那么多，我有心理准备。”
　　徐墨：......
　　白霏霏深吸一口气，直接向着那颗心脏走了过去。
　　她的心跳极快，可现在却有一种平静的坦然。
　　和邪神交易的代价，仅仅只是自己赌上性命为对方做些事，这对她
　　来说都是最好的结果了。
　　相比之下，她更害怕自己变成危害世界的怪物。
　　脑海中的徐墨一时语塞，他没想到白霏霏此时如此坚定。
　　可正好，他现在还真没什么别的方式，与其思考半天，试一下倒也还行。
　　“别这么有压力，放心，你要真死了我会救你的......”
　　白霏霏已经听不到耳边的声音，她的心跳此时与眼前巨大的邪神心脏同步了，双腿起跳，冲向了那颗“世界之心”！
　　......
　　地底空间之中。
　　白羊洪九一拳砸在李鬼的脸上，火焰和腐肉碰撞，发出令人牙酸的滋滋声。
　　李鬼的身体晃了晃，那些从腰腹间长出来的多余手臂猛地抽了过来，把洪九整个人抽飞出去，重重砸在石壁上。
　　“呵呵......”
　　李鬼低吼着，声音像是从喉咙深处挤出来的，沙哑而刺耳。
　　轰——
　　突然，地底突然传来了一声闷响。
　　不像之前的震动，这次是真正的爆炸声。
　　整个地下空间剧烈摇晃起来，石壁上突然散发出分红色的光，像是有什么东西在从墙壁里透出来。
　　而之前，他身上明明已经不再增长的气势，突然再一次猛然攀升！
　　“这是......”李鬼身上那些畸形的眼睛全都睁大了，张开双臂，满脸理解了一切的表情。
　　“这，才是真实的世界！”
　　“妈的......”洪九从石壁上挣扎着起来，四处看了看，吐出一口血沫，“怎么又开始了！？”
　　“这不对吧，刚才不是已经消停了吗？！”
　　万千红站在远处，脸色发白。
　　她的异能特殊，即使在这种高端局，也有辅助和控制的双重效果。
　　但对此刻的李鬼来说，血液控制只能让对方稍微停顿片刻，那种诡异的力量源头根本不来自于正常的身体机能。
　　而且，她现在分不出太多精力来。
　　她得一直用异能护着周围的清道夫，不然很多人早该绷不住了。
　　看着现在横遭变故，她脑子里不由得浮现出了一个念头。
　　——刚才跳下去的白霏霏，怎么样了？
　　到底，又干什么了！？

第73章 真实问心，我谁都不怨！
　　洪九从碎石堆里爬出来，转头看向了同样狼狈的万千红。
　　声音沙哑道：“那个小兄弟，到底是什么来头？看他和你走得比较近，你总该知道点什么吧？”
　　万千红咬着牙，用异能强行压住几个快要喷血的清道夫，头也不回：“我不知道。”
　　“不知道？”洪九声调提高，“她是你们的人！”
　　“她刚成为清道夫不到一周，甚至是罪人身份。”万千红的声音里带着一种她自己都没察觉的苦涩。
　　“我对她的了解，不比你多多少。”
　　洪九沉默了。
　　一周......
　　“那她说的那个组织呢，假面神隐会，你也不了解？”
　　“我以为是胡扯的。”万千红终于转过头，表情复杂得像打翻了五味瓶，“现在看来，可能不是。”
　　“妈的。”洪九骂了一句，也不知道在骂谁。
　　李鬼的笑声打断了他们的对话。
　　那声音已经不能算是人声了，像是几十个人同时在笑，又像是骨骼在石头上摩擦，每个人的SAN值都开始不由自主地往下掉。
　　“真实......你们不知道，什么才是真实！”李鬼的身躯已经彻底看不出人形，只剩一个模糊的人形轮廓，周围密密麻麻的手臂像海葵一样舒展。
　　“但我现在能感觉到，这世界是什么了。”
　　他仰起头，那些长在身体各处的眼睛一起闭上，像在享受什么极致的快感。
　　“这才是......神。”
　　“先知，这就是先知的感觉吗......”
　　他低下头，所有的眼睛一起睁开，盯着洪九和万千红。
　　“留下来一起感受吧，放弃那些无谓的坚持，你们才会得到......真实！”
　　洪九和万千红等人面色难看，没有说话。
　　在清道夫的体系中，对畸变体的等级设计，是从一型到五型畸变体，随后是子裔，化身，悖论，灭世者。
　　当然，旧日邪神的等级，都要在这些之上，邪神是畸变的源头，不参与等级设定。
　　眼下的李鬼，已经绝对是化身级畸变，对标人类的等级，却是已经是先知了......
　　洪九深吸一口气，身上的火焰重新燃起，比之前更旺，旺到他的皮肤都开始龟裂，透出暗红色的光。
　　万千红面色一变，有些震惊的看着开始燃烧生命的洪九。
　　“艹他奶奶的。”洪九咧嘴一笑，“把一身烂肉从衣服里面蹦出来，就想吃下老子？”
　　说着
　　，他突然回头，看向了万千红道：
　　“我猜，刚才那个女孩，还有那个组织，肯定是干了点什么，才导致又一次的剧变。”
　　“我可真是好奇的很呐，呵呵......所以，再多坚持坚持，我上了！”
　　他还记得“白霏霏”跳下去之前的眼神。
　　那眼神里没有恐惧。
　　只有一种令他都有点看不懂的，病态的兴奋。
　　万千红正要说话，洪九已经冲了上去。
　　火焰在半空中拉出一道长长的尾焰，像是流星砸向地面。
　　......
　　白霏霏触碰心脏的瞬间，世界碎了。
　　不是碎成石块，是碎成了光。
　　光又重组成了血。
　　然后她发现自己站在一片虚无之中。
　　脚下是血色的水面，头顶是血色的天空，周围什么都没有，只有无尽的暗红。
　　“你来了。”
　　一个声音从四面八方响起。
　　不是徐墨的声音，是一个陌生的、低沉的、像是在大地深处回响的声音。
　　白霏霏抬起头。
　　面前什么都没有，但她能感觉到，有什么东西在注视她。
　　“你是谁？”她本以为自己会慌张，但却没有，她此时很是平静。
　　“我是真实。”那个声音说，“我是世界，我是你所认知的一切。”
　　白霏霏沉默了几秒。
　　“你是那个旧日邪神？真实世界？”
　　“邪神......真是愚蠢的称呼，你们人类就这么叫我吗”那声音笑了笑，笑声很轻，像是在回忆什么很久远的事情。
　　“无所谓，名字不重要，真实才重要。”
　　“你经历了什么，白霏霏，你还记得吗？”
　　白霏霏微微一怔。
　　“你的父母在你出生后就离开了，他们为了什么所谓的责任，把你一个人扔在这个世界上。”
　　“你靠别人的施舍活到今天，靠那些所谓的‘善良人’偶尔丢给你的面包活到今天。”
　　“可他们真的善良吗？他们只是用一点微不足道的施舍，来满足自己的道德优越感罢了。”
　　白霏霏低下头，看着脚下的血色水面。
　　“你知道的，我说的是真的。”那个声音继续说。
　　“你很愤怒，对吗？你只是不敢承认，你害怕愤怒会让你变成怪物，你害怕愤怒会让你不再是你。”
　　“但愤怒才是真实，白霏霏，愤怒才是世界本来的样子。”
　　“所以，
　　我来了，我可以给你机会！”
　　水面开始荡漾。
　　一圈一圈的波纹从她脚下扩散出去，血色的水像是要漫上来，漫过她的脚踝，漫过她的小腿，漫过她的膝盖。
　　“这个世界从来没有对你好过，你为什么要为它拼命？”
　　白霏霏站着不动。
　　“没必要压制自己的怨恨。”
　　“这是你千载难逢的机会。”
　　“你只需要接受我，接受真实的自己，接受这个世界的真相，你就可以获得力量，我可以让你......”
　　催人堕落的靡靡之音不停的响起，水面漫过了她的腰，漫过了她的胸口。
　　“你和他说话的方式，好像有点像。”白霏霏突然开口。“这是你们统一的口径吗？”
　　那个声音停顿了一下，似乎带上了几分疑惑：
　　“......谁？”
　　白霏霏苦笑道：
　　“我不知道为什么你要和我聊天，其实不应该你和祂更有共同语言吗？”
　　真实世界：......
　　祂不知道徐墨的存在，并不知道白霏霏口中的“祂”是谁。
　　这家伙说什么呢？
　　徐墨在脑海中，好像和白霏霏断开连接了一样，但自己却也控制不了身体，不知道此时正在发生什么。
　　看着飞速往下掉的SAN值，留给他决策的时间不多了，这眼看就要清零了。
　　准备好回档吧......他想。
　　但就在SAN值掉到1的时候，数字停住了。
　　白霏霏血海中的身体微微一颤，就在精神即将清零，永远沉寂的时候，她的双眼猛地变得血红。
　　杀神模式。
　　“我不怨任何人。”
　　白霏霏声音平静，SAN值锁定。
　　“我只是在做，我应该做的事。”
　　血海突然猛烈的翻涌了起来，想要强行将白霏霏吞没。
　　但白霏霏的眉心处，却突然亮起强光，好像有什么东西守护着她的精神。
　　顷刻间，空间崩坏，血海逆流！
　　那虚无中莫名其妙的声音再也没有出现，只留下一份没有声音的，疑惑情绪。
　　“双魂？......在哪里...明明没有感知......”
　　徐墨的游戏面板上，突然弹出了一个新提示：
　　【恭喜！由于您通过了“真实问心”的意志考验，暂时与旧日邪神“真实世界”的心脏达成共生关系。】
　　【成就勋章已获得：世界之心！】

第74章 从未如此美妙的开局！
　　【世界之心勋章效果：可以听到世间万物的心跳，破除一切的潜行效果，感知隐藏起来的东西所在的位置。】
　　徐墨懵了一下。
　　他盯着突然出现的提示字，看了好几秒。
　　然后他又看了看白霏霏那已经清零的SAN值，又看了看那个灰掉的、锁死的SAN值状态栏。
　　“我操......”
　　他忍不住骂出了声。
　　这隐藏天赋，能他妈把旧日邪神都扛住？
　　上一次卡bUg收容时滞之冠，他就已经觉得白霏霏这隐藏天赋逆天了。
　　现在更离谱，直接锁SAN值硬扛了一个旧日邪神的意志考验，还通过了？
　　那可是“真实世界”！再不济也是旧日级别的存在，虽然徐墨嘴上说对方不够有排面，但那是和老资历们比。
　　自己曾经也触碰过旧日邪神，缺少准备的时候直接暴毙都有好几次，那时候他都什么实力了？
　　“刚才到底发生什么了，这他妈开挂了吧......”徐墨喃喃道。
　　然后他发现自己能动了。
　　准确地说，是他再次接管了白霏霏的身体，并且，脑海中传来了白霏霏的声音。
　　“记得......你答应过我的事.......”
　　随后，还不等徐墨问什么，她就直接陷入了深度睡眠，和死了一样。
　　咚咚、咚咚、咚咚——
　　徐墨掌控着身体，感觉着白霏霏的心跳。
　　心跳很有力，而这心跳声里，还有第二个声音重叠在一起。
　　很微弱，微弱到几乎听不见，但它确实存在。
　　那是一个虚无的心脏虚影，没有实体，却真真切切地贴合在白霏霏心脏的位置上，若有若无地搏动着。
　　“这tm......真实世界的心脏？”
　　徐墨抬手按在自己胸口上，感受着那份奇妙的悸动。
　　自己在这么前期的时候，就得到了一个最顶尖的身体零件？
　　白霏霏！你是我的神！
　　下一秒，一股强
　　烈的情绪顺着心脏的搏动，直接涌进了他的感知里。
　　不是声音，不是文字，而是一种纯粹的情绪。
　　那情绪里包含着震惊、困惑，还有那么一丝茫然。
　　好像在说：怎么他妈的有两个人？！
　　这情绪的来源不用猜，就是那颗世界之心。
　　白霏霏不可能真的降伏“真实世界”这样的邪神，或者说“真实世界”早就死了，此时是它残存的意志。
　　徐墨嘴角疯狂上扬。
　　“怎么着，不服气？”
　　心脏的搏动顿了一下。
　　徐墨冷笑一声，抬手在自己胸口上拍了拍。
　　“别他妈震了，问你点事。”
　　心脏没理他——当然心脏也没这个功能。
　　那股震惊的情绪还在，像是还没从“这他妈怎么会是两个人”的事实中回过神来。
　　“你说你一个旧日邪神，在邪神里面就不太排得上号，面对一个不到二十岁的小姑娘，居然就这么崩了？”
　　徐墨虽然不知道白霏霏具体经历了什么，但不影响他疯狂上嘴脸。
　　“在这藏了这么久，终于逮住你了！不过我是真没想到你能这么拉啊，这么简单？”
　　心脏没有再理他，好像之前传出的情绪，只是一种错觉。
　　徐墨也不再说什么，他打开角色面板，看着上面的数据。
　　【角色：白霏霏】
　　【角色等级：32级】
　　【SAN值：1/100（锁定）】
　　【拥有成就勋章：杀戮机器、世界之心】
　　【现有异能：无】
　　【收容物：S-079 时滞之冠】
　　一级都没提升？
　　不过没关系，已经足够牛逼了，他能感觉到，这心脏的能力，怕是需要慢慢开发。
　　就比如现在，在他控制身体的时候，那颗虚幻的心脏，开始逐渐的变黑。
　　徐墨能感觉到，自己和这世间的异常能量，开始形成链接，喉咙的位置微微的有些发痒，像是有什么话想要脱口而出。
　　徐墨知道，那很可能，会是一个“言灵”。
　　他不着急，静静站在那肉质感的空间中，抬手用力按住白霏霏心脏的位置，感受着那虚无心脏的搏动。
　　嘴角疯狂的上扬咧开，他不知道这是不是心脏对他情绪的影响，但他此时并不想要制止这种事情。
　　低头看着自己的双手，感受了一下戒指里那安静躺着的金色王冠。
　　脑海中快速的回忆了一遍这次的经历。
　　自己怎么记得，自己以前玩旧日复苏的时候，不是这样的。
　　他以前玩这个游戏的时候，什么时候有过这种待遇？
　　开局，整个曙光城几乎所有势力都和他过不去，走到哪都被人当成疯子。
　　自己明明很正常好吧，就只是按照一个正常玩家的思路，该杀杀，该抢抢，该拿拿，这些npC不能理解自己。
　　结果呢？东西是拿到了，但永远是被追着跑，永远是在亡命天涯。
　　一件S级的收容物，按照他原本的玩法哪都废老劲了。
　　现在呢？
　　也就一周的时间，S级收容物到手。
　　黑烟煤矿的事解决了，甚至还到手了一个邪神的心脏！？
　　这都是些什么东西，他心里很清楚。
　　有这种级别的东西，那还说个毛？以后在曙光城他不就直接是爹了？！
　　徐墨仰起头，深吸了一口气。
　　然后爆发出异常凶猛的笑声。
　　“桀哈哈哈哈哈哈——”
　　笑声在这空旷的心脏空间里回荡，震得周围的肉壁都在微微发颤，好像要再来一次地震一般。
　　被他按着的心脏位置，黑色的纹路，开始逐渐的蔓延。
　　“从未如此美妙的开局。”
　　“来了，来了。”
　　说着，徐墨，或者说白霏霏的身体上，双眼变得漆黑如墨，一道道黑色的气流从心脏中涌出。
　　徐墨的咧嘴大笑的口中，十分自然的，吐出了那句他刚刚拥有的言灵。
　　【黑夜给了我，撕裂真实的眼睛！】

第75章 救场，席卷的黑色风暴
　　黑色的气流像是活物一样缠绕上来，不是轻柔的包裹，更像是某种捕食者在吞没猎物。
　　徐墨低头看着自己的手臂，那些黑气触碰到皮肤的地方开始硬化，形成一片片狰狞的甲片。
　　甲片一片叠着一片，从指尖开始向上蔓延，手腕，小臂，手肘，肩膀。
　　咔、咔、咔——
　　每一次咬合都伴随着令人牙酸的摩擦声。
　　黑气涌到胸口的时候停顿了一瞬，那颗虚无的心脏猛地搏动了一下，然后所有的黑气像是被点燃了一样，疯狂地涌向全身。
　　几秒钟的时间，白霏霏那单薄的身形已经完全看不见了。
　　站在原地的，是一个通体漆黑的人形。
　　身高拔到了一米九往上，全身覆盖着狰狞的黑色甲胄，关节处有倒刺，肩膀上是两块不对称的护甲。
　　头盔把整个脑袋都包了进去，只在眼睛的位置留了两条缝，里面透出来，是纯粹的漆黑。
　　“呵呵......”
　　徐墨自己都有点意外。
　　“这逼格还行啊......认可！”
　　他能感觉到，这身盔甲不仅仅是看着帅，而是不断的在从那虚无的心脏中，吸取力量。
　　这份全方位的增幅，完全看使用者的身体能抗住多少。
　　“好了，差不多了，再多她要炸了。”
　　徐墨抬头，看向上方。
　　“那畸变的老东西吸了这么久心脏的力量，怕是已经超过洪九和万千红了......”
　　他自言自语着，声音沙哑，好似金属摩擦。
　　说到这里，他想起了白霏霏在昏迷之前，和自己说的话。
　　“你倒是心怀天下......”
　　“放心，能帮我打出这种开局，答应你的事我记着呢！”
　　话音落下，他双腿微屈，整个人像是一根被压紧的弹簧，然后猛地弹射出去。
　　没有用技巧，纯粹的蛮力。
　　黑色的身影撞进头顶的肉质岩壁，发出了一声沉闷到极点的巨响。
　　轰！！
　　那感觉不像是在撞石头，更像是在撞一块几十米厚的橡胶，有阻力，但在现在的他
　　面前，这些阻力完全不够看。
　　徐墨在肉壁里横冲直撞，接二连三的轰鸣声中，所有的阻隔都被接连撞碎！
　　近了。
　　然后他听到了笑声。
　　是李鬼的笑声，隔着十几米厚的肉壁都能听见，难听的很，听的他心里杀意都出来了。
　　“哈哈哈哈哈——”
　　那笑声还没落下去，徐墨的身影就已冲出，笑声和他撞出来的轰鸣声混在一起，在山体中回荡成一片混沌的巨响。
　　......
　　几分钟前。
　　万千红感觉自己的血液在燃烧。
　　这不仅仅是一种加强力量的感受，而是一种浑身被烈火焚烤的痛苦，这是她言灵的副作用。
　　而今天，她的言灵已经连续使用了太多次。
　　先是给白羊洪九增幅，然后是控制李鬼的气血，然后是护住周围的清道夫。
　　每一次言灵的调动，都在透支她的身体。
　　而现在，她还在强撑着用异能支撑杨硕的防御能力，让他能扛着一身废墟护着其他人。
　　“老大。”杨硕铁灰色的后背已经被砸得坑坑洼洼，声音比之前虚了不少，“我顶不太住了！”
　　万千红咬紧牙关，手指结成一个奇怪的手印，额头上青筋暴起。
　　她不能撤。
　　杨硕身后是东区剩下的所有人，几个重伤的，还有几个级别低的，她要是撤了异能，这群人连李鬼一次攻击都接不住。
　　洪九的情况也好不到哪里去。
　　白羊洪九赤裸的上身全是伤口，那种畸形的、泛着绿色荧光的伤口，分外吓人。
　　此时的李鬼高他一个大等级，他能打成这样，真的已经是奇迹。
　　“妈的......”
　　他吐出一口带血的唾沫，抬头看着眼前那个已经完全失去人形的怪物。
　　“奶奶的，要是老子现在也是先知.....”
　　“留下来，成为真实的一部分......”
　　李鬼的声音从身体各处同时发出，沙哑而低沉，带着一种令人头皮发麻的诡异重音。
　　他抬起十几条手臂，每一只手的掌心都亮起了土黄
　　色的光——那是他本来的能力。
　　整个地下空间的岩石都在颤抖。
　　万千红脸色惨白，意识到对方要做什么，尖锐的声音脱口而出：
　　“所有人注意，躲到杨硕身后！快！”
　　来不及了。
　　数百块尖锐的碎石同时从四面八方射来，根本不像是一个人在施法，更像是一座山突然爆炸了！
　　碎石带着李鬼身上畸变的气息，边缘泛着荧绿色的光，所过之处空气都被撕裂出刺耳的尖啸声。
　　碎石激射，已经筋疲力竭的清道夫们，很多眼中都泛起绝望，无力再战。
　　几块拳头大小的碎石擦着杨硕而过，直直地射向了叶瑜。
　　叶瑜瞪大了眼睛，如同看到了自己的死亡。
　　那块石头在她的视野里飞快地放大，SAN值疯狂降低的她脑子一片空白，只是本能地将双臂架在了自己的面前。
　　要死了吗......
　　轰！！！
　　一声巨响，但不是她被击中时发出的。
　　一道黑影伴随着爆炸声，从地底钻出，以近乎瞬移般的速度出现在她的身边，将她猛地拉开。
　　叶瑜只感觉被一只黑色的爪子抓住肩膀，整个人被一股无法抗拒的巨大力量拽离了地面，扔到了一块掩体后面。
　　随后，那激射而来的碎石，在空中纷纷炸碎。
　　紧接着，黑色的旋风在这个逼仄的空间中猛地刮了起来。
　　那旋风席卷过每一个千钧一发，即将被碎石射中的人，一个个的将他们带离了危险位置，丢在了地上。
　　整个过程不到一秒钟。
　　等她反应过来的时候，她已经坐在了地上，面前是万千红、杨硕，还有其他几个被救下来的清道夫。
　　所有人都在。
　　这一次李鬼猛然间爆发的能力，居然没有造成任何人员伤亡！
　　叶瑜愣愣的摸了摸自己全身，似乎也在惊讶，自己居然还活着。
　　随后，她下意识的抬头，周围的很多其他清道夫，也是差不多的动作。
　　场地中央，黑色旋风缓缓平静，一个狰狞的，好似从地狱中冲出的黑色身影，负手傲然而立。

第76章 拿化身级畸变练手？
　　黑色的甲胄在昏暗的地下空间中泛着冷光。
　　没有人说话。
　　所有人都在看着那个突然出现的黑色人影，脑子像是被什么东西卡住了。
　　叶瑜坐在地上，仰着头，看着那个救了自己命的人影，想说什么却一个字都说不出来。
　　就那么一瞬间的事，太突然了。
　　万千红扶着石壁站起来，死死盯着那个背影。
　　她的异能还在运转，能感受到在场所有人的血液流动。
　　所有人的心跳都在加速，有的人是劫后余生的恐惧，有的人是完全搞不清状况的茫然。
　　但那个黑色的人影不一样，对方的血液和心跳，她感受不到！
　　不是没有，而是自己的能力，好像完全不足以影响和探查对方。
　　洪九从碎石堆里爬出来，抹了一把脸上的血，看着那个黑色的身影，眉头皱成一团。
　　他刚才已经做好了拼命的准备，李鬼那一轮碎石齐射，他自己扛得住，但身后那些实力弱一些的肯定要死不少人。
　　这谁？
　　他看不透这人的实力，那身黑色的甲胄像是活的一样，气息忽强忽弱，根本判断不出等级。
　　一瞬间救下所有人，要是自己的全盛状态也不难做到，但这人站在这里轻松的姿态，让他看不出深浅。
　　这是一位先知？
　　整个曙光城有几个先知？
　　而且，对方身上这种邪性的，黑暗的气质，也不像是曙光城中的人。
　　排除掉这些选项后，他的脑海中本能闪过了一个名词。
　　“假面神隐会......”
　　洪九不自觉地，低声脱口而出。
　　这个名字一出口，周围的空气都好像凝固了一瞬。
　　万千红猛地转头看向他，杨硕和叶瑜也同时瞪大了眼睛。
　　他们都记得这个名字，或者说，没人能忘记这个名字，收容旧日邪神的尸体，这种话听过一次就不可能忘。
　　现在一想，那之前突然消失的S级收容物，还有这地下的颤动。
　　看来，是眼前这位的手笔吗？
　　万千红下意识的左右看了看，好像在找什么东西，或者说在找某个人。
　　白霏霏呢？
　　没有和这位......一起出现吗？
　　万千红心中很是复杂，咬了咬牙，强迫自己把注意力转回到战场上。
　　先活下来，活下来才有资格去说其他。
　　黑色的身影站在战场中央，一动不动。
　　李鬼的攻击停下了，畸形的脸上满是迷茫。
　　那些从身体各处伸出来的畸形手臂，那些长在肩膀和腰腹上的眼睛，全都在看着那个黑色的人影。
　　他的身体在害怕。
　　那种来自本能的、刻在每一块血肉里的恐惧，让他那些多余的手臂都在发抖，像是在跪拜自己的主人。
　　怎么可能？
　　他现在已经是化身级了，对标人类的先知，整个曙光城都没有能完全压她一头的人。
　　这人谁啊？！
　　更让李鬼感到不解的是，眼前此人身上环绕的气息，怎么如此的熟悉。
　　好像其源头，来着比自己更早，承接的比自己更加纯粹。
　　“你是谁？！”畸变后的李鬼吼道，声音很刺耳，话语中包含着暴怒与极其隐晦的几分恐惧。
　　黑色人影偏了偏头，像在看什么有趣的东西。
　　“我是谁？”徐墨笑了笑，声音从面甲中传出，带着金属的嗡鸣。
　　“按理说，你这种级别的小东西，确实也没资格知道我是谁。”
　　“在我杀你之前，你还想和我说点什么吗？”
　　“杀我？”李鬼愤怒的嘶吼道。“不知天高地厚的东西，你以为你是谁？我已经触碰到了真实，窥见了世界的真相！”
　　而听着李鬼的声音，那黑色的身影却也不恼，只是悠悠的开口道：
　　“这世界的天有多高，地有多厚，我比你们这些小资历可是清楚太多了。”
　　李鬼面色狰狞，多余的手臂同时抬起，土黄色的光芒在掌心汇聚，整个空间都在震颤。
　　洪九脸色一变，周身红光闪耀，当即就打算上前帮忙。
　　不管这黑衣人是谁，不管他是不是真的假面神隐会的人，至少现在，是同一阵营的。
　　而且，刚才对方出手相助，便已经说明了对方的阵营。
　　但他刚迈出一步，就听到了一声轻笑。
　　“不必。”
　　那个黑色的人影抬起一只手，手掌朝下，很随意地摆了摆。
　　示意他不要过来。
　　“你歇着吧。”徐墨低头摸了摸自己胸口的位置，感受着其中的悸动。
　　“这东西不错，也难得有这么个机会，我熟悉熟悉。”
　　然后他抬起头，一副高人做派，冲着李鬼点了点。
　　“就正好拿他练练手。”
　　洪九的眼角跳了跳。
　　从对方上来之后，他就能清楚的感受到，此人身上的异常气息，比起此时面前的李鬼还要更加严重！
　　这东西不错，是什么意思？
　　哪个东西？
　　结合对方组织的目标，他都有点不敢想。
　　而且......练手？
　　一个化身级的畸变体，一个对标先知级的怪物，你说拿来练手？
　　他不是没听过这种台词，游骑兵里面不乏嚣张的家伙，但实际动手，还是不会大意的。
　　可这人说这话的时候，语气太随意了。洪九张了张嘴，最终还是没说什么，默默退到了一边。
　　“你找死！”
　　李鬼终于无法继续忍受，直接动手。
　　十几条手臂同时挥动，墙壁崩裂，地面翻涌，无数的碎石在空中汇聚成一条土黄色的洪流，向着徐墨砸了过来！
　　徐墨没躲。
　　他就那么站在那里，看着碎石铺天盖地的压过来。
　　随后他没有闪避，反而是一个前冲！
　　黑色的身影直接撞进了碎石洪流里，那些尖锐的、带着畸变气息的石块砸在他身上，发出密集的金铁交鸣声。
　　没有一块能破开那层漆黑的外壳。
　　徐墨穿过碎石，出现在李鬼面前，抬起右手，五指张开。
　　黑色的气流从掌心涌出，凝结成一根漆黑的长矛！
　　矛尖不是金属，而是纯粹的、不断扭曲的黑色，像是把一片虚空撕裂下来，做成的武器！
　　李鬼那十几条手臂同时挥了过来。
　　徐墨侧身，让过第一条，低头，让过第二条，拧腰，让过第三条......
　　眨眼之间，他细微之处的动作，便躲过了无数的攻击。
　　随后，黑色长矛，便是刺了出去。
　　电光火石之间，众人还清楚的听到了，那黑色人影傲慢的声音：
　　“在我试验完成之前......希望你能多坚持一会！”

第77章 时滞！最残忍的处刑
　　李鬼根本没想过要躲，而是挥起无数斑驳的石块肌肤，迎了上去！他倒要看看眼前这人的成色！
　　噗嗤。
　　长矛刺穿了他的胸口。
　　不是心脏的位置，甚至徐墨都没冲着要害去捅，但矛尖刺进去的时候，李鬼感觉到了一阵前所未有的剧痛。
　　像是有什么东西在撕裂他的灵魂，而不只是身体，同时发出难听的响声。
　　滋滋的，像烤肉。
　　“吼！”
　　李鬼一声嘶吼，还没等反击，徐墨便是抽矛，后退，动作流畅得像排练过。
　　多次游戏的经验中，对于这种被邪神侵染的失去理智的家伙，他对付起来还是习惯。
　　“慢。”徐墨点评了一句。
　　李鬼快疯了。
　　他现在是化身级畸变体，这个藏头露尾的家伙别的不说，那种闲庭信步的感觉让他感觉受到了莫大的羞辱。
　　更让他无法接受的是，他引以为傲的那种气息，那种能让所有人俯首，SAN值疯狂下降的威压，在眼前这人面前毫无作用！
　　反而是自己，能从对方那里感受到压迫感。
　　那种隐隐的压制，像是来自源头！对方的力量，比自己的更纯粹，是更接近真实的存在。
　　凭什么？！
　　“你到底是谁。”李鬼嘶吼着，身上的眼睛全部睁开，土黄色的光芒疯狂汇聚。“你身上的力量，是哪里来的？”
　　“呵呵，感受到了吗？这是你祖宗的力量。”
　　徐墨闪开一块砸过来的巨石，又随手整理了一下肩甲的位置，好像那块甲片刚才歪了。
　　“你！”李鬼暴怒，却是一时想不到什么好的话语反驳，只能是更加疯狂的加大了攻击的节奏。
　　徐墨一直在尽力的与李鬼周旋，手中凝聚出的黑色长枪上下翻飞，舞出道道残影。
　　他主要是为了适应自己眼下的状态，看最高能达到什么级别。
　　其实就只是按照战斗力来看的话，自己现在的攻击强度，总体上来说也就等于一个没有遁术的边缘行者。
　　但在这个状态下，他完全免疫畸变的精神侵扰，对方身上那种压制洪九的气息和力量，对他完全无效。
　　反而自己身上的气息对畸变有压制，所以他打畸变会显得更强！
　　依靠着丰富的战斗经验以及杀戮勋章加持，这才能和李鬼打了一个场面上的五五开。
　　但这只是他这么想，周围看的人可不这么认为。
　　在洪九等人的眼里，这个看不出实力的黑影就像是玩一样，好像一点都不着急给对方造成伤害。
　　每一次对碰和攻击，都是点到即止，一触即分。
　　甚至对方从始至终，都没有喊出过任何一个言灵，根本就没有把此时的李鬼放在眼里。
　　“你能感觉出他是什么实力吗？”白羊洪九站在边缘，向着身边的万千红问道。
　　万千红翻了个白眼，心说你不知道我怎么可能看得出来。
　　“不知道......”
　　“至少，也得是先知吧......”
　　万千红这辈子都还没想过，自己能用“至少”来形容一位先知。
　　“啊啊啊啊！给我死！”李鬼状若癫狂，好似游戏bOSS，进入了最终的阶段。
　　他话音落下，整个人猛地膨胀了一圈，那些多余的手臂开始互相撕扯，然后重新生长。
　　每一条新的手臂都比之前更粗壮、更狰狞。
　　他在强行催动自己的力量。
　　洪九在旁边看得眼皮直跳，他自问要是现在对上这种状态的李鬼，很可能是撑不了多久了。
　　但那个黑色的人影，还是那副不紧不慢的样子。
　　但实际上，徐墨心中也是一慌。
　　奶奶的，自己现在这个状态，是要给“假面神隐会”造势的。
　　逼格不能掉，这李鬼再爆发，自己怕是要扛不住。
　　自身状态也测试的差不多了，于是他直接声音轻蔑的开口道：
　　“差不多了，不跟你闹着玩了。”
　　徐墨说完，右手一翻，金色的光芒照亮了整个地下空间。
　　那光芒不刺眼，却让所有人都下意识地眯起眼睛，心里涌起一股极度不祥的预感。
　　那是一顶王冠。
　　——时滞之冠！
　　它就这么悬浮在徐墨的手掌上方，静静地旋转着，每一圈旋转都让周围的光线变得粘稠。
　　洪九的瞳孔猛地收缩。
　　万千红的呼吸停滞了。
　　众人的眼睛齐刷刷的睁大，闪过震惊之色。
　　时滞之冠
　　，果然是他拿的！
　　所有人都在看着那顶王冠，看着那黑色的人影缓缓抬手，将王冠戴在了自己的头上。
　　为自己加冕。
　　嗡——
　　金色的光晕一圈一圈地荡开，所过之处，时间被一万倍地放慢。
　　飞溅的碎石停在半空中。
　　李鬼那些挥舞的手臂僵在原地。
　　洪九保持着瞪眼的姿势，动不了。
　　万千红的心脏在某一秒停住，然后下一跳要等很久才接上来。
　　所有人都在，意识清醒，但身体被锁死在时间的琥珀里。
　　然后他们看到那个黑色的人影动了。
　　在所有人都动不了的时候，只有他在动。
　　徐墨提着那把黑色的长矛，一步一步走向李鬼。
　　脚步声很轻，但在这完全静止的空间里，每一步都像是踩在所有人的心脏上。
　　他走到李鬼面前，抬头看了看这个小山般的身体。
　　“呵呵......”
　　他把长矛捅进李鬼的一条手臂里，慢慢搅动。
　　“我下手不会很快，你还有时间，去回忆自己的一生。”
　　抽矛，捅进另一条手臂。
　　李鬼能感受到疼痛，每一刀都疼，疼得他灵魂都在颤抖。
　　但他的身体动不了，连惨叫都发不出来，只能在意识里疯狂嘶吼。
　　没办法，也不是徐墨有什么恶趣味，主要是他现在的攻击力实际还不够，并不能对此时的李鬼做到一击毙命。
　　所以只能是通过这样的方式，手中长枪疯狂突刺，慢慢的给bOSS磨血。
　　还挺累的。
　　所有人瞪着眼睛，目瞪口呆的看着眼前这场单方面的处刑。
　　他们不知道徐墨自身攻击力不够，在他们的眼中，这就是一场血腥的公开处刑！
　　那个黑色的人影，就像一个屠夫在肢解一头牲畜。
　　不对，比屠夫更慢，更细致，更......残忍！
　　李鬼身上多余的手臂、眼睛、那些畸形增生的器官，被一个一个地刺穿，扎爆。
　　那疯狂而残忍的手法，让周围不少的清道夫，心里都留下了阴影，心中不由得同时闪过了一个念头。
　　——这人......是tm的变态吧！

第78章 这一口经验，将会很暴力
　　看着李鬼的惨状，有些人心中，甚至都忍不住的出现了几分不忍。
　　但是不忍也没什么用，由于时滞之冠的效果，他们此时甚至连闭眼都很艰难。
　　只能是被迫看着这残忍的画面。
　　也就是白霏霏此时已经进入了沉睡，否则此时徐墨的手段，她恐怕也未必接受的了。
　　徐墨不管其他人怎么想，他自己这个状态负荷很大，为了不要给白霏霏的身体留下暗伤，只能是赶紧动手。
　　黑矛捅进胸腔，搅碎了不知道第几颗心脏的时候，李鬼那充满憎恨与疑惑的双眼中，终于逐渐失去了生的气息。
　　这场残忍的处刑，也算是告一段落。
　　徐墨退后一步，甩了甩矛尖上的污血。
　　最后一颗心脏的位置藏得很深，在脊柱和盆骨的夹缝里，他找了半天才捅到。
　　“倒是挺能长的。”
　　他骂了一句，抬手摘下头上的王冠。
　　时滞之冠的金光缓缓收敛，那种粘稠的时间感像是退潮一样从空间中抽离，所有人同时恢复了行动能力。
　　啪。
　　他随手打了个响指，时滞之冠效果取消。
　　李鬼的主体躯干在这一声响指中彻底崩塌，那些支撑身体的骨骼像是被抽掉了最后一口力气，轰然散落。
　　那颗畸形的、长满眼睛的头颅滚到地上，所有的眼睛都睁着，瞳孔里凝固着死前最后一刻的不可置信。
　　他没想明白，自己触碰到了那种力量，明明已经跨过了那道门槛，怎么会死在一个连言灵都没喊过的家伙手里。
　　甚至到死的时候，他甚至都没看出对方到底是什么实力！
　　徐墨看着地上瞪着眼睛的头颅，抬脚把它踢了出去，不让那双眼睛盯着自己。
　　“瞪什么眼睛？”
　　“能这样死在我手里，已经算是你死的很有价值了。”
　　在和李鬼这一次的动手中，他大概也是了解了自己现在这个状态的实力。
　　说出言灵之后，便可以调动真实世界心脏的力量，让一套漆黑甲胄包裹自己，大幅度增强身体强度到差不多边缘行者的地步。
　　等日后白霏霏等级高一些，应该还能同步增幅的更
　　强。
　　与此同时，免疫畸变气息影响，自身气息对畸变有压制效果。
　　还能用那种黑色的气流凝聚成物，攻击对手。
　　总的来说，可以算是一张极强的底牌，让自己在前期有了绝对的安全感，大赚特赚！
　　周围的清道夫们已经恢复了行动能力，还保持着之前的姿势，没人敢动。
　　洪九站在碎石堆旁，身上的火焰已经熄了大半，露出下面布满伤口的皮肤。
　　他盯着那堆名为“李鬼”的腐肉，看了好几秒，嘴角抽了抽。
　　万千红扶着石壁，嘴唇动了动，像是想开口问什么，但最终还是没有说话。
　　她见过很多死人，也亲手杀过很多畸变体，但刚才那十几分钟里发生的事情，已经超出了她对“杀戮”这个词的所有理解。
　　而且，此时此刻，那黑色身影站在李鬼碎掉的尸体中，双臂张开，像是在享受着什么。
　　他这是，在回味自己刚才分尸虐杀的爽感？
　　这tm太变态了点吧，他真的还正常吗？
　　这是在场至少八成清道夫此刻脑子里共同的想法。
　　但他们不敢说。
　　废话，谁敢说？那堆还在冒烟的烂肉就是最好的警告。
　　徐墨站在原地，闭着眼睛，一副舒爽的样子。
　　但他不是在享受杀戮的余韵，他是在享受这一波的经验值。
　　这种感觉很奇妙，杀低级畸变的时候，经验值的涌入像是涓涓细流，几乎感觉不到。
　　但杀一个化身级的畸变体，那种反馈就像是在他脑子里炸开了一颗烟花。
　　滚烫的、磅礴的、像是有什么东西在他的血管里燃烧。
　　然后他看到了自己面板的提示变化。
　　【角色等级：32级 → 42级】
　　【恭喜！您在一次战斗中提升了10级，已达到单次升级上限。】
　　【当前角色：白霏霏（沉睡中）】
　　【等级：42级（四级清道夫）。】
　　十级。
　　一次性升了十级！
　　这种感觉实在是太爽了，也是白霏霏此时的面板等级差了李鬼太多，才能有这种飞升效果。
　　徐墨知道，自己可能也就只有这么一次如此享受的机会，那当然要好好体会一下。
　　半晌，余韵褪去，徐墨睁开眼，低头看了看“自己”的手。
　　那层黑色的甲胄还包裹着，但甲片下面的肌肉线条明显比之前更紧致了几分。
　　他能感觉到白霏霏的身体正在消化这份暴涨的力量，骨骼在微调，肌肉在重塑，甚至连呼吸的节奏都变了。
　　“呵呵，好久没有这种舒适感了。”
　　他自言自语着，声音从面甲下传出来，沙哑而低沉。
　　但在周围人听来，这话就完全是另一个意思了。
　　你用时滞之冠控制住对手，让对方眼睁睁看着自己被凌迟，然后你再来一句很舒适......
　　这他妈不是变态是什么？
　　洪九嘴角抽了抽，下意识地后退了半步。
　　他自认是个狠人，游骑兵里也没有怂货，但他不会在杀完一个对手之后站在原地闭眼回味。
　　这“假面神隐会”，也太邪性了吧。
　　万千红的脸色也有些发白，她想起了白霏霏之前和她说过的话——“我的精神因为一些原因，有些时候确实不太稳定”。
　　她现在开始怀疑，那个“假面神隐会”的入会标准，是不是首先就得是个精神病？
　　徐墨不知道这些人在想什么，他还在关注自己的游戏面板。
　　【特殊剧情：黑烟煤矿之谜。】
　　【当前完成度：99%】
　　差百分之一。
　　徐墨：？
　　差哪儿了？
　　这不对吧，还有什么没完成，难道是游戏系统不想给奖励，卡自己？
　　妈的狗策划压战力是吧。
　　他皱眉思索着，就在这时候，洪九开口了。
　　“这位......朋友。”
　　洪九的声音比平时礼貌了许多，措辞也明显斟酌过了。
　　他往前走了一步，身上的伤口还在往外渗血，但他毫不在意，而是向徐墨郑重的拱了拱手。
　　“多谢出手相救，游骑兵记下这份人情！”
　　他顿了顿。
　　“敢问，阁下是......假面神隐会的人？”

第79章 老资历的疯狂编造，沉沦之黑！
　　徐墨回头看着洪九，想了半天，该怎么说出一句足够有逼格，石破天惊的话来。
　　——但他没想出来。
　　所以他选择不说话装高手，只是点了点头。
　　然而，看着他这个平淡的动作，洪九却是心中一凛。
　　确认这个消息，便已经足以让他心思翻涌。
　　“阁下......”洪九深吸一口气，声音比之前更尊敬了几分，“敢问阁下，假面神隐会，到底是什么样的存在？”
　　徐墨在心里笑出了声，上钩了。
　　你不问，我怎么编？
　　他转过身，负手而立，也不看洪九，而是微微抬起头，像是在看什么很遥远的东西。
　　“假面神隐会。”他缓缓开口，声音里带上了一种刻意的沧桑，“这名字本身，就已经是个答案。”
　　“假面，是因为我们不露真容，不以真实身份行走世间。”
　　“神隐，是因为我们隐于历史的夹缝之中，旁观世界的生灭，就像那些......隐藏着的旧日邪神一般。”
　　徐墨顿了一下，语气里突然多了几分玩味：“当然，行走世间是以前的事了。”
　　洪九下意识地追问：“以前？多久以前。”
　　“呵呵。”徐墨笑了笑。
　　“久到我已经忘记了时间的概念，从旧日邪神们退出历史舞台之后，我们便隐没灭在了历史的尘埃中。”
　　洪九：！！
　　洪九一时间震惊的有些失语，周围的众人也是同时眼皮狂跳。
　　在上古时期，和旧日邪神同时存在的组织？
　　卧槽！这他妈得是多老的资历？！
　　一时间，众人都被这恐怖的背景吓住了，脑子里根本没什么具体概念。
　　徐墨转过身，那双黑色的眼睛透过面甲的缝隙，直视着洪九。
　　“但是最近。”
　　“世界开始变了。”他声音沉下去，像是在说什么不可言说的秘密。
　　“旧日复苏的征兆已经出现，比以往任何一个时代都要强烈，那些沉睡了无数纪元的古老存在，开始散发腐朽的味道，而你们......”
　　他笑了笑，笑声里带着一种毫不掩饰的轻蔑。
　　“你们连这个时代即将面对什么，都还没有意识到。”
　　洪九的脸色很难看，但他没有反驳。
　　经历了刚才的种种，这人说的每一个字，他都得掂量着听。
　　“旧
　　日复苏......那些旧日的邪神，难道要重返世间？”洪九问道。
　　徐墨点了点头。
　　“既然他们醒了，那我们，也该继续履行我们的职责了。”
　　说着，他抬手按上了自己的胸口，轻笑道：
　　“这一次，就算是第一次吧。”
　　“没想到在这种地方，居然还真的藏着一个，祂们可真是无处不在啊。”
　　洪九听着此话顿时一愣，随后瞳孔猛地收缩。
　　他听懂了。
　　“你刚才，收容了一个邪神的......尸体？”洪九的声音发干，有些艰难的说道。
　　“呵呵。”徐墨笑而不语，他知道，这时候不把话说全会更装一些。
　　他环视了一圈周围的清道夫。
　　“世界要变天了，小家伙们，做好心理准备吧。”
　　“另外，假面神隐会从现在开始，会重新行走在这片大地上！”
　　众人心头齐齐的一颤，好像在这阴暗的煤矿下，见证了一场历史的诞生。
　　徐墨说完，又重新看向了洪九。
　　“你们游骑兵的理念，收容天下的收容物，还世间朗朗乾坤......这份心气，勉强算你们合格，但眼光确实太浅了。”
　　“不抓主干，反而天天专注些细枝末节。”
　　“回去吧，如果有机会，想必我们还会再见的。”
　　洪九沉默了很久。
　　然后他深吸一口气，双手抱拳，甚至微微躬身。
　　“受教！”
　　他直起身，最后看了徐墨一眼，眼里有一种极为罕见的敬意。
　　“还没请教，阁下如何称呼？”
　　“呵呵，名字吗......这种东西，好像已经湮灭在无数个纪元之前了。”徐墨声音沧桑的开口。
　　“还是说代号吧，你可以叫我，沉沦之黑！”
　　众人微微低头，都是暗自记住这个名字。
　　洪九也是如此，心中默念了一遍，随后开口道：
　　“沉沦之黑，我洪九欠你一份人情，也欠假面神隐会一份人情。”
　　“日后，定有所报！”
　　说完之后，他转过身，对着身后的游骑兵们挥了挥手，“撤！”
　　从始至终，他没有提起过那个S级收容物，时滞之冠的事，也是十分的识相了。
　　火焰席卷，包裹了在场游骑兵的每一个人，随后火焰燃烧散去，所有游骑兵消失在了黑
　　暗里。
　　徐墨站在原地，保持着负手而立的姿势，一动不动。
　　他在等。
　　等游戏面板内容更新。
　　但却没更新。
　　【特殊剧情：黑烟煤矿之谜。】
　　【当前完成度：99%】
　　还是99%！
　　徐墨的嘴角抽了抽。
　　这背后的主使找到了，李鬼死了，时滞之冠到手了，邪神心脏都拿了，自己还装了一顿都把游骑兵忽悠走了。
　　还差百分之一？！
　　他正皱眉想着，身后响起了脚步声。
　　是万千红。
　　她走到那个黑色人影身后三步远的位置，停下脚步，咽了口唾沫，有些紧张的开口道：
　　“前辈。”
　　她声音恭敬，但恭敬里藏着一丝压不住的急切。
　　徐墨没有转身，只是微微偏头，主动开口道：
　　“白霏霏和我提到过你。”
　　万千红顿时一愣，心中闪过几分没来由的喜悦，赶紧开口道：
　　“她怎么样？”
　　“她没事。”徐墨说道。
　　“让她在下面睡吧，一会还麻烦你，去接她一下。”
　　万千红松了一口气，得知白霏霏还活着，那股一直绷着的劲儿突然泄了。
　　“多谢前辈出手相救！”她郑重地行了一礼。
　　“此次煤矿事件的始末，我会如实禀报柳云先知，包括假面神隐会的相助之恩，还有李家黄家的罪行，还有白霏霏在其中的贡献......”
　　徐墨突然打断了她：
　　“柳云的话，你其实不用和她说这些。”
　　听到“柳云先知”这四个字，他突然想起了一些事情。
　　一些在之前很多个周目里，关于柳云的一些信息，现在正好这一次发生了如此大的变动，他也可以做一做文章啊......
　　想着想着，他不由得笑了起来。
　　那笑声从面甲下传出来，有种说不清道不明的意味，十分的瘆人。
　　万千红一愣，看眼前这人好像是知道自己老师是谁，但对方说的话她没太明白。
　　“你那位老师，她什么都知道，用不着你说。”徐墨转过身，那双黑色的眼睛直直地看着万千红。
　　随后，他声音里带上一丝玩味的笑意。
　　“可惜，有时候机关算尽太聪明，反误了卿卿性命。”
　　万千红：？

第80章 先知的震撼，答案之书暴露了？！
　　机关算尽太聪明？
　　这话可不像是什么好词啊！
　　万千红不解，自己的老师好像并不是什么阴谋家，于是连忙开口道：
　　“请前辈明言，这里面......是不是有什么误会？”
　　徐墨转过身，那双漆黑的眼睛盯着万千红，声音里带着几分说不清道不明的意味。
　　“呵呵......”
　　“不过，不论怎么说，愿意用答案之书来给自己的弟子算命，她对你确实倒是真心。”
　　万千红的瞳孔猛地收缩。
　　“答案之书？！”
　　她惊呼出声，声音都变了调，像听到了什么完全不可能的事情。
　　S-004，答案之书！
　　收录世间一切信息，从虚无到毁灭之间，无所不知，无所不晓。
　　她下意识地后退了一步，看着徐墨的眼神里满是难以置信。
　　在S级的收容物中，这都是排名第四的东西，绝对世间最禁忌的存在。
　　只要你拥有它，世间的一切问题，便都有了答案。
　　这种传说级别的收容物，据说是被收容在世界清道夫组织的总部。
　　她的老师怎么可能有这种东西？
　　“准确地说，是残页。”徐墨的语气很随意，“就几张纸，都不是什么全本。”
　　看他那语气，好像是觉得大惊小怪的万千红很没出息。
　　万千红半天没说出话来。
　　“您确定吗？”万千红的声音有些涩。“我...不知道这回事。”
　　“呵呵，没什么我不确定的事。”徐墨轻笑了一声。
　　万千红张了张嘴，心里翻涌着无数个问题，但最终只问出了一个：
　　“那，难道这煤矿下面的事，她什么都知道吗？”
　　徐墨没有直接回答她的问题，只是说道：
　　“她有她的考虑，有些事情你自己去问吧。”
　　“不过，你那位老师，在所有的未来里，都希望你活下来。”
　　“算出你有大灾，这一次的行动，应该是算出能给你破灾，你还别说，正好我来了算是解你一难。”
　　万千红心头一颤。
　　徐墨的语气听不出喜怒，继续说道：
　　“我救你这一次，说不定也是答案之术算好的，当然，它可能不知道来的是‘我’。”
　　万千红咽了口唾沫，要是这样的话，怎么好像有种自己的老师算计眼前这人的样子。
　　她斟酌的语气，也不知道该怎么说。
　　对方可能是看
　　出了她的窘迫，摆了摆手道：
　　“别这么紧张，我不在意。”
　　“如果你承我的情，那这一次回去，就帮我带个话吧。”
　　......
　　内城，某座不起眼的灰色小楼。
　　地下三层。
　　一个没有窗户的房间，四面墙壁上刻满了密密麻麻的符文，空气中弥漫着陈旧的檀香味。
　　一个看不出年纪的美妇，盘膝坐在房间正中央的蒲团上。
　　——正是柳云！
　　六张泛黄的纸悬浮在她身体周围，缓慢地旋转着，像六颗绕着恒星运行的行星。
　　她闭着眼，呼吸平稳，面容沉静。
　　突然，其中两张纸轻轻一颤，从旋转的轨迹中脱离，飘到了她面前。
　　柳云睫毛颤了颤，睁开了双眼，有些急切的看向第一张纸。
　　上面只有一个词：“万千红”。
　　而在名字的下方，赫然写着一个血红色的字。
　　“凶！”
　　柳云的表情没有任何变化，这东西她一直也知道。
　　随后她看向第二张纸。
　　上面写的是“曙光城”。
　　下方同样是一个字。
　　“灾！”
　　两张纸并排悬浮在她面前，一个凶，一个灾，看起来就不是什么好词。
　　柳云沉默着，眼神里难得地闪过一丝倦意。
　　就在这时候，第一张纸上的字迹突然开始变化。
　　“万千红”下方的那个“凶”字，像是被什么东西擦去了一样，一笔一划地消失了。
　　取而代之的，是一片空白。
　　柳云一懵，大脑也是一片空白。
　　她古井无波的脸上第一次动容，手指轻轻抚过纸面，有些难以置信。
　　“居然......”
　　万千红，死劫已过！
　　柳云的嘴唇微微颤抖，深吸一口气，又缓缓吐出。
　　这时候，第二张纸上的“凶”字也开始变化。
　　不是消失，而是变淡了几分。
　　从血红色，变成深红色，像是被水洗过一样。
　　柳云盯内心狂喜，虽然面上看不出什么，但那微颤的手，出卖了她不平静的内心。
　　“到底，出什么事了？”
　　“竟然，能有如此意外的，突如其来的改变！”
　　她抬手，想要召唤那张写着“白霏霏”的纸。
　　但她的手还没落下，那张纸自己飘了过来，同样的两行字。
　　“白霏霏”。
　　“疑”。
　　这一刻，那个“疑”字变得比之前任何时候都要深，漆黑的墨色扎的人眼睛都疼！
　　柳云盯着那个字，眉头越皱越紧。
　　“变数，看来真的就是她......”
　　话音未落，六张纸突然一起震动起来。
　　柳云脸色一变。
　　在她的注视下，六张纸不受控制地拼合在一起，边缘对齐，缝隙消失，融合成了一张完整的、古朴的纸张。
　　那便是，答案之书的残页。
　　这不是她做的。
　　是答案之书自己在动。
　　一支虚无的、半透明的笔凭空出现在纸张上方，笔尖落下，开始在纸上书写。
　　字迹潦草而狂野，像是有什么力量在催促着这支笔。
　　柳云凝神看着，每当大陆上有了什么影响历史的大事，答案之书才会有这种异动。
　　“假面神隐会，重现世间，向古老的旧日的支配者们，发出挑衅！”
　　“目前已知成员：沉沦之黑，实力未知，已获得旧日邪神，‘真实世界’的心脏！”
　　字少，事大！
　　柳云的瞳孔猛地睁大，难以置信的看着眼前浮现的字体，怀疑自己是不是看错了。
　　这什么组织？
　　他们向谁挑衅了？！
　　这个沉沦之黑，收容了谁的心脏？！
　　她活了这么多年，从没在答案之书上看到过如此荒谬的文字！
　　可答案之书，可是不会和她开玩笑的。
　　想到这事，以及刚才万千红测算命格的更改，她不由得开始有了几分联想。
　　她深吸一口气，强迫自己冷静下来，抬手虚按在纸张上方，指尖亮起微弱的光芒。
　　她的嘴唇微动，心中默念，这件事和刚才的事情，以及自己，会不会有什么联系。
　　答案之书颤了颤，没什么动作。
　　不过柳云并没有着急，她知道，这种顶级禁忌的收容物有其自己的运作方式，对方会以它觉得合适的方式，给自己答案。
　　自己是没有能力控制它，让它按照自己想要的方式给答案的，只能是等待它的回应，然后自己解读。
　　不一会，那支虚无的笔，再一次开始下笔。
　　但这一次的笔迹，和之前完全不同。
　　不再是那种中性的、不带感情的记录口吻，而是一种随意的、甚至有些轻佻的字迹。
　　“柳云。”
　　柳云心脏猛地一抽。
　　“我是沉沦之黑，我相信你能看到。”

第81章 剧情完美完成，新剧情开启！
　　一时间，柳云感觉自己的血液都变冷了。
　　她活了这么多年，见过太多东西，以为自己已经不会再为什么事情感到震惊了。
　　但现在，看着答案之书上那两行潦草的字迹，她第一次感受到如此深重的恐惧。
　　“我是沉沦之黑，我相信你能看到！”
　　答案之书的残页是她最大的秘密，这世上没有第二个人知道。
　　而对方之所以能借助答案之书来和自己交流，就必然知道这件事！
　　这怎么可能？！
　　这种事是什么时候暴露的。
　　而且，对方为什么会知道自己，她搜寻自己的记忆，好像从来都不了解什么隐秘组织的大能啊。
　　来不及多想，答案之书残页上，对方的话语继续出现。
　　“你徒弟万千红的血光之灾，我替她挡下了。”
　　“我知道，你应该也在关注白霏霏吧。”
　　“看在我这次出手的份上，还请给我一个面子，白霏霏是我们自家的小女孩儿，请日后不要为难她。”
　　简短的话语说完，答案之书上的字迹缓缓消失，一切被刻入历史。
　　柳云心中翻江倒海，直到答案之书恢复原样，她都难以平静。
　　她闭上眼睛，强迫自己冷静下来。
　　对方甚至知道自己在给自己的徒弟测算因果......
　　那些话很简单，但其中所代表的事情太多了，让她有种被某种强大而古老的存在凝视的感觉。
　　她是先知级的清道夫，而先知都有“预知”的能力，那是一种对因果的模糊感知。
　　而此刻，这份模糊的感知终于变得清晰了一瞬，这个假面神隐会的出现，好像预示着曙光城的“灾”，逼近了许多。
　　山雨欲来！
　　那些自己逃避的，不想面对的事情，以一种逼迫的状态，被推到了自己的身前。
　　“假面神隐会......”她低声念了一句，叹了口气，压下心中纷乱的念头，抬手从怀中取出那早已关机的手机。
　　开机，编辑了一条短信，给万千红发了过去。
　　“先回来吧，立刻，不要耽搁。”
　　“对了......带着白霏霏。”
　　......
　　煤矿下，徐墨还保持着高人的样子，和万千红说完了那几句话。
　　万千红认真的点了点头，开口回道：
　　“您放心，这些话我会给老师带到的，白霏霏是大功臣，老师一定不能为难她的。”
　　万千红心情不由得好了几分，她之前还以为白霏霏要被带走了呢，现在看来并非如此。
　　“呵呵，其实，说不定我这些话你老师都已经知道了。”
　　万千红：......
　　这位前辈说话云里雾里，境界太高了，很多时候她还是完全听不懂，便恭敬低头，没有回话。
　　殊不知，这正是徐墨想要的效果，这一波可是给他装逼装爽了！
　　这还是他第一次瞎编了个组织，还挺新鲜的，一时间玩心大起所以才说这么多，现在来看，效果还是不错的。
　　嗯，这一次的开局相当不错，过犹不及，差不多了，也该走了......
　　想到这里，他突然又想到了什么，看向万千红说道：
　　“对了，本来你们曙光城中的烂事我是不想管的，但看在那女孩的面子上，给你点小小的提示吧。”。
　　“这煤矿研究背后的主使，还不只是黄家和李家，后面还有更大的鱼。”
　　万千红顿时一愣，以眼前这人全知全能的表现，这话她无疑很是重视，当即追问道：
　　“不止他们？可黄家和李家，已经是城内最大的家族势力了啊。”
　　“难道说，还有其他家族的参与？”
　　徐墨兴致缺缺的摆了摆手，好像这种小打小闹，根本激不起他的兴趣。
　　“那是你们的事了，与我无关。”
　　事实上，他单纯是把这次回档前，吴鑫死之前的话搬了出来而已。
　　吴鑫就说了这么多，他之前玩游戏又不注重剧情，他上哪知道去？
　　就在这时候，徐墨突然发现，自己的游戏面板弹出了新的提示！
　　他的游戏面板上，那条卡了好半天百分之九十九的剧情进度，终于是变了！
　　【特殊剧情：黑烟煤矿之谜。】
　　【当前完成度：100%！】
　　【评价：完美！】
　　【恭喜您发现了隐藏在煤矿下的旧日隐秘，揭开了曙光城迷雾的一
　　角。】
　　【完美评价奖励结算中......】
　　呦呵？
　　他等这个百分百等了半天了，再不来他都要开喷狗策划了，现在无意中和万千红说了一句，居然完成了！
　　看来，这里面还真有事啊，吴鑫死前的亡语还挺有用。
　　而且，这剧情完成居然还真的有奖励呢。
　　之前他自己玩的时候，偶尔完成个剧情，也就只是个成就荣誉啊，这下还挺好。
　　当下，他没再理万千红，定睛看着自己的面板。
　　【奖励一：SAN值上限永久提升，当前100→300。】
　　徐墨的眉毛扬了起来，这个奖励很实在啊，SAN值上限可是最难提升的东西了。
　　虽然白霏霏有那个锁SAN的隐藏天赋，但这个东西的提升，肯定也是好事，等于常态状态下有了些保险。
　　【奖励二：体魄全面强化，在同等级中，体魄会明显远超同档！】
　　奖励结束之后，徐墨突然感到全身暖流涌动，力量明显有所提升！
　　等级不变的情况下提升体魄，那这等于是提升个人实力上限啊！
　　【奖励三：从化身级畸变体残骸中萃取成功，获得全新A级收容物。】
　　【收容物正在初始化......】
　　三条奖励结算完毕，徐墨略有些惊愕的眨了眨眼。
　　两个加成都是提上限的加成，这种东西正常游戏中是很难得到的。
　　除此之外，还有一个A级收容物？还是全新的，之前世界上没有的！
　　这奖励，意外的有些好啊......
　　这让原本不喜欢处理剧情，只想开杀的徐墨，开始感觉有点真香了。
　　要是这样的话，有剧情的时候做一做也不错。
　　正在他暗自满意点头时，面板上突然又跳出来一条新消息。
　　这次的字体是血红色的。
　　【关键剧情已被提前触发！】
　　【新剧情解锁：曙光之灾！】
　　【当前完成度：1％】
　　【备注：曙光城命运已进入倒计时，光与暗，正与邪，最崇高还是最低劣，一切都等待着终局的那一天。】
　　【剧情完成奖励：待定（丰厚）。】

第82章 狼狈换身，我上天堂了？
　　徐墨一愣，随后看着这几行字，嘴角逐渐疯狂上扬。
　　百分之一的完成度，居然直接就触发了？
　　奖励待定，还专门标注个丰厚？
　　有意思，这是生怕自己不玩啊！
　　曙光城的覆灭，这剧情他熟，每一次游戏都避不开也改变不了，但这一次的开局，好像不一样了啊。
　　可以试试！
　　嗯，正好白霏霏不是很想拯救曙光城嘛，那自己还能拿这事做做文章，桀桀桀......
　　脑子中编排着后续的打法，这位老资历已经在脑海中，开始发出邪恶的笑声
　　而万千红站在他身后，看对方没有再说什么的打算，主动躬身开口道：
　　“感谢前辈提醒，您的这份推断，我记住了。”
　　万千红想了想，似乎是觉得眼下场景有些尴尬，于是再次道谢：
　　“还是感谢前辈您的出手相救，救命之恩，若是日后......”
　　“不用谢我。”徐墨突然开口道。“感谢白霏霏吧。”
　　人情他是必须要的，但这人情放到“沉沦之黑”身上，貌似没有什么必要。
　　tm的谁知道谁是沉沦之黑？纯虚构的啊！
　　还是把人情都放到白霏霏身上，这样也方便自己。
　　“是她用命和我做的交易，来救你们。”徐墨的声音继续说道。“要不我也懒得管你们。”
　　万千红张了张嘴，感觉喉咙有些堵。
　　什么叫......用命做交易？
　　为了救自己这些人吗，她就知道，白霏霏一定是一个魔手佛心的人，她神经质的外表下，果然有一颗良善的心。
　　她想问的话很多，但最终只问出了一句：“那她现在怎么样？”
　　“没事。”徐墨摆了摆手，“在下面睡着呢。”
　　说着，他随手往身下撞破的洞口一指：
　　“这个方向，被我砸开的通道一直往下走，有一片开阔的空地，你们一会自己去找吧。”
　　“我就，先走一步！”
　　说完他也不等回应，黑色的甲胄闪着冷光，双腿微曲，猛地一跳！
　　整个人像一颗导弹，冲着通道的石壁撞了上去。
　　轰！
　　石壁被撞出一个大洞，黑色的身影消失在飞扬的尘土里。
　　众人站在万千红身后没敢动，直到尘土落定，杨硕才小声说了一句：“离场都这么暴力嘛......”
　　万千红回头看了他一眼，急切道：
　　“走！赶紧找白霏霏。”
　　......
　　另一边。
　　徐墨撞进石壁之后，在没人的矿道里狂奔。
　　没有之前那种闲庭信步的感觉，是真的撒丫子跑，两条腿倒腾得飞快，像后面有狗在撵。
　　他各种拐弯，脱离众人视线之后，开始从另一个方向，赶紧向自己之前指出的方向狂奔。
　　“妈的......忘了让他们等几分钟再去找了！”
　　他边跑边骂，身上漆黑的甲片开始剥落，一片一片消融，化为黑气融于心脏之中。
　　几秒钟时间，那身高一米九往上、全身覆盖狰狞甲胄的黑影消失，重新变成了那个身形单薄的少女。
　　白霏霏的身体。
　　徐墨一边骂骂咧咧，一边也不敢耽搁，赶紧跑。
　　上一秒还是什么从远古而来的顶级高手，现在却要狼狈冲刺，搞得他也很难绷住。
　　但白霏霏的身体现在自己控制着呢，他得在万千红等人赶到之前过去，然后用白霏霏的身份躺好。
　　要不然的话，这把装的就没意义了。
　　他撞碎通道离场，也不是什么暴力展示，单纯是他不会遁术啊！
　　要是他能直接化为火焰消失，那还好了呢。
　　“艹！你睡得倒是香！”
　　徐墨骂了白霏霏一句，终于冲进了那片开阔的肉质空间。
　　他找了个平坦些的位置，把白霏霏的身体调整了一下姿势，双腿微屈，躺下开始装晕。
　　想了想，又把自己身上那件已经破破烂烂的外套扯了扯，让它看起来更狼狈一些。
　　“OK了！”
　　几分钟后，脚步声由远及近。
　　清道夫等人来的很快，领头的万千红拿着探照灯扫过地面，很快就发现了目标！
　　“白霏霏！”
　　躺在地上的少女一动不动，衣衫凌乱，脸上沾着灰尘和血迹，安静得像是死了一样。
　　万千红三步并两步冲过去，跪在她身边，手指探到她的颈侧，按了几秒，然后松了一口气。
　　没有再说话，万千红一把抱住了白霏霏，身体止不住的发颤，在耳边轻声低语着：
　　“谢谢，谢谢，对不起......”
　　声音摇曳，很是不平静。
　　感受着耳边吹来的热气，徐墨感觉一阵发痒，忍不住想要挠耳朵。
　　之前感觉万千
　　红还挺能顶得住的，怎么现在有种濒临崩溃的感觉，她不会要哭了吧。
　　身上柔软的触感不停的蹭着，让徐墨觉得自己要不要现在干脆醒一下算了......
　　或许是意识到周围还有很多人看着，万千红很快调整了自己的情绪，轻声对“白霏霏”说到：
　　“没事了，一切都结束了。”
　　“走！我带你回家了，从今以后，再没有任何一个人有资格说你是罪人！”
　　话音落下，她打算把白霏霏背起来。
　　但之前消耗太大，脚下却是一个踉跄，有些不稳。
　　就在这时，叶瑜从后面挤了上来，一把搀扶住了“白霏霏”的手臂。
　　万千红一愣，与叶瑜对视，对方眉眼微低的轻声道：
　　“我来背，我还有力气。”
　　万千红眼角跳了跳，沉默片刻，似乎是很不甘心的点了点头。
　　就这样，徐墨趴在了叶瑜的背上，心中也是感到一阵的无语。
　　“这家伙的女人缘太好了吧！怎么我之前玩的时候大伙都对我要死要活的。”
　　......
　　不知道过了多长时间。
　　白霏霏觉得自己的意识在往上浮，从很深的黑暗里一点点升起来。
　　然后她感觉后背碰到了什么东西，很软，很舒服。
　　眼皮动了动，她睁开了眼睛。
　　光线很柔和，入眼是一个干净宽阔的房间。
　　床很大，床垫软的像是倒在鹅毛上，被子是白色的，不是那种洗得发灰的白，是真的白，摸上去又软又滑，闻起来还香香的。
　　墙上挂着画，画框精美，看起来就像是她这辈子买不起的样子。
　　身边有个放着个花瓶的柜子，花瓶里插着几朵花......
　　她猛地坐了起来，瞪大眼睛看着周围的一切。
　　这是哪？
　　记忆缓缓恢复，她怎么记得上一秒，自己好像快死了呢？
　　低头看自己，身上的衣服也换了，那是一件干净的睡衣，料子舒服，针脚细密得不像手工缝的。
　　眼前的一切都给她一种不真实的美好，全都是她从小到大没见过的东西。
　　难道，这就是天堂？
　　正在此时，脑海中那个来自地狱般玩世不恭的声音，将她拽了回来。
　　“呦，醒了？”
　　“你是睡的挺好啊，我可是为你一直奔走啊~累死我了，打算怎么补偿我？”

第83章 大大方方的，以后你就是曙光城的爹
　　听着那个声音，白霏霏浑身一个激灵，整个人瞬间就清醒了。
　　脑子里的记忆如潮水般涌来，黑烟煤矿，邪神的心脏，无边的血海，自己对那个声音的对抗，她全都想了起来。
　　自己活下来了！
　　随后，她像是想到了什么，赶紧开口问道：
　　“我这是在哪里！万千红他们怎么样了？！”
　　“你现在在内城，嗯，居住环境终于好一点了。”徐墨的声音懒洋洋的。
　　“至于万千红他们，我自然是保下来了，也是她把你带回内城的。”
　　白霏霏眨了眨眼睛，刚出了一口气，就听见徐墨话锋一转。
　　“不过有个小事我觉得和你说一下。”
　　白霏霏的心一揪，“什么消息？”
　　“通过咱们之前的努力，曙光城的覆灭时间，提前了。”
　　“什么？！”白霏霏对这话都直接没听懂。
　　什么叫经过努力，曙光城的覆灭时间提前了？
　　“怎么会这样？那些畸变不是已经被阻止了吗，李鬼不是死了吗？！还有那个心脏......”
　　说到这里，她的声音还卡了一下，她不知道那个心脏最后怎么样了。
　　“那心脏已经到手了，你可以感受一下，现在就和你的心脏重合着呢。”徐墨笑道。
　　“我估计你轻易可能用不了，但没事，关键时刻能保命。”
　　白霏霏愣了愣，她来不及去震惊“自己体内有邪神心脏”这事，赶紧开口问道：
　　“那，不是就都解决了吗？”
　　“确实都解决了，而命运自有其剧本。”徐墨的声音很平静。
　　“你提前解决了这些问题，那么后续的剧情就会提前，所以曙光城的覆灭提前了。”
　　白霏霏完全无法理解这里面的逻辑，但老资历至今为止从没有错过，只能是有些急切的问道：
　　“那......有什么办法吗？”
　　徐墨沉默了几秒。
　　那几秒的沉默里，藏着一个老资历正在憋笑，避免自己的语气一会蚌埠住。
　　“办法，不用办法！”他语气一转，声音中充满了赞赏。
　　“你这一次干的非常好，超出我的预期，非常值得表扬！在曙光城中能得到的好东西，大部分你已经得到了。”
　　“所以这破地方
　　已经没用了，你接下来可以在内城好好享受享受，休息的差不多以后，咱们就直接走......”
　　白霏霏越听越不对劲，连忙开口道：
　　“等一下！我......我不是要逃离这里啊！”
　　“我是说，怎么才能阻止这一切的毁灭，这一次的煤矿不就成功了吗？没有什么是不能改变的。”
　　徐墨又故意沉默了几秒，不耐烦的说道：
　　“没什么办法的，事情和事情之间的问题不一样，而且曙光城灭不灭本来就是无所谓的事。”
　　“不过......你要是一定想试试，我也不反对。”
　　听他同意，白霏霏这才松了口气，她很担心徐墨强迫让自己离开，那该怎么办。
　　这位邪神从一开始就总说曙光城必然毁灭，但这是她出生的地方，她不能接受明明自己知道了一切，还袖手旁观。
　　“让我试试！”她坚定地说道。
　　“行吧。”徐墨的声音听起来无所谓，但心里已经开乐了，白霏霏成功上钩。
　　这下曙光城的那个剧情，有人愿意发挥主观能动性了，挺好。
　　这可不是我逼你干的哦~。
　　“行吧，你刚得到了这么一堆东西，在这继续熟悉熟悉也行。”
　　说着，徐墨大概引导的，给白霏霏大概讲了讲她更新的数据。
　　毕竟对方昏迷，自己接管的这段时间，还是有不少提升的。
　　而白霏霏的瞳孔则是越听越大，逐渐开始感觉有些天方夜谭。
　　什么叫我的SAN值提升了三倍？
　　什么叫我现在已经直接是四级清道夫了？
　　什么叫只要消耗SAN值，我以后直接能使用一个S级的收容物？！
　　这些信息都快给她冲晕了，可邪神却还一直在说！
　　“最后，看看你的储物戒指，除了时滞之冠之外，还有另外的一个收容物。”
　　“A-109，古老者的凝视，杀完李鬼之后爆的装备。”
　　黑烟煤矿剧情奖励中，那个全新的收容物，此时已经加载好了物品信息。
　　【序列A-109，古老者的凝视！】
　　【使用消耗SAN值，1点/5秒。】
　　【效果，对一定范围内的存在进行群体威慑，降低其SAN值，增加其内心压力以及恐惧。】
　　听着老资历终于说完，白霏霏都不知道该作何回应。
　　意志沉入储物戒指中，下一秒，一个上面刻着诡异骷髅头的手环，出现在了手上。
　　手环触感冰凉，大小正合适，刚好贴着她的腕骨。
　　白霏霏低头看着手腕上骷髅，突然笑了一下。
　　那笑容很复杂，有种实在没招了的感觉。
　　她之前想着，自己拼上命给邪神做一件事，也算还了对方的恩情，自己不论生死，也算坦然解脱了。
　　结果呢？
　　命没搭进去，反倒自己就只是睡了一觉，醒来实力就直接火箭飙升？！
　　S级收容物，A级收容物，旧日邪神的心脏，直升四级清道夫，三倍的SAN值上限提升。
　　这真不是在开玩笑的吧......?
　　正常清道夫该是这样吗？
　　相比于惊喜，她心中更多的，是对自己现状的复杂。
　　自己和邪神的交易，捆绑的更深了。
　　唉......
　　白霏霏心中轻叹了一口气，把那点复杂的情绪压下去，开口说道：
　　“所以我现在已经人在内城？那之前做出各种荒唐的事情......会有麻烦吧。”
　　“麻烦？哈哈哈哈！”徐墨像是听到了什么天大的笑话，“放心，现在没人敢动你了！”
　　他的声音突然变得无比嚣张。
　　“你现在的背景是假面神隐会，你是世界上最古老、最隐秘、最强大组织的一员，后台硬的很。”
　　“你现在在曙光城，就是爹！”
　　“大大方方的，以后在这想干嘛就干嘛，就算你跳城主办公桌上拉屎，也会有人想办法给你找合理性脱罪的。”
　　白霏霏嘴角抽了抽，心说这到底又是什么情况。
　　“你说的那个组织，到底是什么啊......”
　　......
　　“你居然见到那个组织的人了？！”
　　远离人类城市的旷野中，一块巨石被整个镂空，在其中形成了一个巧夺天工的房间。
　　而在这个房间中，摆放着大量的精美的瓶子，其中一个瓶子中在空中形成了一个水幕。
　　房间的主人是一个蓝头发的少女，此时坐在水幕前，惊讶的开口道。
　　而水幕中的人影，正是白羊洪九！

第84章 那个组织，曾在历史上留下过足迹！
　　水幕之中，光影一阵摇晃。
　　就在几分钟之前，白羊洪九主动的发来了通话申请，将这一次在黑烟煤矿下经历的事情，和蓝发少女说了。
　　而现在听着蓝发少女口中的话，洪九忍不住的愣了一下。
　　“什么叫见到那个组织的人了？”洪九皱眉问道。，
　　“听你的口气，你好像已经听说过这个组织了？”
　　蓝发少女站在水幕另一端，面带思考的说道。
　　“答案之书告诉我的！我手里的残页，前两天主动记录了他们组织的消息。”
　　洪九一怔，随后神情肉眼可见地变了。
　　“答案之书？！连那东西都主动记录了？”
　　“那看来这个组织的来头，绝对不小啊......。”
　　少女知性的脸上，突然闪过了几分古灵精怪的感觉，十分兴奋的说道：
　　“没想到啊没想到，他们的复出居然是让你碰见了，洪九，你运气不错啊！”
　　白羊洪九：......
　　“你别犯病了，认真些吧，多大岁数了还在这里装的好像小女孩一样.......”
　　“你说谁多大岁数了？！”少女的声音猛地提高了一个八度，尖锐的吼道。
　　这蓝发少女的年纪和看上去差距不小，她也是游骑兵的干部之一，水瓶-月如钩。
　　洪九赶紧在对方犯病之前，将话题拉回正轨：
　　“行了，别喊了，你脑子好用，你觉得那位沉沦之黑说的话，几分可信？”
　　月如钩笑了笑，“要我说，百分之百可信！就当全是真的！”
　　洪九顿时一愣，疑惑道：
　　“真有人能活那么久吗？和邪神一个时代？那这个沉沦之黑就算没死，也应该是永眠......”
　　月如钩兴奋的打断道：
　　“你想想，假面神隐会这名字，真的出现得很突兀吗？”
　　“事实上，那个组织，本就曾在历史上留下过足迹！”
　　洪九顿时一脑袋问号，什么时候留下过足迹，他可绝对是第一次听说。
　　而月如钩却是越说越兴奋：
　　“那些失落的王朝里，古老的战场遗迹里，确实曾留下不为人知的代号，或许那就和他们有关。”
　　“人类的历史
　　中，也存在过和旧日邪神对抗的痕迹，保留神智的方法，收容邪神尸体，不是没有可能！”
　　“想想历史，它像是一条藏在暗处的线，隔一段时间就会露出一点头，然后又缩回去......”
　　“还有一些被抹掉的神话旁支里......”
　　听着月如钩云里雾里的说法，洪九听得一愣一愣的。
　　“等等等等......你现在真的清醒吗？别是脑子里又开始给自己编故事了吧，说什么呢，我怎么完全听不懂。”
　　月如钩换上了扫兴的表情，横了洪九一眼，没好气的说道：
　　“推测而已，推测，什么叫编故事？”
　　“我只是在回忆那些能和这个组织对上的蛛丝马迹，你以为我像你一样头脑简单动不动就知道动手？”
　　“这组织肯定有说法，答案之书都写了，不然还能是凭空捏造出来的不成？”
　　洪九一时间接不上话。
　　月如钩继续道：
　　“你难道忘了？”
　　“两年前，观星在即将陷入沉睡之前，一同召见我们十二个人，测算天地万物的命运，最后得到的结论是什么？”
　　洪九神色顿时凝重起来。
　　“天时有变，大争之世！”
　　“对！”月如钩点头，“天时有变！”
　　“这两年来，各地的变化这么多，异常这么频繁，很多以前藏得深的东西，都会一个个冒出来。”
　　“那些窝在城市里享福的家伙，不会真把短暂的秩序当成永远了吧。”
　　“假面神隐会的出现，很可能就是剧变的开始！”
　　“它不是新冒出来的，它只是重新开始行动了。”
　　洪九沉默着，眼神变了好几次，半天没说话。
　　最后他缓缓吐出一口气。
　　“行，我知道了，可惜，这一次没能把那S级的收容物带回来。”
　　“你还想带回来？你没把自己的命留在那，我算你这次还有点脑子。”水瓶月如钩撇了撇嘴。
　　“你就在曙光城附近，先别乱跑，我预感那边后续还是会出事！”
　　“我再想想，然后把这件事告诉游骑兵的各位。”
　　洪九皱眉。
　　“有必要吗？我觉得曙光城这边应该没什么事了。”
　　月如钩十分霸道的说道：
　　“我不要你觉得，我要我觉得！你觉得的事对过吗？”
　　“那个白霏霏就在曙光城，她现在是这个组织动向的第一突破口，你就先在曙光城附近溜达，打探打探情报！”
　　洪九最终还是无奈的点了点头。
　　水幕一阵波动，画面渐渐暗了下去。
　　等房间中重新只剩下月如钩一个人，那张貌美的脸上，逐渐浮现出一个变态的笑容。
　　“这么多年，游骑兵一直被说理念太大，不可能实现”
　　“这还是第一次，有人说我们格局小！有意思。”
　　一边说着，她表情和眼神逐渐陶醉，面前用水幕组成了没有脸的一男一女，上手揉搓着。
　　“白霏霏，沉沦之黑，真想见见你们的长相啊，嘿嘿嘿......”
　　......
　　“你说的都是真的？！”白霏霏的声音中带着抹不开的寒意。
　　刚才徐墨大致给她介绍了一下，“假面神隐会”目前的地位，组织成立的目标，都给她听懵了。
　　忍不住的问道：
　　“难道那个组织，是你当年没沉睡的时候建立的？”
　　听着她的这个疑问，徐墨沉默了一瞬。
　　“你这倒是个好思路，嗯，也行！那从现在开始我宣布，假面神隐会就是这么创立的！”
　　“合理，你对这个组织还有什么其他设定想法，也可以随时和我说。”
　　白霏霏......
　　她心里一阵翻腾，实在是不懂自己脑子里这个“邪神”无厘头的说话方式。
　　能不能不要儿戏般的说出这么惊天动地的大事啊！
　　这怎么就凭空出现了这么一个组织，还自己也加入了？
　　清道夫加入这种组织，难道没问题的么？
　　突然白霏霏感觉自己好像想明白了什么。
　　当初邪神找上自己的时候，说让自己帮他重塑身体，而现在这个古老而神秘的组织，理念居然是收容邪神的尸体。
　　多么耳熟！这不是一回事吗？
　　自己脑海中这位邪神，到底在下一盘多大的棋啊？
　　从没有历史记载的远古到现在，将整个世界，历史，以及其他的所有邪神全都算计在了其中吗？！

第85章 一路绿灯！清道夫等级测试
　　她整个人呆坐在床上，想明白这些事之后，仿佛整个人都燃尽了，化作雪白的灰。
　　要是这样来说的话，自己在这其中，到底扮演一个什么样的角色？
　　实在是太渺小了......白霏霏只觉得自己卷入了一个巨大的阴谋。
　　咚。咚。咚。
　　就在白霏霏心中震撼时，门外忽然传来一阵轻轻的敲门声。
　　万千红拿着衣服和毛巾走进房间，看到白霏霏坐在床边，顿时一愣。
　　“你醒了？”
　　“嗯。”白霏霏赶紧调整情绪，抬头说道。
　　万千红看着她，神情中有几分愧疚。
　　她今天穿了一身休闲的衣服，看起来容易亲近了许多，只是眉眼间压着点疲惫，像是昨晚根本没睡好。
　　万千红沉默了一下，坐到白霏霏旁边，抬手摸了摸她的手臂。
　　“身体还好吗？”
　　“抱歉。”
　　“啊？”白霏霏愣了下，没明白这个道歉是什么意思。
　　万千红低着头，声音也压得很低。
　　“李家和黄家的事，最后还是没能查到底。”
　　“说是不够，牵扯也太深了，两家都打死不认，都说只是下面的人自己搞出来的事情。”
　　“明摆着这事不可能这么简单，但最终还是只死了几个替罪羊，甚至老师都让我先不要继续深究下去......”
　　她一边说着，双手缓缓攥成拳，内心明显很是不平静。
　　她很难理解，都已经摆明了黄李两家
　　不等白霏霏说话，脑海中的徐墨便已经是开口道：
　　“早就说了，这种地方搞什么程序正义啊，还想着把人弄回来搞审判呢。”
　　“能杀的时候赶紧杀就是了，自己能直接用刀剑审判的时候，就不用想着交给法律了。”
　　白霏霏安静听着，没有说话。
　　说实话，可能是由于近墨者黑的原因，她对一些黑暗的现状都开始有所预判了。
　　本来她都以为，这件事最后还要反咬一口，再试着把脏水泼给自己呢。
　　没想到黄李两家还认了，真是少见。
　　万千红继续道，“至于你现在的身份，已经不是罪人了，户籍也正式编入了内城。”
　　“可是，你立下如此大的功劳，却没能得到一个英雄般的待遇，只是得到了一些贡献点以及微不足道的钱。”
　　白霏霏听到这话，下意识拿出了自己的身份卡，看着上面的标记。
　　【姓名：白霏霏（一级清道夫）】
　　【贡献点：1006】
　　【现金余额：500000】
　　白霏霏眼睛都睁大了，到目前为止她还不清楚贡献点有什么用，但现金余额她还是懂的。
　　个，十，百，千，我没看错吧....，什么？！
　　“五十万？”白霏霏没忍住的惊呼出声。
　　这种数额的钱她这辈子还没见过呢，这都够她在外城富裕的生活到死了吧......
　　万千红赶忙说道：
　　“这是清道夫内部的奖励，确实很少，我后续再从东区那边试着给你再拨一些吧。”
　　“后续我会继续为你争取的，英雄不应该隐姓埋名，我一定帮你......”
　　“别！”白霏霏赶紧开口，打断了有些激动的万千红。
　　“别帮我扬名了，这一切已经足够多了。”
　　“真的，已经足够了！”
　　白霏霏听着万千红的话，都感觉有点震惊了，完全没明白对方在愧疚什么。
　　她本来还想着，自己做的事情，想要进入内城会无比的麻烦。
　　现在一看，自己杀人的事没人追究了，各种离谱行为没人管了，甚至连自己加入了其他组织，都不过问！
　　这简直是一路绿灯，好像有一只无形的大手替她扫清了前路，直接让她顺理成章地进入了内城，还有了一笔钱。
　　自己什么时候，有了这种背景......
　　万千红听着，神情反倒更复杂了。
　　“你真这么觉得？”
　　“当然。”白霏霏点头，“而且我觉得，太高调也不好。”
　　“更何况，英雄什么的，实在是......受之有愧。”
　　白霏霏回想着这一切，她所有的“英雄行为”，貌似都是老资历直接上身，来一顿十分雷霆的操作和不讲理的杀戮。
　　然后歪打正着的，就给成好事了，这也能算自己英雄吗......
　　而听着她的话，万千红叹
　　了口气道：
　　“谢谢你的理解，我本来以为，能给你一个更像样的交代的，实在抱歉。”
　　看着她的样子，徐墨在白霏霏脑海里调侃的开口道：
　　“说实话，这女的应该是看上你了，你现在抱她一下说不定就拿下了。”
　　“你胡说八道什么。”白霏霏心中咬牙道。
　　“胡说？这可真不一定是胡说。”徐墨发出了自己的经验之谈。
　　“你是没看见，之前煤矿下面你晕倒的时候，她抱着你这顿蹭啊。”
　　“......别说了。”
　　白霏霏现在可是知道，曙光城是有着覆灭的危机的，自己现在能得到什么利益，不是那么紧急的事。
　　当下时不我待的开口道：
　　“万前辈，这已经很顺利了。”
　　“既然我已经进入了内城，那我下一步有什么任务，曙光城内......最近有什么异常吗？”
　　万千红看了她一眼，开口道：
　　“你急什么？好不容易事情结束，你休息一下吧。”
　　“你立了大功，实力又明显不止一级清道夫，所以要对你重新进行等级测试。”
　　万千红顿了顿，说到这种时候，她也是十分怪异的看了白霏霏一眼。
　　她现在都很难确定，白霏霏到底什么实力了。
　　光看战斗力的话，怕不是快赶上自己了吧？
　　“所以你先别急着问工作内容。”
　　“等到时候你新的等级安定下来。”
　　“你放心，我会尽量给你安排简单轻松一点的事务，让你能......”
　　白霏霏听到这话，几乎是立刻开口：
　　“别！”
　　万千红：“嗯？”
　　“我的意思是......”白霏霏想了想措辞，“清道夫还是应该完成自己的使命，去处理危险的异常。”
　　万千红笑着摇了摇头，拿出了一块石头。
　　“你啊......没想到老师只是见了你一面，对你还挺了解，她说你肯定不是安分的人。”
　　“她说，等你醒来，让我把这个给你。”
　　“她有几句话要跟你......以及你背后的人说！”
　　徐墨：呦？还有我的事？

第86章 神通广大？我看是外城的来要饭了！
　　万千红的话语很隐晦，但意思还是很明确。
　　她所指的“背后的人”，就是假面神隐会了。
　　她不太想窥探白霏霏的秘密，所以一直对这个组织避而不谈，但事实上，在曙光城的上层中，已经对这个组织如雷贯耳了。
　　这也是白霏霏进入内城一路绿灯的原因之一，结果虽然简单，但背后的暗流汹涌，谁也不好说。
　　白霏霏点点头，那个假面神隐会她也什么都不懂，只能是沉默的接过了石头。
　　柔和的淡蓝色光芒，从掌心里那颗灰石中透出来。
　　光影在空中凝聚，几秒钟的时间，一个女人的半身虚影就浮在了房间中央。
　　柳云先知。
　　她这次穿袍子，白霏霏第一次见到那张比想象中年轻的多的脸。
　　白霏霏下意识地从床上站了起来。
　　“白霏霏。”柳云的声音从虚影中传出，比真人稍显空灵，但语气很平和，“你好。”
　　她的虚影负手而立，光影明显是录制好的视频。
　　“向假面神隐会的那位——沉沦之黑，问好。”
　　白霏霏：......
　　她自己已经知道，那位所谓的沉沦之黑，就是老资历控制自己使用邪神力量的状态而已。
　　“他和我说的话，我知道了。”柳云继续道，“小徒万千红此次能平安归来，多亏她的出手，柳云在此谢过。”
　　她顿了顿，再次说道。
　　“白霏霏。”
　　“在。”虽然知道不是直播，白霏霏还是应道。
　　“你这次立了大功，本该给你更好的待遇。”柳云的声音里带上了一丝若有若无的歉意。
　　“但有些事，在曙光城中有难处，还请理解。”
　　“但你日后在曙光城中的身份和一切行动，都可随意，我会尽力给你行方便，也不会让宵小之辈找你麻烦”
　　“只是有一点——”
　　柳云的目光微微沉凝：“还请不要宣扬你假面神隐会的身份。”
　　白霏霏深以为然地点了点头。
　　谁想宣扬啊！她到现在都没搞明白这个组织到底是怎么回事呢。
　　“最后。”柳云的声音变得有些飘摇，“如果你们组织有什么指教，可以随时来找我。”
　　说完这句话
　　，她的虚影微微点头。
　　光影散去，石头恢复成灰扑扑的样子。
　　房间安静了几秒。然后白霏霏脑海中响起了徐墨的嗤笑。
　　“呵呵，这姐们还挺会来事。”
　　“行了，这位以后就是你在曙光城的后台了，有背景就得横着走，别客气。”
　　“以后碰见什么试探的，找麻烦的，直接就抽！反正背后有先知擦屁股，桀桀桀。”
　　白霏霏：......
　　她怎么感觉老资历已经开始莫名畅想了。
　　白霏霏将石头还给万千红，开口道：“万前辈，什么时候可以测试实力？”
　　万千红看着她，忍不住翻了个白眼。
　　“你真是工作狂啊。”
　　她摇了摇头，但嘴角还是带上了几分笑意，继续道：“我可以尽快给你安排，不过......”
　　说着，万千红向白霏霏伸出了手。
　　“来，握个手。”
　　白霏霏一愣：“什么？”
　　“用点力，咱们比划比划。”万千红晃了晃自己的右手。
　　“让我看看你的体魄，估计一下你的实力，看看你大概能到几级清道夫。”
　　白霏霏迟疑了一下，还是伸出了手。
　　两只手握在一起的瞬间，万千红的瞳孔猛地收缩。
　　她感觉到了一股极强的力量，像是捏上了一块合金。
　　白霏霏现在虽然是四级清道夫，但她的体魄因剧情奖励和世界之心，都是专门加强过的。
　　白霏霏看着她，晃了晃手腕，开口问道：
　　“万前辈，咱们现在开始吧！？”
　　万千红表情瞬间僵硬了一下，对方还没完全用力呢？
　　有些古怪的瞟了一眼对面的女孩，也是震惊于对方娇小的身体中，怎么会有这种力量。
　　深吸了一口气，看来自己这一次都不仅仅是测试了，心中甚至有了几分好胜心。
　　“来，用力！”
　　......
　　内城，清道夫办事处。
　　面积极广的三层小楼，外墙刷着米白色的漆，窗户明亮，门口还摆了两盆绿植，和外城那些破旧的据点完全不是一个世界的产物。
　　一层的一个办公室中，正传出骂骂咧咧的声音。
　　“这TM什么东西？让我们临时接待一场等级测试？”
　　说话的是个四十出头的女人，短发，脸颊肥胖，眼睛从脸上的肉中挤出来。
　　她捏着一份刚打印出来的通知单，脸上的表情很是不爽。
　　“外城的清道夫？”
　　“真是麻烦的，这群东西为了进咱们内城享福，真是一天都等不了。”
　　她把通知单拍在桌上。
　　“本来我打算去做美容的，还得专门等她。”
　　旁边站着的另一个女员工年轻些，三十来岁，圆脸，看着很和气。
　　“哎呀，赵姐，别生气嘛。”她笑吟吟地劝道，还给姓赵的递过去一杯水。
　　“人家也是按规定办事，咱们该准备就准备呗。”
　　“准备个屁！”赵姐接过水杯重重磕在桌上，水溅出来洒了一桌子，“按规定？他妈的一个一级清道夫升二级急个屁！”
　　“这倒是。”圆脸女人笑眯眯地附和。
　　“不过据说这人挺神通广大的，之前还是罪人呢，硬是给运作完了，好像还立过功劳。”
　　“神通广大？”赵姐像是被针扎了一样，声音猛地拔高，“那怎么没人给我打过招呼？”
　　“都罪人了怎么没死在外面。”
　　“小点声姐，人家上面有人呢。”圆脸女人不紧不慢地劝慰，但听着怎么都像是拱火。
　　“外城的贱种和我说什么有人没人的！”赵姐腾地站起来，脸都气红了。
　　“外城的小婊子不知道上了谁的床而已，臭外城的想来咱们内城要饭，就老实点。”
　　“我告诉你，必须得卡一卡她，让她知道知道厉害！”
　　圆脸女人不说话了，眉眼微低。
　　她姓李，叫李莉。
　　她不太清楚这个白霏霏的底细，只知道对方可能是在黑烟煤矿下做了点什么，那煤矿下可是导致李鬼那样的大人物都牺牲了！
　　主家的人和她说过，有机会的话，挑动下对方的脾气，最好能让她在内城犯点错，有些把柄。
　　但她不打算自己做，稍微拱拱火，让这个赵姐上就行了。
　　呵呵......也不知道这个外城的家伙干了什么，真是可怜。
　　怎么还没进入内城，就得罪了内城最大的家族？以后的日子不好怕是过喽。

第87章 她一直这么勇敢吗？不知道我是谁吗？
　　在昨天万千红的“测试”过后，对方面无表情的收回了手，表示白霏霏的实力等级确实需要赶紧重测了。
　　于是，按照万千红的描述，白霏霏一大早便来到了内城清道夫的办事处。
　　这一路上她见到了太多从来没见过的新奇东西，老资历还睡着，自己没人能问，不由得有些紧张。
　　白霏霏看着眼前精致的建筑，推门进去。
　　入眼十分空旷，她一眼看到两个坐在台子后的女人，连忙走去开口说道：
　　“您好，我来预约等级考核的时间。”
　　赵家琪正在涂指甲油，头也没抬，李莉也像是根本没听见有人说话。
　　白霏霏等了大概有十秒钟，又重复了一遍：“您好，我来预约等级考核。”
　　这一次，赵家琪终于抬起了头。
　　她白了白霏霏一眼，不耐烦地说道：“等级考核？现在不是集中预约日。”
　　旁边的李莉看上去倒是有礼貌很多，抬起头笑道：“哦，你就是那个从外城调进来的吧？”
　　“是的。”白霏霏点头。
　　“你单独预约，特殊手续呢？”赵家琪随口说道。
　　白霏霏有些傻眼，她好像根本没听过这事：“手续？”
　　赵家琪放下指甲油，靠在椅背上：
　　“现在又不是集中预约日，单独预约需要四级以上清道夫推荐信，还需要办事处的主任签字，这些你都有吗？”
　　白霏霏沉默了两秒，试探道：
　　“万区长没跟我提过，她让我直接来就好啊......”
　　听到“万区长”三个字，赵家琪脸上闪过几分明显的嫉恨。
　　她们已经接到文件了，但那又怎么样。
　　她一个外城人，还在自己面前说上什么背景了？
　　万千红又怎么样？又不是自己直属领导。
　　不管你什么实力背景，反正今天我说让你干不成你就干不成！
　　大不了后续说自己没来及看到通知不就行了，你还能怎么着？
　　“什么这个那个的！”赵家琪越想越气，直接有些尖锐的大喊道。
　　“办不了！自己补手续去，要不然你就谁答应的找谁。”
　　“听明白了吗？！”
　　白霏霏站在原地，有些懵了。
　　她也不清楚自己是说错了什么，怎么对方的反应这么大，好像要变身了一
　　样。
　　赵家琪重新坐了回去，拿着手边的文件袋和指甲油，用力的在桌面上摔打着，向着身边的李莉说道：
　　“这有些外城的人，来了内城，身上那股底层的感觉也去不掉，说话做事不懂规矩......”
　　她看似在聊天，但声音很大，白霏霏听的清清楚楚，明明就是在指桑骂槐！
　　正在她不知道为什么对方有如此莫名其妙的恶意，脑海中，突然传来了老资历打哈欠的声音。
　　“啊~你起这么早啊，这是咋了又？”
　　白霏霏心里咯噔一声，带着几分预判的说道：
　　“小问题，我处理就好。”
　　徐墨没理她。
　　他通过白霏霏的视角看了一会，听着前台的对话，然后突然就笑了。
　　“很好，瞌睡就送枕头啊。”
　　“开杀开杀！正好不知道找个什么由头闹事呢。”
　　白霏霏的心跳漏了一拍：“等等！真不用这样，她们只是态度不好而已，不至于......”
　　“至于！”徐墨的声音很淡，“你以为这只是个小插曲？”
　　“看看右边那个圆脸女人的胸牌。”
　　白霏霏一愣，眼神转过去，看到了“李莉”二字。
　　对方姓李！
　　白霏霏瞬间想到了什么，但还是迟疑的说道：
　　“啊......这真不至于吧，他们怎么可能用这种没用的试探。”
　　“这并不是没用，这些看似不起眼的为难实际上在压你势。”徐墨道。
　　“正好，借这个机会，告诉内城的小崽子们，你来了！”
　　如此美妙的开局，否约等于开外挂了，怎么可能畏畏缩缩的？玩法当然要以爽为主。
　　这要不是白霏霏按着，他早想“不吃牛肉”了。5
　　“来这就必须展现态度——没有任何人有资格在你面前上嘴脸！”
　　“你想不想救曙光城？”
　　“想的话，就不能太低调，否则怎么才能在日后的工作分配中，给你分配那些距离危险更近的任务？”
　　他的声音顿了顿，再开口时，多了几分邪性的霸道。
　　“另外，我不认为这世上有意外。”
　　“一切不好的事情发生皆是针对于你，你要做的，只是让他们的存在消失！”
　　白霏霏愣神的这几秒钟里，赵家琪一直在和李
　　莉说着各种外城的坏话。
　　看白霏霏一直站着不动，她又十分没好气的扭头道：
　　“能不能去别处站着？好狗不挡道没听......”
　　话说到一半，她尖酸的嘴脸就僵在了脸上，身体的本能让她感觉有点不对。
　　刚才的白霏霏还明显有那种外城人初入内城的紧张，眼神多少有些不自信，那现在对方的眼神就是自信的有点过头了。
　　——徐墨上身！
　　他来操作，那自然就是先动手后说话。
　　他抬起手，二话不说，猛地向着前台砸了过去！
　　嗡——
　　无形的防护罩突然升起，那是一种泛着淡蓝色光芒的能量屏，徐墨的拳头的冲击力在上面形成了阵阵波纹。
　　“呵！”
　　徐墨轻笑一声，这东西他是知道的，也就是抵挡一下五级以下的清道夫而已。
　　没有丝毫的停留，心脏处的世界之心逸散出丝丝的黑气，顺着经络骨血蔓延到全身，随即便又是一拳！
　　轰！
　　防护罩像玻璃一样炸裂成无数碎片，蓝色的光芒在空气中闪烁了一瞬，然后归于虚无。
　　“你干什么！反了你......”
　　赵家琪的尖叫还没，徐墨的脚已经到了。
　　一脚踹在前台那张实木桌子上，桌面从中间断裂，木屑横飞，砸在了后方的人身上。
　　赵家琪整个人被踹得向后飞出去，连人带前台撞进了后方的墙壁里。
　　“她一直这么勇敢吗？”徐墨异常嚣张的笑道，也不知道在说给谁听。
　　“难道你没听说过我的故事？”
　　“麻烦，看来进内城，还得”
　　李莉手中的文件散落一地，在前台崩碎的瞬间闪开，此时整个人僵在原地，手指不受控制地发抖。
　　这人有这么强？上面不是说她也就刚成清道夫吗？
　　她手因为震惊抖得厉害，衣领上嵌着的微型摄像机，也在跟着晃。
　　这女孩绝对不简单，难怪家族上层想针对她。
　　看着赵家琪嵌在墙里的惨状，李莉突然心中惊喜。
　　自己本来就是想挑动对方情绪，好让对方在内城犯错，好有些做文章的把柄。
　　现在，这算不算是......超额完成任务了？
　　正在此时，“白霏霏”却是猛然回头，和她对视在了一起。

第88章 内城不比外城？老子还不比其他呢！
　　李莉看着眼前白霏霏对自己咧嘴一笑，顿时一愣，随后赶紧充当好人般的开口道：
　　“这位女士，你看你怎么这样啊，我们也都是按流程办事。”
　　“你这样直接......”
　　“你姓李。”徐墨没听她废话，笑容逐渐狰狞，“你身上的摄像头，有点反光你不知道吗？”
　　“李家没告诉你，我是谁吗？”
　　李莉脸上的笑容顿时凝固。
　　“您说什么？这可能有误......”
　　话音未落，徐墨一个闪身便来到了她面前，一脚横扫。
　　“咔嚓”一声脆响，摄像机碎成几片，从她衣领上崩飞出去，掉在地上。
　　李莉整个人被踹得飞了出去，胸口剧痛间，皮肤上浮现出一层淡金色的光膜，正在缓缓消退。
　　——光膜内甲。
　　“呵？”徐墨挑了挑眉，“东西挺全啊，啧啧，内城的装备确实不错。”
　　李莉剧烈的咳嗽着，说不出话来。
　　徐墨没再看她，转过身，环视一圈，伸了个懒腰大笑道：
　　“赶紧的，正经人给我往外走，别随便弄出两个玩意来试探！”
　　房间中是他的回音，没人应声。
　　李莉靠在墙上，捂着胸口，震惊地看着眼前这个“白霏霏”。
　　她现在才发现，这人好像完全不怕在内城犯错一样。
　　她还想着用内城的律法和规则给对方下套，可现在一看，这人完全没把规则放在眼里！
　　这到底谁啊！家族上层好像一直都没说过！
　　“喜欢看戏是吧.......”徐墨等了片刻，眼中缓缓浮现了几分暴虐。
　　他就不相信，这里真的就只是两个小东西，来恶心一下自己。
　　他不管这后面是谁，既然没人管，那自己可是最擅长激化矛盾了。
　　真是麻烦，每次到一个新的环境，还得重新立人设。
　　“住手！”
　　一个的声音突然响起，带着难以压制的恼怒，正好卡在徐墨想要砸墙的档口。
　　徐墨停下手，偏头看过去。
　　从楼梯上快步走下来的，是一个架着金丝眼镜的男人。
　　胸牌上写着他的职务和名字——办事处主任，刘晨。
　　而在徐墨的游戏面板上，还显示着对方的等级，51级。
　　刚五级清道夫
　　而已，垃圾......
　　他快步走下，先是看了一眼嵌在墙里生死不知的赵家琪，又看了看靠在墙上脸色煞白的李莉，最后才把目光落在白霏霏身上。
　　他深吸一口气，死死的盯着“白霏霏”：
　　“白霏霏是吧，我知道你，但这里是内城，不比外城。”
　　“你知道在内城动手，还是直接对办事人员动手，有什么后果吗！”
　　“你知道我？”徐墨歪了歪头，“既然知道，难道你不知道挑衅我是什么后果吗？”
　　刘晨脸色一变：“你……”
　　“你什么你？”徐墨迈步走向他，“装什么蒜呢？”
　　“你手底下的人什么德行，你难道不知道？”徐墨在刘晨面前停下脚步。
　　“一个没脑子的弱智，和一个李家的人。”
　　“怎么，是想试试我，在内城敢不敢杀人是么！”
　　刘晨听着她充满杀意的声音，嘴角一抽。
　　人员安排确实有几分刻意，但这最多只是随手试探而已，他是万万没想到，对方能有这种剧烈的反应！
　　尽量让自己的语气平稳道：“你误会了，我们的工作人员只是正常办公。”
　　“并没有什么挑衅的意思，你不该......”
　　“什么叫我不该？”徐墨当即打断道。“我需要按你的规矩做事吗？”
　　“内城不比外城？老子还不比其他人呢！”
　　“这个回答满意吗？或者说，你现在开始喊人，咱们这就正式动手？”
　　刘晨喉咙哽住了。
　　他虽然收到过白霏霏的大致信息，但怎么也想不到，对方居然是一个如此无法无天的人！
　　完全就像是炸药一样，一点就炸，正常人哪有这样的？！
　　这和外表的反差实在是也太大了吧。
　　刘晨咬了咬牙：“内城不是你撒野的地方，即使我们工作人员可能稍有过错......”
　　“有错就认呗，赶紧道歉不就行了。”徐墨摊了摊手，直接就是一个打蛇随棍上。
　　“我很好说话的，你们道歉，我也不是不能接受。”
　　刘晨的额头青筋暴起。
　　你这还算好说话了？
　　不过是对你稍有试探而已，一楼大厅都给我拆了！
　　不过是工作人员说话难听点，你这就差直接杀人了！
　　可现在，刘晨
　　又不敢真的动手。
　　试探试探还好，闹大的话，他这边后续也有麻烦。
　　柳云先知那边不知道对她什么态度，自己这边深究起来，一开始也确实做了多余的事。
　　他深吸一口气，硬生生把那股火气压了下去。
　　“.......预约吧。”他沉声说道，“找个后续的时间，给你安排等级测试。”
　　徐墨：？
　　看对方居然服软，徐墨顿时感到有点没意思。
　　本来以为，他可以借着这个由头大闹天宫的，没想到就这？
　　看来，先知给自己开的绿灯比想象中要大啊.....
　　“择日不如撞日。”徐墨随口道，“现在就行。”
　　刘晨皱眉：“今天训练场有大人物在进行测试，腾不出来地方。”
　　徐墨眼神一亮。
　　大人物？
　　他正想着怎么接触曙光城的核心层，好推动那个“曙光之灾”的剧情呢。
　　这倒好，机会自己送上门来了。
　　有“大人物”才好！自己要推剧情，总得接触曙光城的高层。
　　至于怎么接触，那你别管，老资历自有自己的打法......
　　“有个屁的大人物！”徐墨想明白这些，说话更嚣张了，恨不得把鼻子翘到天上去。
　　“水浅王八多，什么大人物能有我大？”
　　此时，在脑海中忍了半天的白霏霏开口道：
　　“可以了吧，本来今天就只是预约啊。”
　　本来她看着徐墨的逆天操作，都感觉有点绝望，自己在内城的前途又是一片未知了。
　　没想到这位主任还挺好说话，雷声大雨点小，说的那么严重，居然还给放过了？
　　当下她觉得挺不错了，看老资历好像非要闹事，忍不住的开口。
　　“你闭嘴！”徐墨直接喝止，“想救曙光城就听我的懂吧，我自有安排。”
　　白霏霏：......
　　刘晨面色异常难看：“你别乱说话，那几位可是在......”
　　“我管他是谁？”徐墨直接打断他，“我偏要现在就测，好狗不挡道！”
　　他嘴角勾起一个极具攻击性的笑容，凑近刘晨，开口道：
　　“你应该看我挺不顺眼吧？”
　　“正好在大人物面前告我的状，说我无法无天，在内城敢公然杀人，怎么样？”

第89章 狂妄的闯入者，脑袋尖尖的闯入者
　　刘晨：......
　　刘晨听着“白霏霏”的话，嘴角抽了抽，半天没说出话来。
　　他在内城这么长时间，还没见过这种人，这种直白而有恃无恐的态度，反而让他心中更是忌惮了几分。
　　但转念一想，他又觉得这样也好。
　　这女人都这样说了，那不如就带她去，反正最终有可能的责任，就说是她强行要求的。
　　今天在场的那些人.......呵呵，那可都不是好惹的。
　　他深吸一口气，压下心里的火，冷笑道：“既然你坚持，那就来吧。”
　　说完，他转身走向楼梯口的方向，徐墨迈着六亲不认的步伐跟在后面。
　　李莉靠在墙上，看着两人消失在楼梯口，表情都控制不住了，眼中满是迷茫和震惊。
　　不是？
　　这就完事了？！
　　她公然在内城的办事处下如此重手，话语间无法无天，居然如此轻易的就放过了？
　　她一直以为，李家已经是这内城的天，现在看来，天真是黑了。
　　......
　　徐墨跟着刘晨，两人一路向下。
　　楼梯一层一层地向下延伸，谁都想不到，这外表普通的办事处建筑下，居然有如此深的地下空间。
　　徐墨跟在刘晨后面，走了足有七八层的样子，终于在一扇厚重的铁门前停下了脚步。
　　铁门表面有一层淡蓝色的光膜在流转，看得出来是个封印类的言灵效果。
　　刘晨抬手按在光膜上，光膜颤了颤，缓缓消退，他回头看了“白霏霏”一眼，然后推开了铁门。
　　嘈杂的声音伴随着热浪，扑面而来。
　　然后，在铁门打开的瞬间，所有的声音同时停了。
　　门内的空间很大，足有半个足球场大小，空旷的场地上铺着暗灰色的地砖，墙壁上镶嵌着几排探照灯，光线明亮得有些刺眼。
　　场地中站着不少人，三三两两地聚在一起。
　　而这些人，此刻全都停止了交谈，看着门口的方向。
　　徐墨挑了挑眉，大致扫了一眼这些人，在他的游戏面板上，这些人的等级从四十多级到七十多级不等。
　　确实不算菜，在曙光城里面，也算是有点排面的选手了。
　　单看等
　　级来说，白霏霏的等级，可能是这里最低的。
　　而在高台的另一侧，徐墨看到了一个熟悉的身影，也是那个在场等级最高的人。
　　——79级，柳云。
　　呦呵，几天不见79了？可以，上次才78呢。
　　在徐墨观察他们的同时，场地中的众人自然也都在看着她。
　　他们都是内城的高手，五大家族都有人在这儿，有的认识白霏霏，有的不认识。
　　而认识的人中，看到白霏霏皆是脸色一变，有的惊讶，有的则是带着浓郁的敌意和仇恨。
　　徐墨将这些人的反应尽收眼底，心中冷笑。
　　“刘主任。”一个苍老的声音率先打破了沉默，带着几分明显的不悦，“今天这里禁止外人进入，你应该知道。”
　　“李老爷子。”刘晨赶紧躬身行礼，“是这样的，这位白霏霏，今天来预约等级测试的，出于特殊原因......”
　　“特殊原因？”被称作黄老爷子的老者皱了皱眉，目光转向“白霏霏”，“能有什么特殊原因？”
　　徐墨没等刘晨开口，直接迈步向前：
　　“你姓李是吧？”
　　“特殊原因就是你派来恶心我的那玩意，被我收拾了，而且我今天不想等，听说你们有人在这测，那就加我一个，我想你们不介意吧。”
　　“呵呵，当然了，介意我也还是来了！”
　　这话一出，整个场地的气氛都凝固了。
　　众人面面相觑，愣神的看着这个突然闯入的女孩，一时间都被她狂妄的话语震得有点发懵。她知道她在说什么吗？
　　尤其是那些第一次见到“白霏霏”的人，都是被她长相和行为的反差搞得有些愕然。
　　被他直接出言不逊的李孟龙眼中瞬间暴怒，死死的盯着白霏霏说道：
　　“黄口小儿，莫要胡说八道！”
　　“你一个小辈，还没有资格让我专门针对，在场各位都是内城重要的战力，今天有特殊的任务，轮不着你撒野！”
　　徐墨听着这话，都给直接听笑了：
　　“水浅王八多，遍地是大哥，这重要战力的门槛，属实也是不太高了。”
　　如果说之前还只是态度不好，那这话一出，就等于对着全场开地图炮了。
　　瞬间，在场很多
　　人都是气势全开，向着“白霏霏”的方向压迫过来。
　　站在她旁边的刘晨脸色大变，冷汗都下来了，连忙后退好几步，撤出了场地中央，双眼震惊的看着“白霏霏”
　　卧槽！这年轻人？
　　他还以为对方有点背景，才敢对自己出言不逊。
　　结果她在这也照样谁都骂？
　　这TM玩命啊这是！
　　“好了，白霏霏”柳云很是无奈的开口，“没想到这么早就遇见了。”
　　此话一出，场地中凝重而肃杀的气氛顿时烟消云散。
　　众人皆是心中震惊，柳云的这个行为，明显是要护短了。
　　先知居然会为这个无礼的女孩说话？
　　柳云也很是无奈，之前清道夫的通过测试时，眼前的白霏霏就给她留下了“深刻”的印象。
　　几天不见，真是一点没收敛啊，好像还更放肆了......
　　但想到假面神隐会，还有答案之书对白霏霏的那个“疑”字，她还不能真的不管。
　　于是只能继续叹息道：
　　“咱们的测试，主要也就是体魄，精神，以及战斗能力层面。”
　　“边缘行者以下的定级，也就是如此了，她想要坚持，那就让她一起试试吧，没大碍。”
　　李孟龙身子一僵，忌惮地看了柳云一眼，只是冷淡地哼了一声，转过身去。
　　“谢谢姐哈！”
　　徐墨咧嘴一笑，冲着柳云右臂前伸，做了个经典纳粹军礼，左摇右晃的走向场地中央。
　　嗯，看来这个背景还是很好用的嘛！
　　场地中，五个气息很不稳定的人站在那，面色不善的盯着走过来的白霏霏。
　　他们全都身材健硕，裸露在外的皮肤青筋鼓动，仔细看的话，脑袋还有点尖尖的。
　　他们，就是这次能力测试的主角，而看着突然出现，举止狂妄的“白霏霏”，自然是让他们很不爽。
　　其中一个测试者开口不善的说道：
　　“小姑娘，我们的测试，强度可不是你这种小胳膊小腿能想象的。”
　　徐墨瞥了他一眼，眼皮顿时跳了跳。
　　在他的游戏面板上，对方的等级，此时正在不稳定的跳动。
　　【54→51→59→58......】

第90章 逼已经帮你装了，好好表现啊少女~
　　那数字的跳动很快，几秒钟就变一次，就一直在51-59之间来回跳动。
　　徐墨又看了看他们几人尖尖的头顶，眼底闪过几分了然。
　　“识相的就赶紧滚蛋吧，别觉得先知撑腰，自己把自己练废了。”
　　“还有，送你一句忠告——年轻人不要太气盛，你这种人不会有什么好下场......”
　　此时，周围这几个肌肉强健的测试者，竟然是开始了群体嘲讽。
　　“我下场怎么样不知道......”徐墨怎么可能惯着他们，当即开喷！
　　“不过你们确实是时日无多了！”
　　“怎么，给自己脑袋扎得尖尖的，就觉得打了药的自己牛逼了？”
　　徐墨看见那不稳定的等级，就大概知道怎么回事了。
　　打药了。
　　他也不清楚这种超凡世界为什么会有兴奋剂一类的东西，但之前游戏的经验告诉他，曙光城内城在这个阶段，就是有这种东西的。
　　打了药之后，会明显提升实力，强健体魄，但实力很不稳定。
　　副作用就是颅骨变形，脾气暴躁，甚至还会增加畸变的风险。
　　看来今天这个测试，八成就是要测试这种药的效果。
　　嗨，什么重要测试，就是看看兴奋剂效果啊，这太tm傻逼了。
　　而听着他的嘲讽，那几个脑袋尖尖的测试者则是齐齐变了脸色。
　　最开始挑衅那人牙关紧咬，脖颈上的青筋鼓得更高了：
　　“你TM说什么？”
　　“谁时日无多了？！”
　　......
　　此时，在徐墨说完打药之后，场地顿时安静了一瞬。
　　柳云站在高台上，眼中明显闪过了几分震撼。
　　李孟龙脸色铁青，另外几个家族的代表也是神情各异，有的面露惊讶，有的眼神闪烁，相互交换着眼神。
　　——她怎么知道的？
　　这药剂之前都处在试验阶段，现在也就是刚开始测试而已。
　　这个外城的底层女人，哪里来的消息？难道是柳云......
　　当然不是柳云！柳云现在的震惊比谁都多，她也不知道“白霏霏”是怎么知道的
　　！
　　柳云忍不住的，又想到了那个名叫“假面神隐会”的组织。
　　难道又是他们......
　　“好了！”
　　正在场地中打药人和“白霏霏”剑拔弩张时，柳云再一次主动开口了。
　　话音落下，跑道上亮起淡蓝色的光。
　　“准备好了的话，就上跑道吧。”
　　“百米跑道，每一步的压力都会逐步增加，测试你们的体魄。”柳云淡淡的声音，主要就是给“白霏霏”说的。
　　“后续会有精神抗性测试和战斗能力评估，是综合性的，具体的你们到时候就知道了。”
　　“几位，准备好了就准备开始了。”
　　几个打药的人自然是不敢在先知面前得瑟，收起了身上的暴力，冷冷的看着“白霏霏”，退回到了跑道上。
　　白霏霏身子猛地一颤，眼神有些茫然。
　　她脑子里还在消化着老资历逆天发言带来的冲击，就发现自己重新掌握了身体。
　　“......徐墨？”她在心里无语地叫了一声。
　　“逼已经帮你装了，不用谢我，好好表现啊少女~。”徐墨懒洋洋的笑道。
　　白霏霏：......
　　谁要谢你啊！
　　明明就是你自己想装逼，拿着我的身体各种雷霆操作，给我把人全得罪完了！
　　正在白霏霏心里疯狂吐槽时，跑道上的蓝光猛地亮了起来。
　　压力骤然降临！
　　几个测试者都是闷哼一声，白霏霏的双腿甚至猛地一弯。
　　好像一瞬间，她感觉自己的体重提升了好几倍！
　　周围的众人适应后，迈开步子开始往前走。
　　最前面的那个人，走的时候还回头看了白霏霏一眼，嘴角挂着几分不屑。
　　“嘴上挺厉害，真测起来就老实了？”
　　白霏霏无语，心说我嘴上其实一点都不厉害......
　　但事已至此，总也是要测试的，深吸一口气，感受着那股从四面八方挤压过来的力量。
　　她抬起脚，迈出了第一步。
　　还算轻松。
　　第二步，第三步......每一步都稳稳当当，跟
　　在了几个测试者之后。
　　每走一步，压力都会陡增，考验着人的身体极限。
　　几个测试者的速度越走越慢，步伐变得沉重，呼吸也开始发粗。
　　看着跟在后面的白霏霏，几人惊讶的对视一眼，不服不忿之下，又强迫自己加快脚步。
　　白霏霏的实力等级是42，是不如这些五十多级，还打了药的人的。
　　但她的体质经过增强，本就远超同级的人，所以还是能跟上。
　　在走出三十米之后，场地边缘的看客，便开始了交头接耳。
　　“这女孩多大年纪？”有人低声问旁边的同伴。
　　“不......不知道，但看着很年轻吧。”
　　“她有二十五岁吗？这个体魄？”
　　体魄测试很简单，但同样的，也最不容易骗人，谁能走多远全凭硬实力！
　　李孟龙站在高台上，手指不自觉地攥紧了栏杆，看着跑道上那个沉稳前进的身影，微微皱眉。
　　柳云的眼神也是越来越惊讶。
　　自己的弟子说过，“白霏霏”的实力超出正常人的预估，这真是有点超出了。
　　这差不多都接近四级清道夫的极限了吧？
　　走出四十米之后，白霏霏开始剧烈的气喘，额头上有了一阵细密的汗珠，浑身的骨头都感觉疼。。
　　“喂！”距离她最近的一个打药测试者，回头冲她狰狞一笑。“不牛逼了？不行就躺下吧！”
　　白霏霏眼神坚定，她不是徐墨，不想回骂这些人，她只是在感觉自己不行之后，继续向前迈出一步。
　　这一步踏出，那股压力，突然就变小了！
　　或者说，不是压力变小了，而是她的身体突然变强了。
　　白霏霏眼神一愣，不知道发生了什么。
　　咚——咚——咚——
　　不知道什么，突然开始能听到自己的心跳声。
　　她不知道的是，她的心脏上，那颗倒映出来的心脏虚影，正缓缓散发出一层微弱的白光！
　　那白色不是冷光，很柔，很轻，像是某种刚刚苏醒的东西，顺着她的经络，渗入骨血，浸入五脏六腑。
　　“嗯？”脑海中，传来了徐墨疑惑的声音。

第91章 不同的人，不同的心！
　　白霏霏此时正在专注的扛着压力向前，没有注意到自己身体的变化，但徐墨不同。
　　他这个老资历直接挂机，当然是能注意到“真实世界”心脏的变化。
　　此时，徐墨惊奇地感受着，白霏霏心脏处那微微发亮的虚影。
　　他没想到白霏霏竟然自己，也成功调动了这邪神心脏的力量！
　　而且，为什么是白色的？
　　这和自己当时用的时候不一样啊！
　　徐墨愣了好几秒。
　　他下意识地看了一眼自己的游戏面板，并没有任何异常提示。
　　“嚯。”徐墨忍不住笑了一声，“可以啊！”
　　之前他一直觉得这颗心脏是个神级道具，黑色气流就是调动它力量的表现，但现在看来，不是那么回事。
　　——不同的人，不同的心！
　　更让他意外的是，那股白色气流里，也自带着心脏自己的情绪。
　　他的黑气是暴虐、是压迫、是那种站在食物链顶端俯视一切的傲慢，很符合邪神心脏的调性。
　　而白霏霏的白色，有一种向上的、积极的、像是要冲破黑暗，播撒光明的一往无前！
　　卧槽，原来之前心脏的邪恶气息居然是因为自己？
　　这是诽谤好吧！
　　白霏霏不知道自己的身体发生了什么，只是感到突如其来的力量撑着她的身体、让她的脚步突然就轻了。
　　“这是怎么回事......”她在心里迟疑地开口，“我怎么变强了，你在帮我吗？”
　　“把握机会，继续向前。”徐墨心眼很坏的笑道。“疼是在长肌肉！你能走多远走多远。”
　　他想让白霏霏持续自我压迫，看看能调动多少心脏的力量。
　　说不定，她也能有个类似自己黑铠披身的变身形态？
　　白霏霏深吸一口气，继续向前。
　　这一步踏下去的时候，前面那几个打药的测试者已经快要不行了。
　　他们虽然都在白霏霏前面，但此时，已经有点不行了。
　　现在的压力，已经让五级清道夫都寸步难行了！
　　然后他们听到了身后的脚步声。
　　很稳，一步一步，不快但根本不带停的
　　。
　　最后那个人猛地回头，就看到“白霏霏”直视前方，目不斜视的从他身边走了过去！
　　“怎么可能？！.....”那人咬着后槽牙，脖子上的肌肉都绷成了一条条钢索。
　　他想追。
　　可药效的作用下，他的实力不稳定，此时正好到了虚弱期，脚下一个不稳，反而差点摔倒！
　　白霏霏超过了他，又超过了下一个......
　　在她心脏的位置，那层微弱的白光又亮了一点。
　　她能感觉到自己的身体在发热，浑身的酸痛正在一点一点被化开，取而代之的是一种说不清道不明的畅快。
　　外围的那些观测者和记录员，已经都看懵了。
　　“五十米了！？”
　　“她居然是五级清道夫了吗？之前不是已经看着要不行了吗，怎么还能走！”
　　“三十多米的时候就看着不行了，结果步履蹒跚的走了这么多，这是干嘛呢......”
　　李孟龙站在高台上，一句话都说不出来。
　　他那张老脸上从暴怒到震惊，再到现在的茫然，还隐藏着几分忌惮和怨毒。
　　柳云也是一样的震惊，脸上表情不变，心中却已经是掀起了惊涛骇浪！
　　这孩子才二十岁吧？
　　这得是什么妖孽？
　　看着白霏霏一步步向前，她的心脏甚至都跳的更快了。
　　能被“假面神隐会”看上的，都是这种精神不正常的鬼才吗？！
　　最终，白霏霏超过了测试场上的所有人。
　　她步履蹒跚，腰背微微躬着，看着快要不行了，但还在走！
　　那个虚幻心脏在她胸口处一下一下地搏动着，频率比平时快了不少，白色气流如同血液般流遍全身。
　　白霏霏突然在脑海中开口，“我怎么感觉心跳，不太对......”
　　“长肌肉呢，走你的吧，我能让你死了？”徐墨说道。
　　他需要白霏霏继续往前走，持续去压迫那个心脏，走得越远越好！
　　自己之前调动黑色气流的时候，就已经对白霏霏的筋骨有了潜移默化的在增长。
　　现在她自己又来一遍，同一个身体，两种不同的方式
　　来回增幅！
　　42级的身体强度，在心脏气流的加持下，都接近58级的肉体了。
　　他感觉这样下去，自己绝对能打造出一个异常变态的角色身体！
　　所以他打算继续忽悠。
　　“你干什么呢？”徐墨故意把声音压得很不满，“就这还不到六十米呢就不行了？”
　　“一会那个脑袋尖尖的说不定还要反超你，他们都是些打药的作弊狗，实际实力都是不如你的废物，你怎么也得把一百米走完吧。”
　　“内城的人都看着呢，别丢份啊！”
　　“让先知高看你一眼，你以后说的话才有人听啊，要不然你说曙光城要灭亡了没人信怎么办啊？”
　　白霏霏咬了咬牙，由于这个世界没有PUA，她也是成功被徐墨鼓动了。
　　深吸一口气，又迈出了一步。
　　在她身后，一个脑袋尖尖的测试者看她还在往前走，直接就破防了。
　　砰的一声跪在了地上，双手撑地，大口大口地喘着粗气。
　　“妈的....妈的！”他咬着牙，声音从喉咙里挤出来，“她在耍老子啊！”
　　药剂的副作用下，他现在的情绪异常的不稳定，双眼通红的看着“白霏霏”的背影。
　　白霏霏控制身体之后，就没有再出言挑衅他们这些人了。
　　可现在的他，比起之前被徐墨版白霏霏嘲讽时，还要难受的多！
　　在他看来，对方从三十多米的时候就额头冒汗，步履蹒跚，结果就这么走到了所有人前面，还是这种死样子！
　　这分明就是她故意的，这女人故意在用这种方式，嘲笑他们啊！
　　“你他妈的，给老子站住！”
　　他瞬间情绪失控，猛地从口袋里掏出一支针管，针头在灯光下闪着寒光，那是备用的药剂。
　　在看他拿出药剂之后，场边的一些测试人员脸色就变了，连忙想要开口阻止。
　　但是来不及了，那人二话不说，对着自己的脖子就扎了下去！
　　“我操？”徐墨在白霏霏的脑海里看到这一幕，直接兴奋起来了。
　　“还有现场打药的呢？”
　　“你貌似把人的心态干崩了啊，不错，再接再厉！”

第92章 主角转换，百年难遇的天才？
　　“你说什么？”白霏霏在脑海中有些茫然的反问道。
　　极限状态下，她此时已经完全不知道外部世界如何，只能看到自己脚下的地面，和迈出去的每一步。
　　她甚至不清楚，自己身后几米远的地方，此时正在发生什么。
　　“没什么，你不用管，走你的吧。”徐墨敷衍道，切换到第三视角，感兴趣的注意着那个嗑药的家伙。
　　他虽然在之前的游戏中，也经常能见到这种扎了药的人，但具体药长什么样，他还是第一次见。
　　这东西，说不定是曙光城的特产？
　　那针管里的液体不是透明的，泛着一种不正常的荧绿色，在灯光下晃得人眼睛发疼。
　　扎入之后，那人脸上的肌肉顿时抽搐，脑袋看上去比之前更尖了，全身像是在痉挛。
　　“呵......呵呵......哈哈哈！”
　　他喉咙里挤出几声干涩的笑，笑声越来越响亮，最后变成了一种不正常的狂笑。
　　然后他迈开了步子，向前猛冲！
　　每一步都像是在泥沼里蹬腿，膝盖打颤，脚踝歪得吓人，像是丧尸一样。
　　但他没停，硬生生又冲出了十米，终于再一次反超了白霏霏。
　　他身子猛的一晃，腿像是被抽走了骨头，整个人直接扑倒在了地上，脸磕在跑道上，发出一声沉重的闷响。
　　随后，狰狞的回头，看着被自己反超的白霏霏。
　　柳云站在高台上，看着这一幕，那张平静的脸上难得露出了几分难看的表情。
　　她冷冷地扫了一眼剩下几个脑袋尖尖的测试者，声音不大，但传遍了整个测试场：
　　“剩下的人。”
　　“本次测试，不可以再私自注射药剂，否则......”
　　那几个打药的人脸色都是一白，没人敢反驳什么，纷纷低下头去，不敢看柳云的眼睛。
　　这个突如其来的插曲，让场地内所有人都没想到，顿时窃窃私语了起来。
　　虽然大家都知道此时测试测得是什么，但当众给自己来一针，还是不太好看。
　　一些记录员赶紧记录数据，而李家的那个李孟龙，苍老的脸上也是有些难看。
　　——那个突然失去理智扎药的人，是他们李家的人！
　　慢慢的，场地周围嘈杂的讨论，又重新安静了下来。
　　因为此时
　　此刻，在这片充满压力跑道上，还有一个单薄的身影没有停下！
　　白霏霏还在往前走！
　　她就好像没看见，自己身边那疯狂扑过来的人影一样，只是低着头，继续向前。
　　心脏的位置，那层白色的微光，从原本的若隐若现，变成了肉眼可见的光晕。
　　七十米到八十米之间，她的每一步都在突破身体的极限。
　　外场那些观测者和记录员全都看傻了，没人说话，所有人都死死盯着跑道上那个单薄却还在前进的身影。
　　终于，在八十米的位置，她再也撑不住了。
　　身体缓缓前倾，单膝跪地，没能再次向前。
　　“嗯，可以了，就先这样吧。”徐墨在脑海中适时的说道。
　　物极必反，再勉强坚持，他也担心这具身体出问题，能调动这种程度的心脏力量，已经是意外之喜了。
　　全场寂静。
　　数十道目光都落在跑道上那个跪着的身影上，没人率先说话。
　　“天哪......”
　　“八十米，她这个体魄，绝对是五级清道夫了吧。”
　　“事实上，单说体魄，已经是超过了吧，来测试的其他人可都是五级清道夫啊.....”
　　柳云的眼神除了震惊，也是多出了几分赞许。
　　虽然这个女孩脾气大，看上去精神不正常，但向前时那种坚毅的眼神，她还是很欣赏的。
　　嗯......只要她不开口说话，其实是很不错的。
　　看台上，李孟龙苍老的声音突然开口道：
　　“所有测试者，后退三步，原地休整五分钟，马上就是战斗能力评估。”
　　李孟龙站在高台上，一副公事公办的样子，这是测试前就说好的流程。
　　但他看着她的身影，眼底闪过一丝阴狠。
　　这女孩确实是硬撑着走下来的，现在体能消耗到了极限，整个人连站都站不太稳。
　　休整五分钟？
　　这女孩现在这个样子，五分钟之后能缓过来多少？
　　而且，她撑到现在，全靠意志强行突破身体极限，这对身体都是很大的损伤，甚至可能留下不可逆的后遗症。
　　不是喜欢逞强吗？
　　要是现在战斗，说不定......
　　柳云站在高台上，瞥了他一眼，但却并没有在此时表达什么异意。
　　五分钟的时间很短，轻声开口：
　　【我曾梦到，百万雄兵！】
　　言灵脱口而出，整个场地剧烈震颤，地板上金色的光影如同波纹荡开，一道道虚幻的人影破土而出。
　　假人的战斗水平，和你们此时的水平接近。”柳云平开口道，“各位，请吧。”
　　几个脑袋尖尖的测试者艰难的起身，拳脚挥动间，赶紧招架着这突然的攻击。
　　而白霏霏则是一个鲤鱼打挺，从地上蹦了起来！
　　那些一直盯着她的测试人员和记录员都是齐齐一愣。
　　她怎么恢复得这么快？！
　　白霏霏自己都没想到，自己的恢复这么快。
　　盘坐在地几个调息之后，心脏处白色的气流流冲刷全身，好像之前虚脱般的感受纯粹是幻觉。
　　甚至比起全盛状态，还要更舒服几分。
　　从加入清道夫开始，她就在和畸变作战，她可不是学院派，是比游骑兵的修炼方式还要野性的战斗选手。
　　此时她根本就不需要动脑子，完全凭借本能都可以继续战斗下去。
　　她的身影在场地中化为一道残影，拳锋过处，假人轰然爆炸。
　　在杀戮机器勋章的加持下，她的动作精准，好似训练，和周围人那种险象环生的状态完全不同。
　　全场无数双眼睛死死追着场地中的人形暴龙，越追越是心惊。
　　这他妈是刚才那个连路都快走不动的女人？
　　刚才那五分钟到底发生了什么？！
　　难不成你之前虚脱般的样子，只是演的？
　　那些记录员和观测者已经看呆了，手中的记录板迟迟无法下笔，根本不知道怎么记录。
　　本来这次测试和她没关系，她只是顺带测试一下，可现在，场中的少女却已经变成了主角！
　　“这也太夸张了吧......这什么战斗经验啊？”
　　“她从出生开始就在杀戮吗？”
　　“这分明就是五级清道夫了！五级也没有这么轻松吧......”
　　全场的私语中，不知是谁说了句：“百年难得一遇的天才啊......”
　　所有人顿时噤声，眼角的余光，看着高台上负手而立的柳云。
　　因为上一个被称为“曙光城百年难得一遇的天才”的人。
　　正是柳云的弟子，万千红！

第93章 柳云的霸气，我是不是太好说话了？
　　这......
　　当年万千红作为柳云的弟子，24岁成为曙光城最年轻的五级清道夫时，震惊了所有人，被当作百年难得一遇的天才。
　　顶级的天赋，顶级的背景，以至于曙光城所有人都听过万千红的名字。
　　可现在，眼前这个女孩...十九岁？还是二十岁？
　　而且她的身份，可是相当的微妙啊......
　　到底要如何给她定级？能定五级吗？
　　大家心中都各有所想，推测着柳云先知此时的想法。
　　白霏霏的拳头砸碎一个又一个幻影人的脑袋，每一拳，都好像砸在所有人的心里。
　　也同时，摔在李孟龙的脸上。
　　李孟龙站在高台上，枯瘦的手指攥着栏杆，指节发白。
　　他的目光死死钉在白霏霏身上，像是要把那个单薄的身影看穿。
　　他的眼神又嫉妒，又愤恨，自己的家族中凭什么出不了这种人！？
　　自己十五年前就成为了边缘行者，到现在都没有摸到先知的门槛。
　　自己二十岁才什么水平？
　　越想，他就越觉得抓心挠肝。
　　百年难遇的天才？
　　放屁！
　　他活了大半辈子，见过的东西比这些年轻人吃过的饭都多。
　　哪有什么凭空冒出来的天才！
　　这世上所有的横空出世，背后都有原因。
　　——假面神隐会！
　　这个名字从他脑子里冒出来，像一根针扎进太阳穴。
　　那个突然冒出来的神秘组织，来历不明，实力不明，却让整个曙光城讳莫如深。
　　白霏霏，就是他们的人。
　　李孟龙的眼神越来越冷。
　　一定是那个组织给了她什么东西！
　　李家在黑烟煤矿的布局，被那个组织和这女人搅得一团糟，李鬼死了，时滞之冠丢了，连带着李家都受到影响。
　　而城主和先知却有和他们打过招呼，让他们不要去报复白霏霏！
　　凭什么？
　　一个外城的孤儿，连爹妈都没见过的贱种，凭什么能踩在李家的头上！
　　李孟龙越想越觉得恼火，一时间怒从心头起，恶向胆
　　边生。
　　在场的所有人中，心思各异，对白霏霏有明显恶意的，也不仅仅只是他一个人。
　　眼神跨过几十米的距离，他的双眼，和在场黄家的代表，对视在了一起。
　　暗自点了点头，他猛地看向负责测试的人员大吼道：
　　“准备收容物B-094！开始进行进行精神测试！”
　　柳云：？
　　听到这话，她都愣了一下，看向了李孟龙。
　　收容物B-094，永恒梦魇，是曙光城内部收容的收容物之一。
　　收容需要全金属封闭空间内，永远被光源照射，才会停止其异常特性的散发。
　　效果是笼罩一个区域内的人，让其陷入梦魇中，分不清现实，对精神有极高的消耗和侵染。
　　如果想要测试强大的清道夫，这确实是一个很极限的东西。
　　但问题是，这东西轻易不打算动用，这次原定计划中，给这些清道夫施加精神压力，直接自己来就好。
　　怎么突然越过自己，要动用收容物了？
　　“等一下。”柳云开口，叫停了在场人员的行动，“怎么回事？这好像没有什么必要吧。”
　　李孟龙扭头看向柳云，开口时声音沙哑的说道：“柳先知。”
　　“按照之前打算的顺序，我们要测试注射药剂后战士的极限状态，现在也该考验精神抗性了。”他斟酌着措辞。
　　柳云没说话，等着他往下说。
　　“这些战士们，在刚才体魄测试中，都体现出了惊人的意志。”李孟龙继续道。
　　“并且，他们本身就是要对抗畸变的，所以老夫觉得，用收容物测试精神承受上限很有必要。”
　　他说这话的时候，语气很平稳，像是在说一个完全合理的提议。
　　但柳云看了他一眼，那双眼睛里什么情绪都没有，李孟龙的心猛地揪了一下。
　　“不必了。”柳云的声音平平淡淡的，否定了李孟龙的决定。
　　李孟龙急了。
　　那股恶气从胸口涌上来，压都压不住。
　　“怎么就不必了？！”他声音顿时提高，“这是我们曙光城重点的试验项目，我们既然带来了收容物，就应该......”
　　柳云
　　猛地扭头，双眼闪过几分锋锐之色，打断道：
　　“我说，不必了，你没听到吗？”
　　一个眼神，带着几分属于先知的霸气。
　　李孟龙突然卡住了。
　　像被人掐住了喉咙。
　　他突然意识到自己在跟谁说话，那点被嫉恨和恶意冲昏的头脑清醒了一瞬。
　　柳云，这可是一位先知！
　　而且，很可能是曙光城最强的先知！
　　他李家就算再有权势，好像还不太能在柳云面前这么说话吧。
　　“我是不是，看起来有些太好说话了？”柳云盯着李孟龙，让对方额头冷汗直冒。
　　“收起你那点小心思，我说过，不许针对和报复那个女孩。”
　　李孟龙低下头，退后一步。
　　“是我冒昧了。”他干巴巴地说道。
　　柳云收回目光，重新看向场中。
　　几秒钟之后，她的声音忽然又响了起来：“不过，也可以试试。”
　　李孟龙：？
　　李孟龙猛地抬头，一脸懵逼。
　　不是，这什么意思，怎么又同意了，女人也太善变了吧。
　　你刚才白吓唬我半天？
　　柳云没看他，目光落在场地中央的白霏霏身上，就在刚才，她突然改了主意。
　　这姑娘身上藏着太多秘密，每一次测试都能给人带来新的震惊，天知道她还有多少东西没有展现出来。
　　而且，她背后还有那个假面神隐会。
　　柳云很好奇。
　　她想看看，这个女孩，到底能达到什么样的极限，正好有自己守护，应该也出不了什么事。
　　“把那个东西拿过来，放到我身边来。”她说道。
　　旁边一个记录员一愣：“先知大人，放到您身边......”
　　“收容物B-094，永恒梦魇，我不会被影响，照做吧。”
　　记录员的脸色变了：“哦，好好......”
　　他不再多说，匆匆离开。
　　几分钟后，一个被黑布蒙着的铝制箱子，从场地的边缘处被推了进来，推在了柳云的旁边。
　　看着这个东西，那几个场地中，脑袋尖尖的测试者脸色瞬间就变了。

第94章 畸变！剧情进度突然增长？
　　白霏霏不太清楚这东西，他们这些原本就是来测试的打药人，可是很清楚的。
　　顿时，一个个脸色都不是很好看了。
　　“操，直接拿这种东西来？”
　　“老子刚才体力还没缓过来呢.....”
　　“哼，无所谓！”
　　箱子被推到柳云面前。
　　她抬手按在箱盖上，目光扫过跑道上的六个人，五个打了药的测试者，加上白霏霏。
　　“各位注意。”她的声音不大，但却吸引了全场的目光。
　　“接下来测试的是精神抗性，收容物B-094，永恒梦魇，所有测试者，请做好对抗准备。”
　　“在场其他人，后退。”
　　场边那些观测员和记录员齐刷刷地后撤，一点都不敢耽搁的逃开。
　　有些距离比较近的人，甚至身上的认知滤镜，都已经开始晃动了。
　　所有的收容物都会对人有精神影响，但这个，是专攻精神的！
　　李孟龙站在高台上，冷眼看着那个箱子，眼中满是期待与阴狠。
　　柳云的手指在箱盖上划过，封印解除。
　　金属箱盖弹开了一侧板子，没有声音，但所有人的汗毛都在同一时间竖了起来。
　　箱子里面光芒大放，清楚的能看到，里面正有一颗晶莹剔透的水晶骷髅，躺在铝制的板子上。
　　虽然它安静的放在了那里，但人们就是感觉有东西从箱子里出来了。
　　那是一种纯粹的、冰冷的恶意，从箱子里往外爬，不完全是光，更像是某种活物在试探着伸展触须。
　　暗紫色的光芒洒在跑道上的瞬间，六个测试者全都是瞬间一僵。
　　白霏霏是第一个感觉到不对的。
　　她感觉耳边有人在叫她的名字，声音很轻，像是隔着一层水，她听不清是谁，但她知道那不是真的。
　　SAN值开始下降，刚提升到三百点的上限到还能撑得住，但她自身等级毕竟只有42，和其他几个打药的还有差距。
　　而那几个测试者，可能是见识过的畸变多了，又有药剂的支持，此时看上去好像没有什么影响。
　　李孟龙站在高台上，脸上逐渐开始浮现笑容。
　　他看着
　　白霏霏站在原地，身体微微发颤，就感觉自己的想法得逞了？
　　她才多大，经历过多少？
　　精神上的影响是潜移默化的，要是情况乐观的话，给她留点心理阴影，说不定能废了她。
　　这可和自己没什么关系，柳云就在这呢，自己可是什么都没干，谁都说不了什么。
　　就在他心里冷笑的时候，跑道上，那个打了第二针药的人突然站直了！
　　上一秒他看起来还很正常，可现在，就像是突然疯了。
　　“滚！滚开！”一个测试者疯狂地挥舞着手臂，指甲在自己脸颊上犁出几道血痕，“我没杀你！不是我！”
　　血顺着下巴滴在跑道上，他毫无知觉。
　　随后，他的脊椎发出一连串令人牙酸的脆响。
　　然后，他整个人的身体便开始膨胀。
　　不是肌肉充血的膨胀，是骨骼在生长。
　　咔嚓咔嚓的脆响从他的关节处爆发出来，像是有什么东西正在从里面往外撑。
　　他的脊椎弓成一个不正常的弧形，两条手臂反向扭转，手掌撑在地上，五指戳进跑道的地砖里。
　　突如其来的场景让所有人都懵了，很多记录员目光呆滞的看着场中的场景，半晌才反应过来怎么回事。
　　——畸变！
　　“畸变？！”
　　“他畸变了！”
　　“怎么可能？五级清道夫怎么可能瞬间就扛不住，难道是......”
　　场馆内瞬间变得嘈杂，爆发出惊慌的声音。
　　先知在场，他们倒是不害怕一个畸变能出什么大事，但问题是，为什么会突然畸变？！
　　对于这次项目来说，这绝对是出了大事故！
　　李孟龙原本带着些冷笑的表情僵住了，因为那个突然畸变的测试者，是李家的人！
　　怎么会这样？！
　　那个女孩都还没什么反应呢，你怎么直接报废了？
　　你这一下突然畸变了，李家怕不是又脱不了干系，之前因为煤矿下的事李家已经伤到元气了。
　　你TM完全是废物吧。
　　柳云的瞳孔也是猛地一缩，让场地中的假人迅速冲向畸变的人，自己则是赶紧关闭身边的铝盒，防止事态
　　扩大！
　　“测试停止，关闭场地内的压力！”柳云喊道。
　　“吼！”
　　畸变之后的人仰天发出一声怒吼，整个人的等级也是正常超过了60的界限，来到了63级。
　　穿出身体的骨刺颤动，甚至如同豪猪一般直接射了出去，将周围的假人全部打碎，甚至刺入了其他测试者的身体。
　　随后，他那双血红的双眼猛地转向，死死的盯上了白霏霏，四脚着地，如同猛兽般扑了过来！
　　白霏霏脸色一沉，瞬间转身，做好了战斗准备。
　　就在此时，她脑海中的徐墨，却看到游戏面板上跳出了信息变动的提醒。
　　【关键剧情：曙光之灾。】
　　【当前完成度：6%】
　　涨了，刚才那一瞬间，涨了百分之五！
　　徐墨看着那个数字，愣了一下。
　　自从这个剧情触发之后，完成度就一直是百分之一，怎么现在突然给涨了百分之五？
　　一个人在收容物的影响下畸变了，这事和自己曙光之灾的剧情之间，有那么大的影响吗？
　　这个人唯一的不同，好像就是扎药了吧......
　　“呵。”他轻笑一声，“居然还真有意外之喜？”
　　“我就说人还是得装逼，不能低调吧！”
　　随后也是没有什么迟疑，他直接选择了顶号！强行控制了白霏霏的身体。
　　对于这种比较重要的事情，他觉得还是自己来比较好，不太适合挂机让白霏霏自己刷。
　　而且63级的畸变，明显已经超过了白霏霏的能力了。
　　白霏霏失去了身体的控制权，只是不知道为什么，此时被接管身体，却让她有种安心感。
　　随后，她心脏猛地一缩，之前白色的气流瞬间一转，一股汹涌的黑气从真实之心中涌出，向着全身蔓延。
　　就连“真实世界”的心脏，都传来了几分自主的疑惑情绪。
　　怎么这个人的品性骤然间出现了这种剧变？
　　在黑色气流的加成下，整个人的气质瞬间转为蛮横，霸道，之前快速降低的SAN值，也重新稳住。
　　与此同时，“白霏霏”的手腕上，一个带着骷髅的手环突然浮现。

第95章 古老者的凝视！全场跪拜的威压
　　——A-109，古老者的凝视。
　　徐墨看着那根骨刺顶着劲风飚射而来，63级的畸变体，这一下挨实了，白霏霏现在的身体怕是要被捅个对穿。
　　但他没躲，只是召唤出那骷髅手环之后，上手稍微拧了拧。
　　在煤矿下面出来的之后，徐墨就留意过它的效果描述——群体威慑，降低SAN值，制造恐惧。
　　并且，对畸变有更强的压制效果。
　　说实话，当时他觉得这东西稍微鸡肋，但现在看到那个永恒梦魇在之后，他突然发现了一个事。
　　这他妈好像是“永恒梦魇”的上位替代吧？
　　正好，试试这东西的效果。
　　使用收容物之后，“白霏霏”的SAN值再一次开始稳步降低。
　　但是，眼前那已经冲到眼前的畸变体，突然僵住了。
　　不是被什么东西挡住，是纯粹自己停住了。
　　白霏霏在脑海中，看着眼前近在咫尺，表情既狰狞又恐惧的怪物，也是一时间很是别扭。
　　“这是......?”
　　徐墨回道：
　　“这东西对畸变体，有上位压制的效果，你以后没事干就带在手上吧。”
　　手腕上的骷髅头手环，表面泛起了幽幽的暗紫色光芒。
　　那光芒不像“永恒梦魇”那样往外逸散，反而向内收敛，在白霏霏身体周围凝聚成一层若隐若现的光晕。
　　随后，一股无形压迫感爆发开来，席卷全场！
　　嗡——
　　没有声音，但那气场却好似有实体一般！
　　整个测试场地的空气都像是凝固了，那畸变体停在半空中，骨刺距离白霏霏的胸口不到半米，但就是捅不下去。
　　它在发抖。
　　已经畸变的、早就没了理智的怪物，居然在发抖！
　　而且现在，影响的不仅仅只是它。
　　场地边缘的那些记录员和观测者，脸色瞬间就白了。
　　他们突然感觉，有种纯粹的、从灵魂深处涌上来的恐惧，好像被什么远远凌驾于生命层次之上的存在，盯住了。
　　心跳加速，呼吸变短，SAN值也开始降低。
　　有几个实力
　　弱一些的，此时甚至已经是两股战颤，几欲跪下！
　　“这......是什么情况？”一个四级清道夫捂着自己的胸口，牙关开始打颤。
　　“永恒梦魇，刚才不是已经被重新封印了吗？”
　　“难道是先知的力量？我有点......喘不上气了！”
　　高台上，李孟龙的脸色比任何人都难看。
　　因为他离得远，并且以他边缘行者的实力，他能感受到这种力量的源头。
　　这份令他都感到恐惧，忍不住想要低头的感觉，居然是从“白霏霏”的身上散发出来的！
　　她一个才刚成为清道夫不久的小女孩，怎么可能对测试操场上的所有人，造成这种精神压迫！
　　这到底是哪里来的力量？
　　就连柳云这位位79级的先知，此刻都是脚步一停，震惊的看着“白霏霏”的方向。
　　她原本已经准备出手了。
　　那个李家测试者畸变之后，她第一时间就调整自己言灵的威力，同时重新封印永恒梦魇，随后就打算闪现入场。
　　但她刚迈出一步，就停下了。
　　因为她看到，那个畸变的家伙，在白霏霏的面前，居然停住了！
　　然后，开始像筛糠一样的抖。
　　四肢撑着地面，浑身的骨刺互相碰撞，发出细碎的摩擦声，整个身躯都是一副要散架的样子。
　　它好像......在害怕？
　　而与此同时，一股恐怖的威压，让整个场地的人都像是心脏被人攥住。
　　那种感觉，和见到高等级的畸变体是一样的。
　　就连柳云，也都感到了一阵莫名其妙的心悸。
　　一时间，她甚至都恍惚了一下，觉得白霏霏那精美的外表下，是不是藏着一头异常恐怖的畸变体。
　　而此时变化最大的，还有场上另外那四个注射了药剂的测试者。
　　之前畸变体发狂的时候，那激射的骨刺射中了他们！
　　身上带着畸变气息的伤口，身体已经开始不正常的变异了。
　　几人正在地上打滚，双眼逐渐变得通红，眼看着就也要步第一个人的后尘，进入畸变状态。
　　但此时，被“古老者的凝视”
　　那种压迫感一冲刷，整个人的眼神都清澈了不少。
　　扑通一声，有一个人甚至直接跪下了！
　　然后是第二个、第三个、第四个，四人齐刷刷地跪在地上，朝着白霏霏的方向俯首。
　　那是一种源自本能的、好像是低级生物面对顶级掠食者的自然反应！
　　他们体内躁动的，好像随时要让他们畸变的血液，在面对眼前这个女人的时候，瞬间变得异常温顺了起来。
　　全场死寂，测试场地中，还能正常站着的人，竟是只有“白霏霏”一个！
　　所有人都看着她，好似石化般呆滞。
　　但徐墨没看他们，从始至终，他的眼睛一直饶有兴趣的看着自己的手环。
　　“效果出乎意料的好啊。”
　　安静的场地中，“白霏霏”打破了沉默，抬头看向眼前的畸变体。
　　63级，已经达到子裔的级别了......
　　也算不错的补品！
　　这畸变体浑身都在抖，那些外翻的骨刺止不住的颤抖，血红的眼睛里第一次出现了恐惧。
　　徐墨往前走了一步。
　　那畸变体身体一晃，本能的想要往后退。
　　“怎么着？”徐墨看着它笑道，“刚才不是还在哈气嘛，怎么突然老实了？。
　　那畸变体猛地后撤，四条腿撑着地面，疯狂地往后退，骨刺在地上犁出几道深沟。
　　“站住！”徐墨下意识的开口喝道。
　　话音落下，像是下达了什么不可违抗的命令，那畸变体瞬间定在原地动弹不得。
　　言出法随，神乎奇迹！
　　这畸变体虽然名义上有63级，但是才刚刚畸变，神智，身体，完全是处于临界的混乱状态。
　　此时在古老者的凝视之下，完全发挥不出自己的实力，居然一时间真的像是被控制了一样。
　　就连徐墨自己都有点惊了，就算是打药后副作用畸变，自己这手环的效果也实在有点太好了。
　　眼看白霏霏的SAN值应该还能再撑一会，他也是想要试试这东西能力的边界，试探着开口道：
　　“呵呵......好狗，很听话嘛。”
　　“要不，你死一下试试呢？”

第96章 感谢你送来的人头；让我大胆胡说一下
　　徐墨这句“你死一下试试？”说得轻飘飘的，像在逗狗。
　　但那畸变体真的开始动了。
　　那双血红的眼睛里满是混乱与挣扎，身体的底层代码发生了紊乱。
　　随后，它抬起右爪，一巴掌拍向了自己的脑袋！
　　咔嚓。
　　骨刺扎进颅骨，那畸变体的脑袋被自己拍扁了一半，但对于畸变来说，这种伤势并不致命。
　　咔嚓......咔嚓！
　　一下又一下，对方在“白霏霏”面前，开始了对自己的处刑。
　　“牛逼。”徐墨挑了挑眉感慨道，这种情况是他也没有想到的。
　　在对方血肉模糊的大脑上，杀戮机器终于显示出了足以致命的弱点。
　　徐墨上前一步，决定收下这莫名其妙到来的经验值。
　　“感谢你送来的人头。”
　　他一脚踩下去。
　　啪嚓！
　　畸变体的脑袋碎在了，黑色的污血溅了一地。
　　然后那股磅礴的经验值，像洪水一样灌进了白霏霏的身体。
　　【当前等级：42级→45级。】
　　四十级之后想升一级所需要的经验值，已经很高了，但杀掉这个不稳定的畸变扎药哥，还是让白霏霏直接跳了三级。
　　内城就是好啊，升个级都这么简单......
　　徐墨站在畸变的脑浆与污血中，感受着升级后身体的舒爽，拧了下手腕上的骷髅手环。
　　那股笼罩全场的恐怖威压，瞬间消失。
　　场边那些差点跪下的清道夫们，这才找回了几分呼吸的力气。
　　但腿还是软的，心跳还乱，一个个脸色煞白，看着“白霏霏”的眼神就像在看什么禁忌存在。
　　那些打药的测试者还跪在地上，就算威压已经撤了，他们也没敢起来。
　　柳云站在那，脸上看不出什么表情，但眼神很深，正盯着“白霏霏”手腕上的骷髅手环。
　　她很敏感，意识到刚才“白霏霏”身上的威压，来源于这个东西。
　　不过柳云最终，却是没有说什么。
　　“收容尸体，以供给后续研究。”柳云的声音淡淡响起，打破了全场的死寂。
　　“所有测试数据封存，列为机密曙光城最高机密。”
　　“在场各位，刚才发生的事不要胡乱猜测，更不要随意传播。”
　　她的声音不大，但每个字都带着不容置疑的分量。
　　记录员们如梦初醒，赶紧低头记录。
　　负责清理现场的人快步冲上来，手脚麻利地收容碎尸，擦地上的污血。
　　整个过程没有人说话，只有偶尔的脚步声和器械碰撞的声音。
　　但安静归安静，每个人心里都在翻江倒海。
　　各大家族派来观摩测试的代表们，一个个面色各异地站在原地，各自有着自己的心思。
　　白霏霏......
　　这个名字今天之后，怕是要在整个内城上层炸开了。
　　煤矿下面的事情，很多都是传言，因为被认为是绝对禁忌，细节根本都没有传开。
　　他们之前只知道，这个身份神秘的外城罪人，好像有个叫什么假面神隐会的背景。
　　但今天这一出，却是实实在在的摆在了他们所有人的面前。
　　这个“白霏霏”已经不仅仅是传说了，仅从实力上来看，也是完全不能小觑，天赋更是令人觉得恐怖。
　　而且，刚才那个压制全场，让畸变者直接自杀的表现，实在是看的很多人胆寒。
　　这tm的也太玄了吧？
　　很多人都在心中疑惑她是怎么做到的，但先知没说话，他们也没人敢主动质问。
　　大家族的人，已经都在想着回去之后怎么和自己家主汇报。
　　有的已经在心里盘算，怎么和这个白霏霏拉近关系。
　　而有的，却已经黑成了锅底。
　　就比如说李孟龙！
　　他不想看白霏霏，但又移不开视线，越看越恨，越恨越不甘心。
　　这人今天表现出的实力和诡异，让他心里那根弦绷到了极限。
　　“等一下！”李孟龙的声音突然响起。
　　全场瞬间安静。
　　所有人的目光都转向了高台上的李孟龙。
　　他手指攥着栏杆，脸上的表情阴晴不定，像是在极力压制着什么。
　　但他显然没压得太住，嘴角都在抽，开口的声音
　　带着质问的味道：
　　“刚才的事......不止是人员突然畸变的问题吧？”
　　没人接话。
　　柳云看了他一眼，不咸不淡地说道：“李老想说什么？”
　　李孟龙猛地抬头看向“白霏霏”：
　　“你身上那股威压，是怎么回事？！”
　　“不管你自身现在是哪个等级的清道夫，能做到让畸变的人自杀，肯定是有某种特殊手段。”
　　“可你既然有特殊手段，那有没有可能，人员刚才的突然畸变，也可能和你有关系呢？”
　　徐墨：？
　　听着李孟龙好像放屁一样的言论，他都直接气笑了。
　　“哈哈哈！老不死的，你还真挺敢说啊。”徐墨可是完全不顾体面，直接撕破脸皮开骂。
　　“你们李家的人，是没有其他的招数了是吗，不管男女老少，来来回回就这一套啊。”
　　李孟龙显然对这种骂街式的对话没有准备，憋了半天，也不知道说什么。
　　主要是他身居高位，见到的都是“体面人”，和一个小辈如此直白的骂街，他还是有点不适应。
　　“另外。”徐墨看他不说话，自己却开始有些想说的了。
　　“说到这家伙畸变的原因，其实我一开始就有所怀疑了，既然说到这里，那我就胡乱猜测一下。”
　　他顿了顿，嘴角微微上扬：“咱们曙光城的医药水平，是不是有点太发达了？”
　　“我在煤矿下面见过一个药剂，能把人直接变成畸变。”
　　“呵呵，这事万千红追查了这么久，好不容易揪出黄李两家，但貌似现在都还没有个说法吧。”
　　此话一出，测试场角落中的黄家人员，顿时脸色变了。
　　妈的！明明我们今天都没招惹你！
　　这都能躺枪？
　　徐墨的声音还在继续，每个字都清晰得扎耳：
　　“药剂学中有一句老话，叫做抛开剂量谈毒性就是耍流氓。”
　　“你说......有没有这样一种可能，把让人直接畸变的药物稀释稀释，人就不会直接畸变，反而是能得到类似于，兴奋剂般的效果呢？”
　　此话一出，全场人的表情齐齐变了。

第97章 勒索先知？这家伙长了几个脑袋
　　每个人的反应高度一致，瞬间低头的低头，做笔录的做笔录，假装很忙的样子。
　　之前“白霏霏”那些逆天言论，虽然惊人，但至少都还算在“正常”的范围内，还算可以理解。
　　但这个话太爆了。
　　没人敢接，更没人想接！
　　李孟龙张着嘴，面皮上的肌肉抽了好几下，愣是一个字都没吐出来，眼角的余光疯狂瞥向柳云。
　　这女人连这种话都敢说，你总不能还没反应吧？
　　“一个个都什么表情？难不成是我猜对了？”徐墨笑道。
　　“你放屁！”李孟龙看没人说话，终于是彻底压不住火，边缘行者的实力爆发，震得周围人脸色煞白。
　　“且不说煤矿之下的药剂我们都还没见过，根本不知道是怎么回事。”
　　“你现在居然敢污蔑曙光城最关键的研究，是何居心！？”
　　“好了。”柳云的声音淡淡响起，打断了这逐步恶化的话题。
　　“今天的事情到此为止，不要再争吵了。”
　　“白霏霏。”她顿了顿，“你今天的测试已经完成，等级评定的事，后续会有人跟进。”
　　“但你刚才所谓的猜测......那并不是一回事。”
　　可徐墨现在却并不打算善罢甘休，转过身来，双眼有些戏谑的看着先知的眼睛。
　　“为什么不是一回事呢？”
　　“我觉得，这两件事之间产生一些联系，好像是很合理的吧。”
　　说着，他抬手一指，指向了此时看台边缘的李孟龙。
　　“刚才那个老不死的说什么？煤矿之下使人畸变的药剂，他还没见过？”
　　“我记得万千红，可是拼死带回去了一瓶药剂啊，他敢这么抵赖，说明......那瓶药剂到现在都还没内城公开呢！”
　　他双眼逐渐锐利，感觉自己可能是发现了一些问题的真相，看着柳云，有些阴阳怪气的说道：
　　“怪不得，万千红说，不知道她亲爱的的先知老师，为什么总是不让她查下去。”
　　“看来这些事的背后，有问题啊......监守自盗？我查我自己？”
　　他这话虽然阴阳怪气，但意图的指向，
　　却已经很是明显了。
　　——他此时在怀疑柳云！
　　怀疑曙光城内这个最大的守护者，可能就是一切的幕后黑手！
　　这样的话，一切就都说得清楚了，之前吴鑫死之前说的话，也就对上了。
　　很是合理！
　　白霏霏在脑海中听着这话，也是懵了一下。
　　不可能吧？
　　而且这种怀疑......在没有任何证据的情况下，你就直接当着人家的面说？！
　　试验场的空气变得有些凝固，就连李孟龙都是茫然了。
　　没人想到，在这种时候，眼前这个女孩，居然还敢把矛头指向柳云！
　　这种操作，给李家和黄家都有点整不会了，站在看台上直挠头。
　　而柳云看着“白霏霏”，那眼神里多了一点复杂，以及无奈。
　　“唉。”她并没有因为“白霏霏”话语中的质疑而大发雷霆，而是叹了口气。
　　“作为曙光城的先知，对于很多的罪恶，我难辞其咎......”
　　“你有所猜测和怀疑，也是正常的。”
　　“具体的情况，在尸体检测之后，我们自然还会有所调查。”
　　“但这个试验场相关的事情，还请暂且不要外传。”
　　这话一出，在场的人都异常震惊，对方都这么说话了，先知居然不生气？？
　　柳云对这个白霏霏的态度，到底是什么样的？
　　这已经不是“纵容”二字可以形容的了吧，之前她对自己的弟子万千红，也没这样啊！
　　徐墨听着她的话，却是嘴角一抽。
　　对于柳云十分谦逊的表态，他并不感觉有什么高兴的。
　　说实话，他还挺希望柳云直接翻脸，对自己直接动手。
　　要是自己说对了，那这游戏剧情基本上也就解开的差不多了，估计可以推动一大段剧情。
　　柳云翻脸，大不了自己切换沉沦之黑状态，或者实在不行回档就是了。
　　这样的话，这个曙光之灾的剧情基本就算解开，后续用不着动脑子了，就是继续积攒实力，然后战斗爽。
　　可现在柳云居然没有翻脸......
　　啧，那还挺麻
　　烦的，自己说不定想错了。
　　此时再看自己的游戏面板，剧情的进度，也是没有任何的推动。
　　【关键剧情：曙光之灾，当前完成度：6%】
　　“唉......”
　　徐墨叹了口气，甩掉自己脑海中的遗憾，重新看向柳云，脸上浮现出一个十分欠揍的笑容。
　　“啊，这样嘛......恐怕有点难以做到呢。”
　　柳云的眉头微微皱起：“你什么意思？”
　　“有啊。”徐墨往前走了一步，双手插兜，那架势不像是和先知说话，倒像是在菜市场讨价还价。
　　他知道，今天的事也就这样了，剧情不太可能有进一步的推动，那就只能是想办法弄点好处。
　　“我这人吧，有个毛病，就是嘴特别大，藏不住秘密。”
　　“今天的事确实挺有意思，说不定酒喝多了，一晚上过去，曙光城的人就知道这事了......”
　　全场人齐齐瞪大了眼睛。
　　徐墨没理她，继续笑嘻嘻地看着柳云。
　　“所以说，想要我别乱说话，是不是得......”
　　他伸出右手，拇指和食指搓了搓。
　　“给点封口费？”
　　测试场地陷入了死一般的寂静，全都如同看偶像一般，看着眼前的“白霏霏”。
　　李孟龙嘴巴都张大了，好悬没给自己的下巴直接干脱臼。
　　他已经完全看不懂了。
　　在场众人没人能看懂，可能需要用自己的余生，来研究“白霏霏”到底是用什么精神状态说的这句话。
　　他们之前一直觉得，“白霏霏”之所以这么无法无天，放浪形骸，纯粹是仗着有柳云先知愿意护着她。
　　可是现在，她先是把矛头指向柳云先知监守自盗，现在还想勒索先知？
　　她到底长了几个脑袋敢这么说话！
　　“你......在说什么啊！”白霏霏在脑海中震惊道，她感觉自己今天对老资历的认知又被刷新了。
　　她本以为自己已经习惯了，被徐墨操作着做出各种逆天行为，可现在这个话还是她没有想到的。
　　“自己”今天，是一定要和柳云先知翻脸不可吗？

第98章 我就伸进去摸摸，不干别的
　　柳云看着“白霏霏”伸出来的手，还有那只搓动的手指，愣了好几秒。
　　她这辈子见过很多人，但这种胆大包天且无赖属性的人，还真是少见。
　　“假面神隐会”看中的人，都如此诡异嘛......
　　柳云张了张嘴，最终却是开口道：
　　“你想要什么？”
　　那语气里带着几分毫不掩饰的无奈。
　　徐墨一听这话，眼睛都亮了。
　　卧槽？真给啊！
　　他本来也就是习惯性地顺嘴口嗨一下，能薅点羊毛最好，薅不着也无所谓。
　　那现在还客气什么？
　　他当即清了清嗓子，双手抱胸，摆出一副“既然你这么诚心诚意地问了那我就大发慈悲地告诉你”的架势。
　　“嗯......封口费嘛，随便什么都行。”他抬手往高台上那个铝制箱子一指。
　　“那个B-094，永恒梦魇，好像挺不错的。”
　　柳云的眉头皱了起来。
　　“永恒梦魇是曙光城的重要收容物，不可能给你。”
　　“行吧。”徐墨也没磨叽，很痛快地换了个目标，抬手往旁边看台上一指。
　　“那这样，你让他以死谢罪，这事就算了。”
　　他指的人，是李孟龙。
　　李孟龙的脸瞬间涨成了猪肝色，一口气差点没上来。
　　“你......！”
　　“你看，你又急。”徐墨摊了摊手，“那这也不行那也不行，我再退一步吧。”
　　他假装思考了一下，然后抬起头，脸上露出一个看似人畜无害的笑容：
　　“那让我摸摸永恒梦魇，总可以吧？”
　　“放心，我就想进去摸摸，不干嘛。”
　　柳云的目光在“白霏霏”脸上停了两秒。
　　“你摸它做什么？”柳云的语气里带上了几分审视。
　　“好奇呗。”徐墨摊了摊手，一脸真诚。
　　“这不是你们啥也不给嘛，我就象征性的玩玩。”
　　柳云的眉头皱得更紧了。
　　理智告诉她对方在胡说，但她又有点好奇，没明白对方绕这么一圈是想干嘛。
　　自己就在旁边看着，只是摸一下的话，又能出什么事？
　　“......可以。”柳云最
　　终还是点了头，“但只能打开一面，伸手触碰，不能拿出来。”
　　“另外，它一定会对你有精神影响，希望你能顶得住。”
　　“行行行，放心我后果自负。”徐墨满口答应。
　　全场围观者看着这一幕，也都是没看懂这种操作。
　　徐墨才不管别人怎么想，大摇大摆地走上高台，来到那个铝制箱子面前。
　　别人不知道，但他自己清楚，在之前“永恒梦魇”打开的时候，“古老者的凝视”便有了反应。
　　那种反应很奇特，像是掠食者看到了自己最喜欢的食物。
　　收容物之上的异常特性，有的是存在压制关系的，但吞噬关系，徐墨也不太清楚。
　　但手环既然有了反应，试一试也是好的。
　　箱子被打开了一面，光芒逸散出来，场边的记录员们赶紧跑的更远了一些。
　　白霏霏的精神瞬间遭到压制，SAN值也开始降低，当然，这一切和徐墨毫无关系。
　　他面不改色地将手伸进箱子里，手腕上，骷髅手环微微发热。
　　柳云盯着他的动作，眼睛一眨不眨。
　　时间一秒一秒地过去。
　　徐墨的手在箱子里摸索着那水晶骷髅头，脸上带着笑容，由于过于诡异，导致白霏霏那么漂亮的脸，都让他搞得有点邪恶。
　　几十秒钟后，徐墨把手抽了出去。
　　“也没啥特别的嘛，就凉飕的。”
　　与此同时，他的意识沉入自己的游戏面板，看着上面的提示：
　　【收容物A-109“古老者的凝视”已吞噬B-094“永恒梦魇”的异常特性，效果获得永久强化。】
　　【新增效果：加强对范围内敌人的精神压迫，并且可以让特定目标进入梦魇，产生幻觉。】
　　“拿下！”徐墨心里一乐。
　　别管剧情是推成功了还是没成功，总之是赚了！
　　“交给你了。”徐墨在心里对白霏霏说了一句，然后麻利地把身体控制权还了回去。
　　白霏霏身子一颤，重新拿到了自己身体的掌控权。
　　她低头看着自己的手，大脑一片空白。
　　刚才，她清楚的感受到自己手腕发烫，像是有什么东西从自己摸着的骷髅头上消失了。
　　“你刚才......是不是
　　干了什么？”白霏霏在心里颤抖着开口。
　　“不用解释，她又没发现，你表现得自然点就行，放心。”徐墨的声音里满是得意。
　　白霏霏很是无语，她不知道柳云有没有发现异常，但她知道自己现在的脸一定很僵。
　　她深吸一口气，强作镇定地起身，也没敢看柳云，低头说道：
　　“好了......您收回去吧。”
　　柳云的眉头皱了起来。
　　她的直觉告诉她，一定有什么地方不对。
　　但看着箱子里还静静躺着骷髅头，以及旁边老实的白霏霏，她又没感觉出来问题。
　　她怎么突然间变老实了？
　　柳云沉默了两秒，最终还是合上了箱盖，重新加上封印。
　　“就这样？这就是你要的封口费？”她看着白霏霏说道。
　　白霏霏点了点头。
　　“行吧，那既然如此，今天的测试，就告一段落吧。”
　　“好,那......我就先回了。”白霏霏连忙说道，人在干坏事的时候总有种心虚的感觉。
　　白霏霏能清楚的感觉到，测试场中的所有目光都在看着自己，她还没有老资历那等顶级的心理素质。
　　到最后，她都不知道自己是怎么离开的那里。
　　......
　　曙光城内城，核心区。
　　此处的由高耸的金属墙壁环绕，站着很多的卫兵，就好像是内城隔绝着外城一般，隔绝着内城的其他区域。
　　阳光透过落地窗洒进来，照在深红色的实木办公桌上。
　　一个看不出年纪，却又十分俊朗的中年男人，正低头看着手中的文件。
　　他穿着一件深灰色的长袍，袍子的领口别着一枚暗金色的徽章，那是曙光城的城徽。
　　他就是曙光城的现任城主，梁曙光。
　　笃，笃，笃。
　　敲门声急促得像是有人在用拳头砸门。
　　梁曙光抬起头，露出那张温润如玉的脸。
　　“请进吧。”
　　门被猛地推开，一个年轻的秘书快步进来，看到梁曙光之后俏脸微微一红，又赶紧低下头去。
　　“城主大人。”她稳了稳自己的情绪，“测试结果出来了。”
　　“但是，出现了很多的......意外情况！”

第99章 令城主如雷贯耳的名字
　　梁曙光抬头，抬手推了推鼻梁上的眼镜，笑了。
　　“不急，不管出什么事情，都可以慢慢说。”
　　“请坐，自己拿把椅子吧，我不是很方便了。”
　　他拍了拍自己的轮椅扶手，轻笑着说道，语气里没有半分自怨自艾的意思。
　　梁曙光，身为曙光城这座大城的城主，却是一个轮椅上的废人！
　　秘书听着这话，看了看对方的轮椅，顿感一阵心疼。
　　城主的腿，是当年为曙光城挡下那场灾劫时废掉的......
　　“今天的药剂测试中，出现了人员畸变。”秘书稳了稳呼吸。
　　“另外，外城来的那个清道夫白霏霏，也是突然闯入了测试场，做了些奇怪的事情。”
　　秘书快速把测试场里的事捋了一遍，随后将一本文件，递了过去。
　　“关于细节，这是测试场中的相关文件，请您过目。”
　　“哦？”梁曙光接过文件，靠在椅背上，露出了几分感兴趣的神情。
　　秘书坐在他的对面，悄悄看着梁曙光那张帅脸，一时间有些出神。
　　梁曙光来回翻了翻，忍不住的笑道：
　　“不是，我曙光城这次的测试出了这么大的事情，怎么关于测试的内容，就这么几页？”
　　“剩下的，全都是白霏霏相关的，还是加密文件？”
　　“额...是！”秘书的声音自己都没察觉地带上了几分恍惚，连忙回道。
　　“关于这位白霏霏，很多文件我也没资格查看，柳云先知那边说很多机密文件需要您来看一看。”
　　“呵呵。”梁曙光笑了笑，打开封存的机密文件袋，“对于这位，我也是久仰大名了啊，那就看看她又干什么了。”
　　打开文件，也就只是用了十几秒的时间，梁曙光脸上的微笑，就慢慢凝固了。
　　这都什么东西这是？
　　什么叫把李家的族老当孙子骂了？
　　什么叫战斗测试超过打药的五级清道夫？
　　什么叫她一声令下，一个畸变的五级清道夫直接自杀了？
　　啊？！
　　梁曙光看着手里的文件，一时间都开始怀疑事情的真实性，是不是有人在恶搞自己。
　　他听说过白霏霏和那个假面神隐会，但这个表现也太抽象了吧。
　　他沉默了好久，手指一直在自己轮椅的扶手上轻轻敲着。
　　“柳云先知，对这位是什么态度？”
　　秘书赶紧回道：
　　“据说，先知因为她表现出的天赋，对她很是纵容。”
　　“另外......”
　　梁曙光的手指停了下来，抬头看向秘书。
　　“另外？”
　　秘书赶忙说道：
　　“另外有小道消息说，她还‘勒索’了先知，想让她别把测试场里的事往外说，得给点封口费。”
　　梁曙光一愣，眼睛都瞪大了。
　　“封口费？”
　　“对，柳云先知也原谅了她的无礼，最终让她摸了摸一个收容物，就算是真的同意了对方封口费的要求。”
　　梁曙光：？
　　他的嘴角猛地抽了抽，随后突然就绷不住了，不顾形象的用力拍着自己废掉的大腿。
　　“哈哈哈哈哈！有意思，还有人能这种对柳云说话呢？”
　　“可惜啊可惜，没能看到你的表情啊~”
　　梁曙光一边笑着，脸上也有了许多的回忆，似乎是在怀念着一些从前的时光。
　　“这个白霏霏，十九岁，此等顶级的天赋......”
　　“就是性情诡异了些。”梁曙光摇了摇头，他的脸上笑容很复杂，既有惊喜，也有感慨。
　　“不论如何，我曙光城又出了一个天才，好！”
　　他推了一下轮椅，让自己正对桌面，拿起一支笔在便签上写了几个字。
　　“给她安排到青萍学院去，那里的精英队，少一个作战教师。”
　　秘书接过便签，有些惊讶：“青萍学院？”
　　那可是内城最核心的学院，是曙光城内部几大清道夫学府之一，那里的毕业生很多都是毕业即三级清道夫！
　　十九岁，当导师？
　　“对的。”梁曙光笑着摆了摆手，“她对曙光城有功，一直在外战斗，一个女孩子，也该有个稍微轻松点的任务了。”
　　“另外，青萍学院里面的人，一个个非富即贵，背景惊人。”梁曙光向后一靠，重新靠在椅背上。
　　“她一个刚来的外城人，天赋又好，该有个机会和曙光城的高层们多熟悉熟悉，就这么办吧，你把文件办好尽快通知下去。”
　　“是。”秘书点头。
　　她转身准备离开，又回头看了一眼梁曙光，此时他正低头重新拿起那份文件，脸上带着几分若有所思的笑容。
　　秘书心里忽然涌上一股说不清的情绪。
　　——梁城主，一定是曙光城历史上，最好的城主！
　　坐着轮椅，还要为这座城事无巨细的操心，即使为一个女孩安排去处，都如此细致入微，面面俱到。
　　那个叫白霏霏的，真是好运呢！
　　......
　　内城，万千红准备的临时住所中。
　　白霏霏躺在床上，看着天花板。
　　从测试场回来以后，她脑子里就一直很乱，翻来覆去地想着一件事。
　　“邪神大人......”她在心里开口。
　　“嗯？”徐墨一惊，这一叫大人，怕是又有事了。
　　“咋？”
　　“那个在测试场里突然畸变的人，他扎的那两针，和煤矿下面的那种药剂……真的有关系吗？”
　　徐墨沉默了两秒，十分欠揍的当了谜语人。
　　“呵呵，天机不可泄露。”
　　确实不可泄漏，导致他也不知道，但他自然是不可能直说的。
　　白霏霏：......
　　“要是真有关系的话......”
　　“这已经是民用的东西了，测试都公然是曙光城的内部测试，连柳云先知都是主管测试的人。”
　　她心里的声音压得很低，但压不住那股冷意。
　　之前徐墨在测试场上对药剂的猜测，还有对柳云的怀疑，虽然说是胡说，但还是令她心中不安。
　　这事情越想越恐怖，要是真的连柳云都有问题，那她也是明白为什么曙光城会覆灭了。
　　可是，柳先知明明看起来那么好的人......
　　“那你打算怎么说，什么时候抛弃繁文缛节，直接开杀？”徐墨的语气像是在看戏。
　　“我觉得......这事是不是应该和万前辈说一声？”
　　正在此时，门外传来了敲门声，以及万千红的声音。
　　“白霏霏，你的等级评定，和下一步的任务来了！”
　　“说曹操曹操到啊，这npC真不是根据剧情需要直接刷新过来的吗？”徐墨在心中忍不住的吐槽道。

第100章 当老师？那不是纯误人子弟嘛！
　　白霏霏暂且不管老资历的声音，赶紧对着门开口道：
　　“我在的。”
　　万千红推门进来的时候，脸上带着几分说不清道不明的复杂表情。
　　她手里捏着一份文件，在手里来回甩了甩，像是在纠结怎么开口。
　　“你的定级出来了。”万千红坐到床边，把文件递过去。
　　白霏霏接过来一看。
　　【清道夫等级：四级。】
　　【备注：暂定。】
　　“暂定？”白霏霏愣了一下。
　　“柳云先知的意思。”万千红说这话的时候，嘴角往下撇了撇。
　　“她说五级清道夫在曙光城需要有行政职务，你现在的身份，有点不方便安排行政职务。”
　　“所以先给你定四级，等以后再补。”
　　万千红说完，自己都觉得有点说不过去，皱着眉道：
　　“可我听说，你在测试中展现了惊人的天赋，分明已经可以评定五级清道夫了。”
　　“柳老师......是在打压你吗？。”
　　白霏霏摇了摇头。
　　“没事，我现在的实力，确实就是四级，柳先知说得对。”
　　她不太明白，清道夫的等级是怎么判定的。
　　但体内的老资历说自己是四级，那就肯定是四级了，毕竟也没谁能比那位更权威了。
　　而且，以昨天老资历对柳云的态度，先知没把她重新打成罪人已经算是很深明大义了......
　　万千红怔怔的看着她，叹了口气。
　　“你啊......谢谢理解。”
　　她本以为，白霏霏那种无法无天的性格，会对这种结果很不满的。
　　其实，她心中有愧，他有点怀疑，老师不让白霏霏成为五级，是不想白霏霏破了自己的记录。
　　但这话，她又不知道该怎么说，很是纠结，有种莫名的对不起白霏霏的感觉。
　　白霏霏看着万千红，心中也是同样很犹豫。
　　柳云是万千红的老师，她也不知道，该不该说点什么。
　　那对柳云的怀疑，可能只是邪神的随口戏言，自己真的要说的话，好像很不合时宜。
　　但最后，她还是强笑着，模仿老资历的语气说道：
　　“要是先知以后能给你什么提升实力的好东西，能想着给我一份就好了。”
　　万千红点点头，突然高兴了几分，像是想起什么开心的事，开口道：
　　“对了，对你来说还有个好消息。”
　　好消息？
　　“你的天赋被看到了，城主大人直接给你签了任务，让你去青萍学院的精英班当战斗导师！”
　　“终于有个好活了，你也可以休息休息，城主大人还是不错的嘛。”
　　白霏霏：？
　　她眨了眨眼睛，还没从对柳云的怀疑中走出来。
　　“导师？！”反应过来，白霏霏就好像被踩了尾巴一样，“不行！那不是纯误人子弟嘛！”
　　她才多大岁数，让她去教别人？
　　别是学生的年纪比自己大吧！
　　自己的实力和战斗经验确实远超同龄人，但......那是因为自己有脑海中的老资历啊！
　　光是自己能教什么？
　　而且更要命的是，要是自己教不了，再让邪神上号瞎搞，那真是害人了。
　　以那个邪神的恶趣味，他必然会瞎搞的！
　　白霏霏心中一阵恶寒，赶紧否决道：
　　“这真不行，我精神不太稳定，还是不要影响学生们了。”
　　“和我在一起，他们有危险怎么办？”
　　徐墨听到这话，顿时在她心里不爽地开口道：
　　“不是？”
　　“我怎么听你这话，感觉像是在说我呢？”
　　白霏霏心里一紧：“我没那个意思......”
　　万千红看着白霏霏，有些奇怪的说道：
　　“误人子弟？不会啊......战斗导师，你就把自己的战斗经验传授一下就好了。”
　　“我了解你的，你又不是没有原因就杀人的魔头。”
　　白霏霏还是摇头，开口认真的说道：
　　“万前辈，能不能帮我推掉？我还是想去调查药剂相关的事，或者去危险一些的地方。”
　　她说的是真心话。
　　曙光城要灭。
　　这是老资历从一开始就跟她说过的事。
　　虽然现在一切看起来风平浪静，但邪神说过的话，可是从来都没错过。
　　去学院当导师，躲清闲，有什么意义？
　　现在时间可是很紧急的啊！
　　万千红看她这么抗拒，也是一愣。
　　“你认真的？青萍学院可是内城最好的学府，那里的学生非富即贵，当导师是多少人求都求不来的......”
　　“我知道。”白霏霏打断她，“但我想去能做事的地方。
　　”
　　万千红张了张嘴，也是知道白霏霏的性格，想了想之后又点了点头。
　　“你可真是清闲不下来，若是如此，那也行吧，我.....”
　　她说到一半，白霏霏的脑子里突然响起徐墨的声音。
　　“接这个任务。”
　　“可以去看看。”
　　白霏霏顿时一愣。
　　“为什么？”
　　“您之前不是说，曙光城有灭顶之灾，那现在我怎么能浪费时间做这种事。”
　　徐墨懒洋洋的说道：
　　“随你的便，只是我突然想起来。”
　　“这个青萍学院的人，应该是在曙光城覆灭之前，就全都在某一次行动中死绝了。”
　　“算算时间，差不多了？”
　　“考虑到现在药剂的问题，嘶——我感觉好像有了点奇妙的想法啊，你想的话也可以去看看。”
　　白霏霏：！
　　她感觉自己的心跳漏了一拍。
　　“您的意思是......”
　　“我没意思。”徐墨的语气又恢复了那种吊儿郎当的调调。
　　“世间万物自有定数，既然这个城主主动把你安排过去，呵呵......”
　　“说不定是个机会呢，看看他们到底是怎么死的。”
　　“没事，你不想去也无所谓。”
　　那还能不去吗！
　　以白霏霏的性格，都说到这份上了，怎么可能不管。
　　自己刚被安排到一个学校当导师，就告诉自己那个学校的人马上要死绝了？
　　白霏霏沉默了几秒。
　　然后她猛地抬起头，看向万千红。
　　万千红此时刚说完，觉得这个任务没意思的话，她去找到柳云问问，给白霏霏换个到自己身边的战斗类任务。
　　结果白霏霏又开口了。
　　“万前辈。”
　　“我想了想，还是接受这个任务。”
　　万千红：？
　　她一脸懵逼地看着眼前这个变脸比翻书还快的女孩。
　　“你刚才不是还说不想去吗？”
　　白霏霏：......
　　“我说着玩的，现在又想去了。”她现在说这种话已经开始脸不红心不跳了。
　　------------------
　　100章了，没想到这本开局数据如此不好的书，转眼写到现在了。
　　令人感慨。

第101章 毕业大戏，自视甚高的内城年轻一代
　　白霏霏说出这句话的时候，也是极力绷住。
　　万千红用一种“你是不是在逗我”的眼神盯着她看了好几秒。
　　叹了口气，把那份文件重新拿起来。
　　“行吧，那我给你大概介绍一下。”
　　“青萍学院，里面的学员都是天赋异禀的权贵的子弟。”
　　“每到毕业季，学院会组建个精英班，里面的人优中选优，单独配备导师，安排课程，单独参与高难度任务。”
　　“你就是要给这些人，进行作战训练。”
　　“正好，现在时间也不多了，能短时间提升他们作战水平的，可能也就是你了。”
　　白霏霏嘴角抽了抽，敏锐的把握到了关键信息。
　　“时间不多了是什么意思？”
　　万千红把文件合上，看着她。
　　“毕业大戏！”
　　“每个学院的精英班，毕业任务都和普通学生不一样，他们要参与一项真正的战斗行动。”
　　“具体的战斗内容还没有完全确定下来，但应该是去外城去清理畸变一类的事。”
　　听到这话，徐墨像是恍然般的在脑海中开口道：
　　“哦对，好像是有这么个事。”
　　“毕业大戏，貌似是他们去外城的北区游玩，猎杀畸变，然后全军覆没了。”
　　白霏霏听着脑海中的声音，不由得有些沉默。
　　万千红看白霏霏没反应，继续道：
　　“青萍学院精英班的学生......应该会比较难搞。”
　　“各大家族的子弟，天赋又高，从小被捧着长大，性格上多少有点，桀骜不驯。”
　　白霏霏顿时一愣，“桀骜不驯？”
　　“据说已经逼走了好几个导师了。”
　　白霏霏：“......”
　　说着，万千红抬起头，看着白霏霏。
　　“当然，这些不重要，你去肯定是没问题的，我只是想说......”
　　她顿了顿，话说到一半突然噎住了。
　　“怎么？”白霏霏疑惑地看着她。
　　万千红抿了抿嘴唇，像是在纠结措辞，最后憋出一句话。
　　“我只是想说，再桀骜不驯，在你面前肯定也是小巫见大巫。”
　　“有什么问题的话，那些都还是学生，没犯过什么错，冒犯
　　你的话还请见谅。”
　　“你到时候，下手轻点，别把人打坏了啊。”
　　白霏霏听着这话，顿时嘴巴半张，愣住了。
　　什么话？
　　这叫什么话！
　　第一时间居然是担心自己“暴力执法”？
　　自己是那种人吗？
　　想到这里，白霏霏的底气突然有点不足了。
　　啧......虽然自己不是这种人，但貌似有人是啊。
　　万千红看她不说话了，赶紧补了一句：
　　“我知道你有分寸，就是提醒你一下，一些没大没小的二代子弟，你教训一下也没人敢找你事的，但可千万别出人命。”
　　随后，她拿出了自己的手机，轻轻晃了晃。
　　“学院的具体位置，以及地图什么的，我一会发到你手机上，你没问题的话，尽快准备上任吧。”
　　“可以提前想一想，你打算怎么提升他们的实战水平。”
　　白霏霏干巴巴地应了一声：“我知道了。”
　　脑海中，徐墨发出一声意味深长的怪笑。
　　那笑声很轻，但白霏霏自然是听见了。
　　“桀桀桀——”
　　听着这声音，白霏霏感觉自己的血压已经在往上飙了。
　　“你笑什么？”她心里警觉地问。
　　“没什么。”徐墨说，“我就是觉得，某种意义上，这个任务其实挺有意思的。”
　　白霏霏：“......”
　　......
　　青萍学院。
　　清晨的阳光洒在青萍学院的围墙上，墙头镶着暗金色的纹路，在阳光下泛着奢华的光泽。
　　大门是黑色铁艺的，门柱上嵌着青萍学院的校徽、两把交叉的长剑，剑身上缠绕着藤蔓，那是学院的象征。
　　精英班。
　　说是班级，但这里事实上已经远离正常的教学区，而是一个树林中的独立训练馆，占地面积足有半个操场大小。
　　此刻，空旷的训练馆内，一群人正歪七扭八的躺在垫子上。
　　“听说了没？咱们又要来新导师了。”一个把训练服系在腰间的男生靠在墙上，手里攥着一把没开刃的训练匕首。
　　“还来？”旁边一个短发女生翻了个白眼。
　　“上回那个待了三天就跑了，这回能待多久？”
　　“我赌两天。”另一个女生笑嘻嘻地举手。
　　“我赌当天就走了！”
　　一个正在做俯卧撑的男生，有些无语的说道：
　　“就剩下最后不到两个月了，真的有必要没完没了的派战斗导师来吗？”
　　“根本就是没意义的事，形式主义，浪费我们的时间，自己练不就是了嘛。”
　　他的话顿时得到了班中众人的认可，纷纷附和道：
　　“是啊，完全没意义！”
　　“战斗这种事情还能怎么教？不过就是等级，体魄，言灵比咱们强点而已，要是一个水平，谁知道谁能赢呢。”
　　“是啊，甚至根据内城的要求，导师也只能是五级或五级以下的清道夫，那不就比我们都没强多少？”
　　训练馆里面七嘴八舌，对这即将到来的形式主义很是不屑。
　　此时，一个女声突然响了起来：“我昨天从家里，得到了些消息。”
　　这个声音貌似在班级中颇有威望，所有人齐刷刷地转头。
　　角落里，一张桌子上，坐着一个少女。
　　她两只脚搭在桌沿，背靠着墙，双臂环胸，那一头粉色的头发在训练馆昏暗的光线里显得格外扎眼。
　　“咱们新来的老师，貌似是个年纪和我们相仿的四级清道夫，我家人还说要和新老师好好相处呢。”
　　她跳下桌子，落地的时候靴子在木地板上磕出一声脆响。
　　整个训练馆安静了一瞬，然后爆发出更响亮的议论声。
　　“才四级？还年纪和我们相仿？”
　　“这不是扯淡了嘛，那这教什么，不是闹呢嘛，真没必要，咱们青萍书院不需要这些也能在毕业大戏中胜出！”
　　众人七嘴八舌的说着，吵吵壤壤，又重新看向了那个粉毛的少女。
　　“叶姐，你对这事没什么意见嘛？”
　　她扫了一圈周围的人，阴阳怪气的说道：
　　“我能有什么意见，学校的安排喽。”
　　她顿了顿，手里之前转着的匕首，被她一根手指顶住了刀尖，稳稳的立在指尖上。
　　随后，脸上露出了一个十分古怪的笑容。
　　“但是为了避免他是来这拿咱们镀金的，我们还是准备一场‘欢迎仪式’吧。”
　　“也好看看，她有没有这个资格来教我们。”

第102章 是你？叶瑜的天塌了
　　白霏霏看着地图，一路走到了青萍学院。
　　面前学院的外墙刷得锃白，看起来像是新建的一样，门口还站着两个穿着制服的卫兵。
　　“真好啊......”
　　白霏霏抬头，再一次感慨，把自己的身份卡递了过去。
　　“你好，我是新来的战斗导师，来精英班报到。”
　　卫兵接过身份卡在机器上刷了一下，机器滴滴响了两声，然后那个卫兵的表情就变了。
　　那表情很复杂，大概就是震惊中带着几分怜悯。
　　大概就是——这么年轻的战斗导师？
　　还是去教精英班？
　　“您是精英班的教师？”卫兵又确认了一遍。
　　“对。”白霏霏点头。
　　“请进。”卫兵让开了路，但那种眼神，颇有几分“一路走好”的感觉。
　　白霏霏，穿过校道，走到训练馆的门口。
　　门是那种厚重的木门，上面镶着铁条，隔音应该不错，但即使这样，她还是能听到里面有说话声。
　　她莫名的感觉异常紧张，比之前进地下煤矿还要更紧张。
　　她想起今天早上万千红的话——那些学生比较顽劣，一开始见面的时候最好立起威信。
　　可自己哪有什么威信，才刚成为清道夫多长时间，她一点都不觉得自己有资格给同龄人当老师。
　　“不是，你站这干嘛，大姨妈来了？”脑海中传来了老资历不耐烦的声音。
　　白霏霏正打算回应时，身体却是一颤，眼神突然变了。
　　——徐墨直接上号了。
　　“不行，你太没出息了，这么畏畏缩缩的干什么。”
　　“为了避免可能的憋屈，这个见面还是让我来吧。”
　　徐墨活动了一下肩膀，往后退了两步。
　　说完，他抬腿——一脚踹开了那扇厚重的训练馆大门！
　　砰！
　　大门猛地弹开，徐墨一步三晃的就走了进去。
　　“同学们好啊，有没有人？”
　　“没人出来夹道欢迎一下？”
　　脑海中，白霏霏的声音颤抖着开口：“没必要上来就这样吧，现在的身份是老师啊......”
　　“老师咋了？正
　　所谓当老师打学生，当学生打老师，重点不看他们的身份，重点看我什么身份。”
　　话还没说完，房间中，突然凭空响起了一阵嘈杂的“欢迎”声。
　　“欢迎新老师！”
　　“欢迎新老师！”
　　那声音很响亮，吵得人耳膜都有点发疼。
　　这哪里是欢迎，分明就是一种声波攻击！
　　强烈的冲击波迎头砸下来，却是让徐墨的嘴角上扬。
　　呦呵？小崽子们还挺有心的，就当是一个支线的小游戏了。
　　徐墨大笑几声，手腕一挥，银光飞出！
　　那是手镯变成的匕首，刀身细长，尖端淬过一层冷光。
　　飞刀在空中划过一道弧线，直接命中了隐藏在天花板的一个特殊道具。
　　那道具爆出一团火花，然后那刺耳的“欢迎”声就直接哑火了。
　　然后徐墨没停，继续从自己的储物戒指中向外甩刀。
　　第二刀、第三刀、第四刀。
　　四柄飞刀同时飞出，精准地钉在训练馆四个墙角中，藏着的小型音波装置上。
　　电子产品的报废的呲呲声。
　　所有的装置同时在火花中报废，那刺耳的声音消失的干干净净。
　　“还有没？”徐墨笑道。
　　话音落下，头顶上传来几声轻响。
　　有什么东西从天花板上面翻开了。
　　那居然是两个人！
　　手里拿着一张网，网上闪着暗绿色的光，有粘稠的液体从网眼上滴落，看起来像是某种胶水。
　　旁边的墙角，另一道黑影也在同时动了，配合得相当默契，封死了白霏霏的退路。
　　徐墨嗤笑一声。
　　他就地转身，脚下发力，整个人像是瞬移般横移出去半米。
　　掀开的天花板也是从天而降，但徐墨自然不会躲，重拳挥出，迎面砸了上去！
　　轰！
　　天花板在他的这一拳之下，直接炸碎！
　　爆炸的冲击力把那两个扑下来的人整个掀飞，像个破布娃娃一样砸在垫子上。
　　“咳咳咳——”
　　下一秒，训练馆里响起一连串被呛到的咳嗽声。
　　几个人影猛然冲出，大片白色的粉面
　　被迎面糊了过来，而徐墨却是攥紧了右拳！
　　抬手，一拳砸在前方的空气中，气浪翻涌！
　　他拳头砸出去的时候，空气中那些漂浮的面粉还没近身，就被一股骇人的气浪直接吹散！好似狂风吹散薄雾。
　　而与此同时，他的视野中，一个粉毛脑袋猛地向他冲了过来。
　　对方手里拿着把武器，徐墨也没看清是什么。
　　他抬手，化拳为掌，直接抓住了对方的脸！
　　像是扔沙包一样，将这人直接砸入了面前弥漫着半个教室的烟尘中。
　　烟尘缓缓散开，徐墨后退了一步，左右看了看。
　　这一套欢迎仪式，貌似已经结束了。
　　粉毛少女正是叶瑜，她靠着墙缓缓滑坐在地上，她的眼神是懵的，大脑还是一片空白。
　　从她冲出去到腾云驾雾般回来，整个过程太快，她根本没来得及想发生了什么，就已经天旋地转了。
　　这新老师，只是四级清道夫？
　　好流畅的表现啊。
　　她有些难以置信的抬头，想要看看眼前这家伙到底是何方神圣。
　　然后，她就看到了那个有点熟悉的，“白霏霏”的身影。
　　卧槽！
　　是她！？
　　叶瑜顿时感觉整个人的天都塌了。
　　怎么可能，以她的能力，居然会被安排成自己的导师吗？自己刚才到底干了些什么啊？！
　　此时，徐墨拍了拍手上的灰，看没有后续了，眼中闪过了几分失望，大声道：
　　“就这啊？没活了？准备的一般啊。”
　　“你们是在和我过家家吗？你们应该也成年人了吧，就弄点这些不痛不痒的玩意。”
　　“连个正经的收容物都没有就算了，怎么着不得下点毒，弄点真正刀枪剑戟，或者架两挺机枪？”
　　“面粉都搞出来了，呵......艹。”
　　徐墨一边调笑着，一眼也是看到了那个被面粉打白了粉毛的少女，顿时觉得有点眼熟。
　　挑了挑眉，也算是回忆起来了，这不就是那个在地下煤矿探秘的时候，死活要跟在白霏霏身边的小迷妹嘛。
　　“呦，是你啊。”徐墨笑道，“怎么，你还是这儿的闹事头子？出息了。”

第103章 变脸速度还就那个快
　　叶瑜人都呆滞了，对“白霏霏”的嘲讽充耳不闻，脑海里嗡嗡作响。
　　她不可能认错，这就是那个在黑烟煤矿下面，一刀砍下吴鑫脑袋，背景异常神秘，杀戮好似喝水般简单的人。
　　自己回来后，被家族勒令忘记煤矿内的事情，她还很遗憾，觉得自己是不是没机会再见到这个女孩。
　　结果......刚才居然带头给她来了个“欢迎仪式”？！
　　她靠着墙根，两条腿软得像面条，脑子里翻来覆去就一句话——完了。
　　精英班的其他人没注意到叶瑜的表情变化，但他们此时也是异常的震惊。
　　他们也没想到，新来的这位四级清道夫老师，居然能有这种表现。
　　速度，反应，力量，好像都根本和他们不在一个维度！
　　四级清道夫有这么强？
　　而且......好年轻啊，不说的话，看起来都像是他们的学妹一样！
　　训练馆里安静了几秒，但对“白霏霏”的话不服的，自然还是大有人在。
　　一个短发女生梗着脖子站出来，下巴抬得老高，看着“白霏霏”说道：
　　“你才多大？说话老气横秋的。”
　　“叶姐可是年轻一代最有实力，最见过世面的，你知道她经历过什么吗？”
　　她这话说得底气十足，显然也是类似叶瑜跟班的角色。
　　但叶瑜听到她吹牛逼，整个人一个激灵，脸色刷地就白了。
　　她经历了什么？
　　她经历什么，也没资格在眼前这位面前装啊！
　　而且......坏了啊！
　　自己人设塌了！
　　没想到再次见面，居然在偶像面前树立了如此不好的形象，她赶紧前冲，一把捂住了那女孩的嘴。
　　短发女生唔唔地挣扎，完全不明白叶瑜为什么突然拦她。
　　叶瑜有些尴尬，也不太敢看“白霏霏”的眼睛。
　　“我多大？”徐墨挑了挑眉，“从各个方面来说，我都很大，你们可以叫我老资历。”
　　随后，他将目光转向了脸涨得通红的叶瑜。
　　“你，有多见过世面？之前也不知道啊。”
　　叶瑜感觉自己快裂开了，她咽了口唾沫，有些尴尬说道：
　　“没有......大家都闹着玩呢。”
　　她说话的时候舌头都快打结了。
　　徐墨看她的样子，上下扫了扫，看着面板上对方的数据——32级。
　　这也就还行吧......
　　顿时，他微微扬起下巴，用一种略微有些嫌弃的眼神，上下扫了扫叶瑜。
　　“你......就已经算是这些人最强的了？”
　　叶瑜莫名感到有些羞愧，低下了头，小声的说道：
　　“我会继续努力的！”
　　要是别人觉得她弱，她肯定是受不了的，必然要反唇相讥，但眼前这位，那可是太有资格了！
　　叶瑜严重怀疑，对方要想杀自己，自己都抗不过几个呼吸的时间。
　　看着她的表现，周围精英班的学员们也是发现了不对，纷纷都愣住了。
　　他们从来没见过，叶瑜这个表情。
　　之前还大马金刀坐在桌上训话的“叶姐”，现在像是见了猫的耗子，整个人都在微微发抖。
　　臣等正欲闹事，班长何故先降啊？
　　短发女生终于挣脱了叶瑜的手，疑惑地问：“叶姐，你怎么了，你认识她？”
　　“我和你说......”
　　“你别说了你！”
　　叶瑜咬着牙喝止了她，转身对班级中的众人，脸色一变说道：
　　“我觉得，大家还是应该对老师，尊重一些，刚才的事情实在是太不应该了！”
　　“这位是白霏霏，实力......非常强大！”
　　随后，她又转向了白霏霏，微微躬身道：
　　“刚才的事情，对不起啊，我没能拦住他们。”
　　众人：？
　　什么叫刚才的事情不应该，不是你策划的吗？
　　还你没拦住？
　　训练馆里的气氛顿时变了。
　　精英班的这些学生都是在内城长大的少爷小姐，多少还是有点眼色，很明显叶瑜和这位新老师之间有故事。
　　但也没必要这么怕啊，叶家可是五大家族之一，叶瑜更是叶家家主亲生的女儿！
　　这位看起来很年轻的女人，就算有点实力，那也没听说过啊，内城有实力的人多了。
　　所以他们很是迷惑。
　　事实上，白霏霏的名字，在内城上层的小圈子中，已经被人传得神乎其神了。
　　奇怪的背景，四处树敌却有恃无恐的性格，早就不是什么小透明。
　　甚至黄李两家现在还不停的想着怎么报复。
　　但对这个风云人物，这些象牙塔里的学生们，自然是没有听说过的。
　　废话！黑烟煤矿的事情怎么可能和他们说？
　　但不论怎么样，能让叶瑜怕成这样的人，他们这辈子还是第一次见。
　　之前那个梗着脖子挑衅的短发女生，此时已经悄悄退到了人群后排。
　　有几个摩拳擦掌，之前还想着继续和战斗老师过过手的人，脚后跟不着痕迹地往后蹭了半步。
　　刚刚还满屋子桀骜不驯的精英班学员们，此时一个个也是有点整不会了，不知道该如何继续下去。
　　徐墨看这个状态，顿时摆出了一个十分失望的表情(￣_￣|||)。
　　“唉。”
　　“这就完事了？这闹事也太不持久了吧。”
　　万千红的情报有误啊，这桀骜不驯在哪呢，他觉得挺训的啊。
　　他来上白霏霏的身，自然不是真的想当什么老师，他纯粹只是想来踢小孩玩。
　　升级之后去菜鸟区爽一爽，在游戏里也是正常的嘛。
　　没想到碰到叶瑜，这么两下人们就老实了。
　　想到这里，他又很不满的瞥了叶瑜一眼。
　　叶瑜看自己的偶像看自己，心跳顿时加快，十分有眼力劲的赶紧开口道：
　　“那个，我觉得我们要不要先自我介绍一下？”
　　“我是......”
　　徐墨却是突然摆了摆手，也没怎么看她，直接打断道：
　　“你是什么是，自我介绍暂时就不用了。”
　　“毕竟，有些人也未必会一直在这个班里待着。”
　　既然踢小孩的环节暂时不行，那自己就还是先推一推剧情，稍微干点正事。
　　徐墨一屁股跳上一个桌子，翘起二郎腿，看着眼前训练馆的精英班学生。
　　“刚才，算是各位想要考验我，看看我有没有资格当老师？”
　　“没事！很合理，我一点都不在意！”
　　“但各位既然考验完了我，我也一样有个考验，来看看你们有没有资格。”
　　他说着，抬起左手，握住了手腕上带着骷髅印花的手环，微微拧了拧。
　　嘴角，带起一抹十分不怀好意的笑容。
　　“各位‘天之骄子’们，希望你们能在我的考验中......多坚持一会儿！”
　　A-109，古老者的凝视，启动！

第104章 能站在我面前，才有资格当我的学生
　　紫色光芒逸散，古老者的凝视笼罩训练馆。
　　那光芒像是什么从深渊里爬出来的东西，贴着地面蔓延，覆盖了每一个人。
　　学生们脸上的表情凝固了。
　　一瞬间，他们浑身颤抖，好像看到了可怕的存在，虽然眼前明明还是学院，但却仿佛置身于尸山血海。
　　被凝视的感觉异常瘆人，那种随时坠入深渊的恐惧感，也让他们说不出话来！
　　怎么回事！？
　　发生什么了！
　　他们本能的想要躲避，但脚下却软的动弹不得，眼前那邪笑的“白霏霏”，他们都开始幻视对方头上长角了。
　　叶瑜靠着墙，勉强站着，算是这些人中状态最好的一个。
　　因为这种类似的压迫感，她曾经在煤矿中也经历过。
　　徐墨嘴角一勾，看着眼前众人的状态笑道：“桀桀桀，考验开始，很简单吧~。”
　　“最后能在我面前站着的，才有资格当我的学生。”
　　他说完，低头拧了拧自己手腕上那个骷髅手环。
　　他开始进一步的尝试，这个老资历的凝视在吞掉永恒梦魇之后，新得到的功能。
　　——致幻！入梦！
　　手环表面泛起幽幽的紫光，更深了一层，笼罩着训练场的所有人。
　　不一会，训练馆里响起了第一声尖叫。
　　“啊！”
　　是一个男生的声音，嘶哑得像被人掐住了喉咙。
　　他挥动双手，在面前的空气里疯狂抓挠，也不知道是看见了什么恐怖的东西，整个人直接蹦了起来。
　　但此刻没人能嘲笑他，因为其他人，也没比他好到哪里去。
　　第二个、第三个，有人双腿一软直接跪在了垫子上！场馆内就响起了鬼哭狼嚎的声音。
　　“这是什么地方？这是什么！别过来——”
　　“我错了！我错了哥，爸，爷。”
　　“妈妈！”
　　叶瑜此时还在撑着，没有大喊大叫，但她的指尖死死扣进地板缝里。
　　在她的视角中，自己好像一瞬间又回到了那个阴暗诡异，贬低死尸与畸变的地下煤矿。
　　但这一次身边没有白霏霏，没有万千红，没有各种能保护
　　她的队友，只有她一个人直面恐惧。
　　但她知道，自己应该还在教室中，这应该只是“白霏霏”的手段，她不想在对方面前示弱，不想在她面前丢这个脸。
　　不行，自己一定要坚持住，不能叫，不能喊，不能求饶！
　　怎么可以在她的面前显露出这种丑态。
　　而她眼中的“白霏霏”，此时现在正翘着二郎腿坐在桌沿上，甚至看上去还玩得很尽兴。
　　白霏霏的意识被困在身体里，看着自己的手拧开手环的那一刻，就感受到了一阵本能的恐慌。
　　现在看着众人的凄惨，她忍不住在脑海中开口了：
　　“这是......在干什么？”
　　“考验啊。”徐墨的语气里带着理所当然的笑意。
　　白霏霏沉默了一瞬，看着眼前的场景。
　　训练馆里的尖叫声此起彼伏，有个女生把脸埋在自己膝盖里，肩膀剧烈地抖着，泪水已经打湿了衣服，嗓子都有喊哑了的感觉。
　　有几个男生都在跪地磕头了，甚至做出一些不雅的姿势，也不知道看到了什么幻象。
　　这和考验有什么关系？
　　这分明就是邪神对人类的玩弄吧！
　　“这还考验什么，他们明显已经不行了！”
　　“还是不要折磨他们了。”
　　“少废话了，我好不容易发发善心说救他们一下，你要是有意见就自己来？”徐墨道。
　　发善心？
　　白霏霏顿时一愣：“什么叫救他们一下？”
　　徐墨从桌沿上跳下来，开始在训练馆里慢悠悠地踱步，看着每个人的状态。
　　“记得在测试场上，那个打药后突然畸变了的人嘛。”
　　“对方，是在那个永恒梦魇的压迫下精神崩溃畸变的，现在换成老资历的凝视，也是一样的。”
　　“我能看到他们的状态。”
　　白霏霏顿时恍然，开口道：
　　“你是说，你怀疑这些学生中，也有人注射过那种增强药剂？”
　　“呵......没人注射才会奇怪吧。”徐墨眯着眼回道。
　　他是老资历了，知道这条剧情线上所有即将发生的事，但一直不太在乎发生的原因和前因后果。
　　现在既然有这个曙光之灾的任务，想要梳理的话，那好像唯一的线索就是药剂相关的事了。
　　既然有线索，那自然就要猛猛的在这线索上做文章！
　　现在想想，好像之前他打曙光城副本的时候，经常会有人注射兴奋剂一类的东西。
　　当时没觉得有问题，现在看来，还连起来了！
　　白霏霏沉默了。
　　原来是这样？
　　自己居然误会他了，这位邪神，居然真的在为这些学生好？
　　本以为眼下只是老资历想要折磨人的恶趣味，现在看来，居然是在筛查有可能出问题的人？
　　她正在反省着，自己对徐墨的看法是不是有问题时，脑海中，便又传来了对方的声音。
　　“不过嘛，确实也挺好玩的，看看这些家伙们哭爹喊娘的样子，我突然想起一件事。”
　　白霏霏心中顿时生出了几分不好的预感。
　　“什么？”
　　徐墨没回她，他停下脚步，从储物戒指里掏出了一个东西。
　　那是一部手机，是万千红在进入内城之后，专门送给白霏霏的，用来方便日后的联络。
　　“嗯，不错，虽然都是阉割版的科技，但基础的功能还有。”
　　徐墨说着，点开了手机的相机功能。
　　对准了地上那群表情十分抽象，一把鼻涕一把泪的学生们。
　　“你.......”白霏霏在脑海中无语道。
　　“记录下他们的黑历史，嘿嘿。”徐墨一脸邪恶的笑容。
　　“这下他们的把柄以后就在你手上了。”
　　“你不是不想杀人嘛，那我为了方便管理，只能是出此下策了。”
　　“以后有不听话的，桀桀桀......”
　　白霏霏看着自己手上那已经打开摄像模式的手机，顿感一阵头晕目眩。
　　还说什么测试药剂......你纯粹就是觉得好玩吧！
　　正在徐墨一边环绕，一边疯狂拍丑照的时候，突然，一个疯狂磕头的男生突然身体僵直，发出一声惨叫。
　　“啊啊啊啊！”
　　在徐墨的游戏面板上，他的等级，开始逐渐不稳定了起来。
　　“哦？”

第105章 全民扎药？我们必须自然健身！
　　徐墨的眼中闪过一道精光。
　　那个男生跪在地上，身体像筛糠一样抖着，双眼翻白，脖颈处的血管开始泛起不正常的青紫色。
　　徐墨一个闪身，一脚就踹在了他的胸口上。
　　砰！
　　那男生整个人被踹飞出去，在空中划过一道弧线，砸在了训练馆角落的垫子上。
　　这一脚刚好把他踹出“古老者的凝视”的范围，又没把他踹死。
　　脱离范围后，对方茫然的睁眼，根本不知道发生了什么。
　　“你OUt了。”徐墨随口说了一句，然后继续绕着人群走，像是在挑选什么不合格的产品。
　　训练馆里的尖叫声还在继续，处于幻觉中的他们，并不知道身边发生了什么。
　　但是，随着时间的推移，状态不对劲的人，开始愈来愈多。
　　一个短发女生刚开始翻白眼，徐墨已经走到了她面前，抬腿又是一脚。
　　砰！
　　“你也OUt。”
　　砰！砰！砰！
　　接二连三的闷响在训练馆里响起，徐墨像是踢皮球一样，把一个个疑似打药的人踹飞出去。
　　终于，在大概踹出去四分之一的人之后，徐墨停下了脚步。
　　他抬手拧了拧手环，那股笼罩全场的精神压迫与致幻效果，缓缓消散。
　　训练馆里安静了。
　　刚才还鬼哭狼嚎的学生们，此刻全都瘫坐在地上，脸色煞白，大口大口地喘着粗气。
　　有几个女生脸上还挂着泪痕，但此刻连哭都哭不出来了。
　　所有人好似噩梦初醒，不约而同的都看着“白霏霏”，就像是在看一个魔鬼。
　　“醒了？”徐墨温和的笑道，“身体素质和心理素质都不太行啊你们。”
　　听着他的嘲讽，此时已经没人有力量说什么，内城少爷小姐的的脾气已经完全被击碎了。
　　叶瑜是状态最好的一个，但她的腿也有点发软。
　　她扶着墙站起来，看着“白霏霏”的眼神很是复杂。
　　她还是那么强大，实力好似深不见底......
　　只是上一次，对方在那煤矿下温暖的保护了自己，这次面对她的锋芒，她才真实地感受到那种差距。
　　“我说个事。”
　　徐墨环视一圈，抬手指了指角落里那群被自己踹出去的人。
　　“你们这些人，可以走了，从现在开始，不是精英班的学生了。”
　　这话一出，
　　那些人顿时一懵，随后直接炸了！
　　“什么？！”
　　“凭什么！”
　　“我们是精英班的学生！这是学院定的，你有什么资格说淘汰！”
　　角落里那群人终于从恐惧中回过神来，不可置信地看着“白霏霏”。
　　一个男生从垫子上爬起来，脸上满是不服气，以及色厉内荏。
　　“你凭什么决定？”
　　“在你成为导师之前，我们都已经是精英班的学生了，你才来多长时间？”
　　“精英班是由我们组成的，不是你！”
　　徐墨听着这话，挑了挑眉，转身看向那个壮硕男生。
　　他上下打量了对方一眼，嘴角勾起一个笑容。
　　“我就这么规定，怎么着？”
　　那壮硕男生的气势顿时一滞，但还是梗着脖子道：
　　“你......”
　　话音未落，徐墨的手腕一翻，一柄长剑出现在他手中。
　　剑锋在空中甩出一个漂亮的剑花，银光闪烁间，一股凌厉的杀意瞬间笼罩了那个男生。
　　他只觉得眼前寒光一闪，下一秒，剑尖就已经抵在了自己的喉咙前面。
　　壮硕男生的膝盖直接软了，整个人向后踉跄了两步，差点直接跪了。
　　那柄剑上带着的血腥气息太真实了，真实到他根本不敢怀疑对方会不会真的捅下来。
　　“找死？”徐墨似笑非笑地看着他。
　　壮硕男生疯狂摇头。
　　“那就滚。”
　　长剑收回，剑尖在空中抖了一下，带起一声尖锐的破风声。
　　有个女孩犹豫着，咬了咬牙，有些战战兢兢的开口。
　　“我想问一下......”
　　“说。”
　　她咽了口唾沫，“我们被淘汰的原因，是什么啊？”
　　徐墨看了她一眼，又扫了一圈角落里那些面如土色的人。
　　“你们这些人里面，是不是都注射过某些，增强实力的药剂？”
　　角落里那群被踹出去的人，脸色齐齐的一变。
　　不止是他们，就连训练馆里那些没被淘汰的学生，也有好几个下意识地低下了头。
　　但不一会，人们好像反应了过来，觉得有什么地方不对，被淘汰的人中有人开口道：
　　“那又怎么样？”
　　“就算我们都注射过，又怎么样？成长期谁不扎药？”
　　他越说越激动，声音也越来越大。
　　药物辅助这种事，大家一般不在明面上说，但这东西早就是约定俗成的潜规则了。
　　这种东西又不是禁止的，咋了？
　　“我们家里有钱，买得起，为什么不用？”
　　“这和我们被淘汰有什么关系？我相信他们肯定也都用过啊！”
　　说着，他还指了指那些尚未被淘汰的学生。
　　那些没被淘汰的学生中，虽然表情别扭，但也有不少人露出了赞同的表情。
　　而在所有人的注视下，徐墨却是少见愣了一下。
　　他的表情，好像是发现了什么新奇的东西。
　　卧槽？
　　这么理直气壮？
　　什么叫，“谁不扎药”？
　　之前看测试场还专门对药物效果有测试，他以为这是什么隐秘的事件呢。
　　结果居然是默认的潜规则？
　　这是他没想到的。
　　之前的游戏，他和曙光城所有人的关系都很差，没人和他聊过这些家长里短的东西。
　　学生从十几岁的基础阶段就开始拥抱九龙之力，WOC，这辈子真是有了。
　　这脑袋得多尖啊？
　　“你也注射过？”徐墨猛地回头，对着叶瑜说道。
　　看“白霏霏”问自己，叶瑜的本能的脸一红，低头说道：
　　“我......吃过相关的补剂，但注射类的，倒是比较少。”
　　随后，她看“白霏霏”脸色不对，又赶紧补充道：
　　“吃补剂确实算是很正常的，只是一种营养补充，这......好像不算作弊吧。”
　　“即使是毕业大戏，好像也没有禁止这种事。”
　　徐墨没有回答。
　　他只是觉得，这曙光城的城主真是个妙人，给自己安排了个好工作啊！
　　那自己，当然要就着这个机会，穷追猛打了！
　　“白霏霏”的嘴角微微上扬，抬起头，目光扫过在场所有人。
　　“你说的对，你说的对......”
　　他突然张开双臂，像是要拥抱什么一样，嘴角的笑容咧的越来越大。
　　白霏霏在脑海中看着“自己”这个姿势，莫名地觉得熟悉的要命。
　　这家伙好像每次想到什么逆天的点子，都会做这种诡异的动作。
　　“那么我来宣布个事！”
　　“精英班剩下的所有人，不许扎药！”
　　“从现在开始，我们要，自然健身~。”

第106章 有你在，恐怕哪里都不会太平吧
　　徐墨话音刚落，不管是淘汰的还是没淘汰，全都是难以理解的讨论了起来。
　　“自然健身......是说什么意思？”
　　“不是，怎么可能啊，纯靠熬炼筋骨，那也太慢了！”
　　“为什么不让啊！学院和曙光城从来没有过这种规定。”
　　“我们可是代表青萍的，要是这样导致在毕业大戏中输掉怎么办？”
　　徐墨坐在桌沿上，翘着二郎腿，等这群人叽叽喳喳喊了半天，才慢悠悠地掏了掏耳朵。
　　“说完了？”
　　他跳下桌子，往前走了两步。
　　“说完了就赶紧滚蛋吧。”
　　“为你们好，你们几个已经被药腌入味了，我没什么耐心，小心被我给练死在这儿。”
　　他语气说的很轻巧，但听着他的话，那些没有被淘汰的人，都是后背忍不住升起几分凉气。
　　练死在这？
　　怎么感觉她说的不像是开玩笑呢......
　　那几个被淘汰的人面色涨红，又想发作，又不是很敢，只能是支支吾吾的对着“白霏霏”说道。
　　“那......那我问你！”
　　徐墨手腕一翻，那柄从黄家豪身上抢来的银色短剑已经横在了手里。
　　“其实，我这个人真的不是很有耐心呢。”
　　他咧嘴一笑，笑容里带着毫不掩饰的杀意。
　　杀意笼罩下，被淘汰的十几个人面面相觑，脸上的表情从愤怒到憋屈，再到一种说不清道不明的耻辱。
　　在内城，还没人和他们这样说话过呢。
　　但最终，还是没有一个人敢真的动手，这些被淘汰的人，低头离开了。
　　训练馆的大门被重重摔上，算是他们最后的反抗。
　　在外面走出好多米之后，这些被淘汰的人心头的恐惧才缓缓散去，一个个愤恨的说道：
　　“真是他妈的奇了怪了，一个刚聘任过来的战斗导师，还敢开除我们！？”
　　“也不知道是谁给她的错觉，有点实力敢干这种事，我今天就让我爸和学院反应。”
　　“神经病一样，还不让使用增强药剂，我爸一个电话她就得被开除！”
　　“等着吧......我已经开始期待她的表情了。”
　　愤怒裹挟着不甘，不甘点燃了怨恨。
　　这道怨恨的火苗，正在以他们自己都想象不到的速度，向着各自家族的大人们蔓延而去。
　　然而，这也算是徐墨的，刻意为之！
　　......
　　叶瑜站在墙角，看着那扇还在微微颤动的大门，眉头紧锁。
　　她犹豫了一下，还是走到“白霏霏”身边，压低声音说：“白霏霏......”
　　“工作的时候称职务。”徐墨瞥了她一眼。
　　叶瑜：......
　　憋了半天，把脸弄得通红，小声道：
　　“白...老师，这样搞，你可能会有麻烦啊。”
　　“麻烦？”徐墨闻言大笑。
　　“哈哈哈！麻烦——我就是来找麻烦的！”
　　他笑得肆无忌惮，他有一种预感，自己走在正确的道路上！
　　他就是想看看，就凭这个‘不让扎药’的事，到底能翻出多大的浪来，吊出什么势力来和自己找麻烦。
　　事闹得越大越好，要不然光教学生有什么意思？
　　想到这里，他就忍不住的轻哼起来。
　　叶瑜愣愣地看着“白霏霏”，虽然已经见识过对方的神经质，但还是没明白她为什么越说越兴奋了。
　　在她的注视下，“白霏霏”的身子轻轻一颤。
　　再睁眼时，那双眼睛里已经没有了方才的乖张和邪气，取而代之的是一阵短暂的茫然。
　　——白霏霏重新接管了身体。
　　“行了，剩下的交给你了。”徐墨在脑海中打了个哈欠。
　　“我可是累了，这波帮你在学生面前立威已经够意思了。”
　　“剩下的教学工作自己搞定，别来烦我，等有意思的事情来了我再上。”
　　“不过我告诉你，这里的事啊...”
　　他顿了顿，声音里带上了一丝说不清道不明的玩味。
　　“可能马上就要不太平了。”
　　白霏霏默然片刻，然后轻叹一口气。
　　“跟着你......恐怕在什么地方都不会太平吧。”
　　白霏霏站在原地，抬头看向训练馆里的那些学生。
　　他们正小心翼翼地看着她，眼神里有恐惧，有敬畏，还有一些说不
　　清道不明的好奇。
　　显然是不知道自己怎么当老师，只能是十分勉强的挤出了一个笑容。
　　“那么，大家好，刚才的检测，也是为了大家好，希望不要介意。”
　　哪有人敢介意，看着她语气突然温和下来，这些学生反而是更加惊悚了。
　　不对......有诈！
　　“那”叶瑜试探着开口，“我们，要怎么开始训练吗？”
　　白霏霏脑子里过了过自己是怎么变强的，然后认命地从储物戒指里抽出了一柄长剑。
　　“战斗能力，最好的提升方式只有一个，那就是实战！”
　　“我们先一个个模拟对战练习一下，然后，我调整你们的动作和反应。”
　　“谁先来？我手把手教一下，之后咱们分组试试，你们看......可以吗？”
　　学生们面面相觑，没人敢说话。
　　什么意思？
　　刚把我们吓唬完一顿，现在又要揍我们？
　　而叶瑜不在乎这些，她一直知道白霏霏有神经病，刚才那个吓人的状态过去了，现在是好说话版本。
　　她只听明白了一句话——“我手把手教！”
　　于是她还是第一个站了出来。
　　“我先来！”
　　......
　　第二天，清晨。
　　青萍学院的大门刚刚打开，门口值班的卫兵就愣住了。
　　平日里这个时间段，校门口最多停几辆送学生上学的私家车。
　　可今天不一样。
　　还没到上学的时间，青萍学院门口的空地上已经停了十几辆豪车，个个价值不菲！
　　从车里下来的人中，各个看着身份显贵，有些甚至他们这些卫兵都认识，是五大家族的人！
　　而在他们身后，保镖，家族护卫，密密麻麻站了好几排，黑压压的一片沉默地堵在学院门口。
　　没有人大喊大叫，但整个空气中，蔓延着一股肃杀的味道。
　　他们沉默地站在那里，像是想要随时展开一场战役！
　　一个面容有些冰冷的中年男人向前一步，看着卫兵说道。
　　“听说，你们这里昨天来了个胡作非为的新老师？”
　　“青萍学院，现在什么人都能进了吗？”

第107章 不认识我，说明你级别不够
　　卫兵很少见到这种架势，对这些人，他又不能动手，只能硬着头皮说道：
　　“先生，这些具体的事情，我们并不了解。”
　　“请您提前和学院内部的人员联络吧。”
　　那个面容冰冷的中年男人还没开口，身后一个穿着华贵的中年妇女就尖声叫道：
　　“你不知道，现在就赶紧给我滚开！”
　　“她在精英班当众羞辱我儿子，还直接赶走？！谁给她的权力！”
　　“给出的理由也像是开玩笑一样，青萍学院现在如此儿戏吗。”
　　“一个学院的老师而已，有什么资格做这种事。”
　　嘈杂的声音在校门口炸开，要是徐墨在这里，一定会惊讶于上流社会闹事的方式居然也如此的朴实无华。
　　用不着什么背后的权谋算计，直接隔天就找过来了。
　　文明倒退之后，大家做事都原始了很多啊......
　　卫兵压力很大，但还是面无表情，没有直接让开。
　　“行了，不用麻烦了。”那个最先开口的中年男人说道，“之前联系过了。”
　　说完，他拿起手机，接了一个电话。
　　电话接通，那边传来一个恭敬又讨好的声音：
　　“您好，您这就已经来了？”
　　“不是说我会处理的嘛，您稍等，我马上！”
　　电话那头说了什么，挂断电话后，中年男人面色阴沉如水。
　　“作战部的王主任会来！我一会倒想看看，是谁给的那个新老师底气。”
　　战斗部主任办公室。
　　“妈的......”王春阳骂了一句，拿起外套快步跑了出去。
　　这也不知道哪个愣头青导师，教精英班的那些孩子，你还真把自己当老师了？
　　说句不好听的，你就和一个服务员的差距都不大！伺候好少爷们就是最重要的事了，居然还敢擅作主张开除人？
　　真他妈疯了。
　　这事要是处理不好，那麻烦就大了。
　　不过，要是处理的好的话，正好还是个机会，去和权贵们搭上关系......
　　校门口，王春秋一露面，那些家长立刻面色不善围了上来。
　　“你就是作战部的主任？”
　　“这事必须给我们个说法！那人到底得到了谁的授意，怎么敢干这种事
　　？”
　　“你知道我家儿子进青萍学院，走的是谁的关系吗？！”
　　王春阳连忙摆手，一脸讨好地说道：
　　“各位稍安勿躁，这件事我一定给大家一个交代！”
　　“我们学院的人事安排，有些是上面直接定的，我也是昨天才知道有这么个人。”
　　“各位请随我来，我保证，各位的孩子绝对照常入学，这事那导师说了不算！”
　　说着，他招了招手，让卫兵让开，示意众人可以跟着他走。
　　门口的权贵们脸色难看，身后跟着各自家族的保镖和打手，跟在后面。
　　那几个昨天被徐墨踢出精英班的学生，此时一个个昂首挺胸，很是得意的样子
　　一行人浩浩荡荡地穿过校园，直奔精英班的训练馆。
　　......
　　训练馆内。
　　“来了，叶姐，挺多人啊。”
　　训练班的学员中，还剩下的学生们今天已经到场了，通过窗户，看着外面到来的众人。
　　“唉，必然的事情啊，怎么可能用那种理由，自作主张的开除学生。”
　　“这下惨了，我怎么看到王主任也在？”
　　“唉，白老师其实实力挺强的，这下可怎么办，好不容易有个有点水平的，又要换导师了。”
　　众人讨论着，昨天一天下来，这些精英班剩下的学生们已经彻底服了。
　　这位年轻的女老师，不管是体魄、反应还是战斗经验，都让他们只能仰望。
　　而且她教学的时候很认真，之前的导师对他们畏首畏尾，反而让他们根本感受不出什么实战的动作。
　　但她是真打！
　　所以现在看着“白老师”即将要被制裁，这些学生还有点可惜的。
　　叶瑜站在窗边，眉头紧锁。
　　她早就知道这种事情是必然发生的，但“白霏霏”根本不听她的。
　　她甚至想过，要不要和家里说一声，看要不要帮帮忙，但看“白霏霏”的意思，却是根本不需要。
　　这下，该怎么办呢......
　　砰！
　　门开，王春阳一脸恼怒的看了眼训练室，大声说道：
　　“昨天那位新来的老师......出来！”
　　安静。
　　空气变得有些尴尬，等了好几秒钟，叶瑜才主
　　动开口说道：
　　“导师她......现在还没有来。”
　　听着这话，本就恼怒的王春阳，此时更是怒火直冲天灵盖。
　　还没来？！
　　他都上班多长时间了！学生们都到齐了。
　　后面，那些被开除的学生家长听到这话，更是一个个怒火中烧。
　　“这什么恶心的东西，都已经这个时候了，还没来呢？”
　　“这也是导师吗？让她永远都别来了，滚蛋吧！她才该被开除。”
　　“不行，不能这么便宜了她！我儿子昨天回家都有心理阴影了，必须教训她才行，让她出来，别躲着！”
　　精英班训练场的门口，众多污言秽语疯狂的发泄着。
　　王春阳也是头皮发麻，今天要是找不见那个疯子老师，这些权贵家长怕是要拿自己过问！
　　正在此时，一个声音从众人的身后传来：
　　“大早上的，吵你妈呢？”
　　听到这个声音，众人的眼睛齐刷刷的转向。
　　只见一个清秀的身影，迈着与她外表毫不符合的嚣张步伐，走了过来。
　　而看着这个身影，听着这个声音，叶瑜的眼角却是忍不住的一跳。
　　坏，现在的“白霏霏”，貌似是心情不好的那种精神状态啊......
　　一个贵妇转头，怒视着白霏霏：“你是谁，小丫头说什么呢？！”
　　“不是你们找我吗？还我是谁，咋了，不服我开除你们孩子？”徐墨开口说道。
　　是的，此时是他上号的时间。
　　听他这话，所有人却是齐齐地安静了一瞬。
　　这人，就是那个导师？
　　这么年轻漂亮的女孩子！？
　　她不说的话，这完全就是学院学生的感觉啊！
　　“咋没动静了？”徐墨瞥了眼众人，随后冲着王春阳扬了扬下巴。“你谁啊？”
　　“你怎么说话的？！”王春秋脸色铁青，看着“白霏霏”说道：
　　“我是谁？我是青萍学院的战斗部门主任！”
　　“我倒想问问你是谁！谁给你的资格和胆子，开除精英班的学生的？”
　　“哦，你不知道我是谁？”徐墨听着他的话，嘴角却是微微上扬。
　　“那看来你是个废物。”
　　“不认识我，说明你级别不够！”

第108章 我说你弱，你当我和你开玩笑吗？
　　听着她的话，王春阳的眼睛顿时睁大了，有些难以置信的看着她。
　　他没想到，学校里这种年轻导师，居然还有敢和他这么说话的。
　　别说他了，那些震惊于“白霏霏”年轻的权贵们，此时也是愣神的站在一边看着。
　　“你......说什么？！”
　　“你聋吗？”徐墨扫了一圈在场的这些人，表情满是不屑。
　　“我说你档次太低了，所以才不知道我是谁，居然还tm敢到我这呲牙咧嘴。”
　　“不光是你，你们这些人，没有一个算瓣蒜的。”
　　“要么菜，要么就是你们家族的人把你们当枪使，派出你们几个苍蝇来恶心我。”
　　开局就是一通地图炮，还没等这些人来质疑他呢，徐墨先是劈头盖脸的给这些人骂了一顿。
　　一番话把在场的家长和学生全都震住了，叶瑜更是站在人群中，忍不住的捂脸。
　　太对了，这位神人精神不好的时候，那真是谁的面子都不给啊。
　　由于平日里没人和他们这种说话，徐墨这一番话骂完了，他们甚至没人反应过来该干嘛。
　　这到底谁啊这么狂？
　　内城里什么时候有姓白的大家族了吗？
　　可他们不说话，徐墨自己还没骂爽呢，看了眼王春阳的等级，居然才43级。
　　WOC了，这还不如白霏霏的等级高！
　　“你怎么这么菜，啊？”徐墨皱眉说道，“就你这种玩意还战斗部的主任？走后门进来的吧，伺候哪个女领导了？”
　　听着这话，王春阳的脸顿时就涨红了。
　　废话！谁不是走后门进来的？
　　他是主任，只是负责领导和一些事务的处理，又不需要专门战斗，怎么了？
　　不过徐墨这个人很公平，也没有专门骂他一个，而是又看了看这些权贵们的保镖和打手。
　　一个个也都是四五十级，一个边缘行者都没有，他摇了摇头。
　　“呵呵......你们也是挺没质量的。”
　　“弄点臭鱼烂虾来充场面，一个差不多点的人都没有。
　　”
　　一顿刀锋般的语言过后，全场直接安静了，也没人来和他对骂。
　　那些站在房间中的精英班学生们，此时一个个好似高山仰止般的看着自己的这位老师。
　　WOC，这也太狠了。
　　昨天，他们本来以为这个老师的疯狂和凶狠，只是对他们这些学生。
　　没想到现在对学院的高层，以及找上门的权贵，也是一模一样啊！
　　那就合理了！
　　顿时，这些学生们都是后退了几步，一脸好奇的看着眼前事情的发展。
　　只有叶瑜一头雾水，没明白“白霏霏”究竟想干嘛，眼底有几分担忧。
　　“小丫头，你是脑子出什么问题了吗？是谁给你的底气说这种话！”
　　终于，有人从徐墨嚣张的话语中反应了过来，一个贵妇恶狠狠的开口。
　　“小小年纪，口气倒是不小！”
　　“怎么，难道收拾你个不讲规矩的老师，还需要边缘行者级别的人来吗？”
　　而听着这话，徐墨却是摇了摇头，摇摇晃晃的穿过众人，走到了训练室的门口，背着手转身看着众人。
　　“非也非也......对付我仅仅只是边缘行者怎么行。”
　　“我的意思是，人家边缘行者消息就相对比较灵通，说不定有资格知道我是谁，所以不敢来招惹我。”
　　众人：？
　　此话一出，彻底给在场的所有人都整无语了。
　　这些位高权重的家长们互相对视一眼，都是看到了对方眼中的意思。
　　——没得聊了，这娘们估计是疯了。
　　身后的打手和保镖们一个个面色不善，哪怕眼前这是个漂亮的女人，他们也开始想动手了。
　　而王春阳，此时已经是恨得是咬牙切齿了。
　　他带着这些权贵家长们进来，本来是想要用自己领导的身份教训这老师，让对方给学生们道歉，狠狠处分对方的。
　　借着这件事，从而让自己在权贵面前刷好感。
　　谁成想，这家伙干脆是个疯子！
　　她自己疯不要紧，这最后搞下去，
　　没能让这些家长出气，自己想要攀附权贵的想法，那不就落空了嘛。
　　妈的！
　　自己是来干嘛的？不行，不能再和她废话了！
　　想到这里，王春阳眼神一厉，大声骂道：
　　“滚开！这里没你的事了！”
　　“从现在开始，你就已经和青萍学院没关系了。”
　　其实他也没有人事任免的权力，但是现在为了能在家长面前刷一刷脸，也只能是先这么说。
　　“各位同学，你们作为精英班学生的身份不变，现在回去就好。”
　　“之后，学院会因为这次的事件，相应的追加一些补偿的。”
　　他一边回头冲着那些被淘汰的学生说着，一边大步向前，一把抓向“白霏霏”的肩膀，想要把堵在门口的她推开。
　　可他这一动手，那就坏了。
　　徐墨的眼神就差直接冒红光了，闪电般的一脚踢出，正正的踹在王春阳的肚子上！
　　砰的一声，那肥胖的肚皮深深的凹陷下去，整个人向后飞出，躺在了地上，呕出几口酸水，居然是直接昏了过去！
　　徐墨知道，仅从纸面等级上，白霏霏都比这个胖子高，更别说白霏霏高于同级的身体素质了。
　　徐墨看着昏死的王春阳，冷笑道：
　　“说你弱，你当我和你开玩笑呢？”
　　这一脚，全场震惊。
　　精英班的学生顿时感到一阵牙疼，不由得想到了昨天白老师教学时，下手的状态。
　　不过，看到这一幕，他们才明白，昨天的白老师该有多温柔。
　　那些权贵们也纷纷很是意外，没想到这女孩纤细的身躯下，居然掩藏着如此恐怖的力量。
　　好强大的实力，这年轻老师到底多大年纪？
　　只是长得年轻吗？
　　而且，昨天孩子们说，她只是四级清道夫，难道是王春阳太弱了？
　　可既然动手，那就也不必多说，这些权贵身边的打手，早就已经准备好了。
　　“正好，就让我来和你这位狂妄的新老师切磋一下，看看你凭什么敢自作主张的做出违规之举！”

第109章 不好意思，我动手不存在切磋！
　　说话的人是个四十来岁的壮汉，穿着一身黑色的作战服，身体一晃便冲了上来。
　　许墨从他的等级介绍上清楚地看到，这是个51级的清道夫。
　　他的速度很快，五级清道夫的体魄全力爆发，整个人像一颗出膛的炮弹，右手好似钢爪一样，冲着“白霏霏”的肩膀抓了过来！
　　这一击没有留手。
　　嘴上说着切磋，说着试探，但那出手的意思，分明是相当的狠辣
　　但有人更狠辣。
　　徐墨就站在原地不动，在拳头距离自己不到一指头的时候，身子猛地一晃，矮了一截！
　　毫厘之间，拳头擦着他的耳朵过去了。
　　与此同时，他的右腿闪电般抬起，右脚狠狠地冲着对方膝盖侧面就踹了出去！。
　　咔嚓！
　　一声脆响，骨头断裂的声音在训练馆里回荡，清晰异常。
　　“啊！”
　　壮汉惨叫一声，整个人失去平衡，单膝跪在地上，右腿的膝盖以一个完全不可能的角度向外翻着。
　　鲜血瞬间渗透了西裤，染得殷红。
　　所有人瞬间倒吸一口凉气。
　　那些权贵们瞪大了眼睛，下意识地后退了一步，那些精英班的学生们张大了嘴巴。
　　所有人都没想到，这一瞬间的转变，会是这个结果。
　　这可是五级清道夫，打四级居然没抗住一脚？
　　轻敌也不是这样的吧！
　　“你！”
　　另一家族的打手冲了出来，指着“白霏霏”，厉声呵道：
　　“在学校里面，稍有口角的切磋，你居然下如此重手！”
　　“你这是在犯罪！这是蓄意伤害，你根本就不配当老师！”
　　旁边又走出来一个人，和他并肩站着，两个人都穿着五级清道夫的制服，身上的气势同时爆发。
　　“这已经不是普通的言语冲突了。”
　　“拿下她，扭送执法部门！”
　　“切磋？”徐墨听着这话，脸上的笑容逐渐变态。
　　“不好意思，我动手就不存在切磋！”
　　说完，他抬起脚，眼前的壮汉刚想起身，他冲着对方那受伤的膝盖又是一脚！
　　抓后摇，压起身！
　　砰！
　　“啊啊啊啊！你该死啊！”
　　骨头碎得更彻底了，壮汉的惨叫声都变
　　了调。
　　这一下，看的周围所有人都是一阵的牙酸——这也太狠了。
　　徐墨不是白霏霏，虽是同一个身体，但他更狠，更果断，更不留情面。
　　徐墨抬头，看着又上来的几个清道夫，忍不住大笑起来。
　　“哈哈哈！”
　　那笑声在训练馆里回荡，听起来异常的嚣张。
　　“想一起上就直接点，不用搞那些道貌岸然的东西。”
　　“正好，拿你们做个教学！”
　　两个五级清道夫对视一眼，也是没客气，同时出手。
　　一个人从左边攻向“白霏霏”的下盘，另一个从右边攻向她的上三路。
　　配合默契，居然还是经常一起战斗的搭档。
　　但在徐墨眼里，这种配合也就是过家家。
　　他身子一矮，躲过左边那一脚，右手肘顺势砸在左边那人的小腿骨上。
　　撞击之下，伴随着骨裂的声音，那人顿时一声闷哼。
　　与此同时，右边那人的拳头已经到了，徐墨头都没抬，左手往上一架，正好卡住对方的手腕，然后猛地一拧。
　　“啊！”
　　徐墨的眼中清楚地看着他们的弱点，每一击都是骨断筋折的招式。
　　那些权贵们脸上表情异常难看，有几个已经开始往后退了。
　　那些保镖和打手们眉头紧锁，暂时没人继续向前。
　　二打一已经很丢人了，再说，这上去可是真有危险！
　　内城是有规矩的，除了执法队，不可以轻易使用言灵。
　　所以此时，几人的对战还真的都是纯靠体魄力量对轰。
　　可这种对轰，他们拿什么和徐墨对战？
　　边缘行者以下，白霏霏此时的体魄，几乎就是最顶级的那一档！
　　叶瑜站在人群里，看着“白霏霏”的背影，心脏跳得飞快。
　　她还是那么强......不，比煤矿下面的时候更强了！
　　而且.......
　　“大家，注意看。”叶瑜瞳孔晃动，轻声开口道。
　　“她.......好像真的在给我们，做教学！”
　　听到此话，学生们顿时一愣。
　　这才发现，此时“白霏霏”所用出的拳头腿动作，和昨天教的一样！
　　只是更流畅，力道更恐怖，且对手，换成了五级清道夫。
　　废话，白霏霏的战斗动作，本来也就是跟徐墨学的，教的和打的，自然是一模一样。
　　而看着场地中奔若雷霆的身影，学生们的眼神，也逐渐地聚精会神。
　　“我们...也有可能做到这种程度吗？”
　　“拿五级清道夫做实战教学啊？......太夸张了。”
　　“白老师真的只是四级清道夫吗？”
　　徐墨听到身后学生的议论，也是打高兴了，当即兴起，对着眼前的两人嘲讽道。
　　“就这啊？”
　　“不是说我要教训我这个暴徒吗，不是说我区区四级清道夫嘛。”
　　“你们家族里面，不会都是你这种菜鸟吧。”
　　“怪不得我开除点残次品，一个个哭爹喊娘的那个样子，原来是自己家里的人都不行啊。”
　　这话说得太狠了，让交手的几人眼睛都红了。
　　但是，好像他们还真的没人能反驳。
　　毕竟，许墨所展现出的战斗能力，实在是有些过于的惊人了。
　　四级？
　　你这叫四级？
　　谁家四级清道夫能一脚踢碎五级清道夫的膝盖？
　　就算是最终能拿下对方，对方此时的表现，也足以说明她的强大了。
　　他们只能顶上一口气，想要赶紧先打赢再说。
　　就连那个之前废了一条腿的保镖，此时也是双眼通红，猛地站了起来，向“白霏霏”扑过去。
　　三打一。
　　或者说，两个半打一。
　　“哈哈，看好了！”徐墨突然开口喊道，眼神多了几分认真。
　　叶瑜眼神认真，看着战局，居然是真的往前走了几步。
　　精英班的学生们互相看了看，也不约而同地也往前走了几步，真的像是在看教学视频一样。
　　“其实，专门找个战斗老师，确实没必要，临场战斗没什么好教的，就三点。”
　　“更快！”
　　他一拳轰出，与对手一人的拳头交替而过，却是先对方一步，砸断了对方的鼻梁。
　　“更准！”
　　杀戮机器的指引下，她看也不看地回头飞出一脚，精准地点在身后一人的心窝处，不偏不倚。
　　“更狠！”
　　话音落下，徐墨看着主要的两个对手都受伤退开，十分顺手地又给第一个向自己动手的人，膝盖上来了一脚。

第110章 动手不行，你以为拼背景就行了？
　　咔嚓。
　　最后这一脚下去，已经开始有几分踩碎饼干的声音了。
　　比踹瘸子那条好腿更狠的，就是猛踹瘸子那条坏腿。
　　众人看着那终于无法站立，躺在地上的清道夫，脑后忍不住的有些发凉。
　　这种程度的伤势，以后的战斗能力也会有影响吧......
　　另外那两个保镖，也是压制着自己翻涌的气血，没有再冲上来。
　　倒不是他们也废了，只是......打不过了！
　　这是经过之前的战斗之后，他们的共同判断。
　　精英班的学生们面面相觑，有人咽了口唾沫，有人下意识地摸了摸自己的膝盖。
　　昨天白老师对他们下手的时候，那可真是温柔得不像话啊......
　　“你疯了！你在学校里面......做这种事！”
　　一个学生的家长，声音略有些颤抖的说着。
　　“哪种事？我还不够温柔吗？”徐墨嗤笑道，“这人不都还活着吗？”
　　随后，他有些奇怪地挑了挑眉毛。
　　“没了？”
　　“人不是还挺多的吗，怎么就让人家三个人挨揍？”
　　他说着，目光扫过那群站在门口的权贵。
　　那些本以为自己家长能帮自己找回场子的淘汰学生，此时脸色都有些发白，也不敢去看“白霏霏”的眼睛。
　　坏了，这下不但场子没找到，连自己家都有点下不来台。
　　这年轻的老师到底是谁啊？谁把这种人弄成他们的老师的！
　　最早那个黑色西装的男人脸色铁青，咬了咬牙，硬着头皮开口：
　　“你不要太肆无忌惮了！”
　　“你擅自开除学生，还打伤学生家长带来的护卫，这件事在内城，你走到哪里也是没道理的！”
　　“对！”另一个女人也喊道。
　　“而且，你不让使用强化类药剂，根本就是在损害学生们自身的权利。”
　　“你和制药的相关部门若是有仇怨，那你直接去找他们啊！”
　　徐墨听着这话，直接笑了，向前迈了一步。
　　而那些刚才说话的人，却是下意识地后退了一步。
　　“有意思......怎么现在打不过了，开始跟我讲规矩了？”
　　“你们是习惯了，权力能解决就先用权力解决，暴力解决就先暴力解决。”
　　“结果发现，解决不了的时候，才开始拿出道理来胡搅蛮缠，道德绑架？”
　　徐墨站定，双手插兜，下巴微扬。
　　“不好意思，我不打算讲理。”
　　“我不凭什么，反正就这样，你们有办法就想去，要么就打，要么就去找你们觉得能对付我的人。”
　　“找校长，找制药公司，找先知也好，或者找什么家族。”
　　“说好了要来收拾我，那就必须收拾才行啊......”
　　他摊开手，笑容相当的灿烂。
　　“我等着。”
　　全场鸦雀无声。
　　那些权贵们脸色青一阵白一阵，嘴唇哆嗦着，却是一个字都说不出来。
　　他们实在是有点没招了。
　　他们这里的打手和保镖还很多，但是大规模的围攻，那性质就不一样了。
　　而且，徐墨展现实力之后，越是嚣张，他们反而还越忌惮了。
　　眼前这个看起来异常年轻的女孩，态度也过于有恃无恐了吧？
　　正常的四级清道夫，敢在内城这么撒野？
　　看起来，绝对是有所依仗才对。
　　这么年轻，这么强的实力，还这么嚣张......
　　稍微冷静下来之后，他们心里也开始不由得打鼓，能有这种实力的年轻人，不太可能完全没有背景。
　　怀疑人群中蔓延开来，那些人的脸色越来越难看。
　　而徐墨则是淡定的等着，嘴角逐渐上扬。
　　他要的就是这个效果。
　　他得闹大，让这些小鱼小虾感觉到无法处理，才能去找他们各自背后的人。
　　让那些藏在幕后的大鱼自己跳出来，看看是谁对这个药剂的问题最跳脚。
　　场面一时间变得异常沉凝，气氛僵持起来。
　　“白霏霏”表情很是轻松，而这些到来的权贵们，则是一个个都有些骑虎难下了。
　　正在这时，人群后面传来一个声音。
　　“还请各位都冷静一下，住手吧。”
　　一个穿着黑色职业装的女人从训练室旁边走出，戴着金丝眼镜，手里拿着一份文件。
　　她的出现，让
　　在场所有人都愣了一下，也不太知道这是个谁。
　　但有人认出了她。
　　“林特助！林特助救我！”
　　一个惨烈的声音响起，王春阳连滚带爬的从地上站起来，快步冲向了女子。
　　从之前被一脚踹飞之后，他很快也就醒了，但为了避免挨揍，他就一直装死，只是赶紧偷偷告状。
　　自己没有人事的任免权，那就谁有让谁来行了。
　　这疯女人到底怎么进来的，赶紧赶出去！
　　“林秘书，你终于是来了，快，这里的事情必须尽快告诉校长，有人在青萍学院造反了！”
　　他指着“白霏霏”，声音又尖又急，“在学校里公然行凶！打伤学生家长！还擅自开除精英班的学生！”
　　“这种人必须立刻开除！不，应该移交执法部门！她的行为已经严重违反了......”
　　“王主任！”
　　林秘书打断了他，声音不大，但带着清冷的坚定感。
　　“校长刚已经知道这件事了。”
　　王春阳一愣，还不等他说话，林特助便已经不再看他。
　　她走到人群前面，先是看了一眼地上躺着的几个伤者，眉头皱了皱，然后看向徐墨。
　　“您好，请问是白霏霏白老师吗？”
　　徐墨看了她一眼。
　　“是我。”
　　“我是青萍学院校长的助理，姓林。”林特助点了点头，语气很客气。
　　“还请稍安勿躁，在学院内动手，影响实在不好。”
　　听到这话，王春阳等人还以为她是代表校长来处分人的，顿时面露喜色。
　　但很快，他们的表情就凝固了。
　　林特助转身看向众人，十分礼貌地说到：
　　“白霏霏女士，是由曙光城城主梁曙光直接特批，担任青萍学院精英班战斗导师一职。”
　　“其在内城的职务，由城主直接管辖。”
　　“换言之，她的人事任免，需要城主定夺。”
　　话音落，全场寂静。
　　“城......城主特批？”不知是谁，难以置信地微颤开口。
　　就连徐墨自己，听到此话都有些意外。
　　怎么个事？
　　对方的背景还没来呢，自己的背景先来了？

第111章 一拍即合，怕天塌不下来的媒体和某人
　　“是的，城主特批。”林特助淡淡地说道。
　　这四个字在内城的分量，在场人可太清楚了。
　　城主梁曙光，那个坐在轮椅上的男人，这些年可是威望异常之高，被认为是历史上最好的城主。
　　之前他们还说这白霏霏没啥背景，结果背景这么硬吗？
　　王春阳更是整个人都傻了，站在林特助旁边，嘴巴张着，整个人看起来像是死了有一会儿了。
　　白霏霏在脑海中忍不住感慨道：“城主......这么有威望啊。”
　　“有威望的不是时候啊。”徐墨在心里不是很满意地回道。
　　终于，还是有人不服气的开口道：
　　“林特助，城主大人他，知道这个白霏霏都干了什么吗？”
　　“城主大人向来公正，他应该也不会同意这种人祸害青萍学院吧。”
　　“相关信息已经上报了。”林特助推了推眼镜，语气公事公办。
　　“你们要是觉得等不及，也可以自己去催一催？”
　　问话的人听着这话，脸上的肌肉顿时抽了抽。
　　直接去催城主？
　　大白天的，他还没喝多呢。
　　徐墨看着众人偃旗息鼓，心里开始急了。
　　坏了，这事要是就这么平息下去，那也太没意思了。
　　这什么林秘书，早不来晚不来，偏偏这时候来？
　　他还等着这帮人回去搬救兵，把那些藏在幕后的大鱼钓出来呢。
　　正在徐墨想着怎么能再拱一把火的时候，他的目光突然被几个人吸引住了。
　　人群的边缘，有几个人的动作和周围不太一样。
　　他们穿的和保镖差不多，但手里拿的东西太浮夸了。
　　一个巨大的摄像机被固定住，旁边还支起来一面反光板。
　　一个人扛着一个老式的录音机，那玩意大得像个手提箱，上面的红灯一闪一闪的。
　　还有一系列徐墨不太认识的黑色设备，被摆了一地，看起来就像是要搭一个露天的录影棚出来。
　　这什么人啊？
　　正在此时，那些人也看到了徐墨的目光，连忙有人跳了出来。
　　“白老师您好！我是曙光日报的记者！”
　　那个记者把录音机往前一伸，语速很快，像是怕被人打断一样，拿个话
　　筒就冲了上来。
　　“请问可以接受我们的采访吗？我们想了解一下今天事件的经过。”
　　旁边那几个权贵家长瞬间一愣。
　　这哪来的人？
　　媒体？
　　在早上，青萍学院门口聚集了一群人的时候，巧合路过的媒体就发觉可能是有新闻。
　　于是就混了进来，现在看有机会，他们赶紧就出手了。
　　“我们是收到了消息，说青萍学院出现了导师和学生家长之间的一些冲突，所以过来了解一下。”
　　那个记者说得滴水不漏，随后赶紧看向“白霏霏”。
　　“请问白老师，您为什么要开除精英班的学生？”
　　林特助眉头一皱，冷冷地看了王春阳一眼，明显是在怪罪对方随便放人进来。
　　但还是赶紧上前一步：“记者朋友，这里的事情还在处理中，暂时不方便......”
　　“方便！怎么不方便？当然可以接受采访！”
　　徐墨的兴奋声音打断了林特助的话。
　　他往前迈了一步，脸上挂着一个无比灿烂的笑容，那双眼睛里闪着一种让白霏霏本能感到不安的光芒。
　　“来，随便问。”徐墨张开双臂。
　　太妙了，居然还有记者，这些人肯定也是唯恐天下不乱，想要搞点大新闻。
　　正好，自己也需要这个渠道，那不就完事了吗？
　　一拍即合！
　　“曙光日报是吧，行，赶紧多问点逆天问题，好好搞搞流量。”
　　那几个记者的眼睛瞬间亮了。
　　他们原本还以为要被赶出去了，不过没关系，被赶出去本身也是新闻。
　　没想到居然还接受了采访，那这实在太好了！
　　录音机被怼得更近了，带头的那个记者清了清嗓子，赶紧问道：
　　“白老师，您是城主大人特批进来的，这符合规定吗？为什么城主要给您开这个特殊的门路呢？”
　　林特助倒吸了一口凉气。
　　这个问题明显就是那种挖坑问题，一个不好，就容易煽动大众情绪，她赶紧就要开口打官腔。
　　但徐墨嘴比她快。
　　“为啥？”徐墨挑了挑眉毛，“因为我牛逼呗。”
　　“还有，自然是因为城主有权力呗，给我安排个工作还是简单的。
　　”
　　“话说这的城主叫什么名字来着？也不和我打个招呼，怪没礼貌的。”
　　记者们听着她的回答，眼神都愣了，顿时面面相觑。
　　我草？
　　这么有节目效果？这根本都不用他们引导啊，张嘴就是大新闻。
　　那个拿本子的记者疯狂地写，笔尖在本子上都快摩擦出火花了。
　　“这么说真的好吗......”脑海中，白霏霏无力的开口道。
　　徐墨在这胡说八道完了之后，到时候还得她自己面对啊......
　　就连旁边一直神情淡定的林特助，嘴角都抽了抽。
　　“我们可不可以理解为，您背景深厚？”
　　“那自然是相当的深厚了。”徐墨信口胡说，“说实话，一个城主根本不算什么，我的背景你难以想象。”
　　“那您开除学生的理由呢？”记者继续问道。
　　“据我们了解，您禁止学生使用增强类药剂，这个规定从来没有在曙光城的任何学院出现过，您不觉得这很不合理吗？”
　　“不合理？”徐墨拉长了声音，“我的决定就是合理！”
　　“年纪轻轻就给自己脑袋扎得尖尖的，我觉得难看，所以不同意，那药能是什么好玩意吗？”
　　记者敏锐地抓住了徐墨话里的漏洞，追问道：
　　“那也就是说，您是认为药剂有问题？”
　　“你是不是对曙光城目前的制药系统有什么意见？或者说，您觉得那些药剂有什么副作用？”
　　徐墨十分自然地回道：“是啊，我就是有意见，咋了？我怀疑他们卖假药，人吃了就疯了。”
　　“曙光城内部的制药系统，可能是非常黑色的产业链。”
　　此话一出，旁边那个林特助的表情终于绷不住了，镜片后的眼睛都睁大了，难以置信地看向“白霏霏”。
　　这人脑子是真有问题吗？
　　如果说刚才的那些话，还是纯粹的吹牛逼，博眼球，那这话可就太过分了。
　　制药集团，那可是曙城内最大的势力集团！
　　只要是人，谁不和药企打交道？
　　小到治疗，止血，大到增强药剂，兴奋剂，甚至清道夫内部的认知滤镜，什么和制药集团没关系？
　　想到这里，她顿时觉得自己该说点什么，制止这场讨论。

第112章 赌注，坑起白霏霏决不手软
　　林特助赶紧上前两步，开口想要打圆场道：
　　“事实上，白老师这话并不是那个意思......”
　　林特助刚要开口，徐墨就已经抬手把她拦住了。
　　“你先一边去，我接受采访呢。”徐墨感到这个npC有点莫名其妙。
　　“别人采访的时候你干嘛，这不是添乱呢嘛。”
　　“我就那个意思，我爱说实话。”
　　林特助脸上的职业微笑终于挂不住了。
　　她压低声音，在“白霏霏”耳边说道：
　　“白老师，请您注意言辞......有些话不太好讲的。”
　　林特助的眼神现在也没有了之前的淡定，现在看着“白霏霏”，和旁边那些家长也差不多了。
　　而记者们已经快疯了。
　　太幸福了，有种被海量素材砸晕了的感觉。
　　他们干这行这么多年，什么时候遇到过这种采访对象？
　　平日里采访别人，永远是避重就轻，要么就是直接拒绝采访，一天下来能挖到一句有爆点的话就算不错。
　　可这位呢？
　　一句话比一句话劲爆，根本就不需要他们引导，自己就往外蹦炸药包！
　　所有人都清楚，这盘磁带拿回去，曙光日报的收视率怕是要直接破纪录了。
　　“所以您认为，曙光城的制药系统存在严重问题？”记者赶紧追问。
　　“您有什么实质性的证据吗？”
　　徐墨笑着摇了摇头：“证据？倒也不是没有，但有人让我别说，人家还给我封口费了，我这个人还是讲道义的。”
　　记者顿时一滞。
　　“有人让您别说？请问是谁？”
　　徐墨回忆了一下道：“你们曙光城的先知，柳云吧。”
　　这话一出，记者们手里的设备差点都没拿稳。
　　先知？！
　　那个扛着摄像机的记者手指一抖，镜头差点从肩膀上滑下去。
　　那些带着保镖来闹事的权贵，此时已经懵了，在来之前，他们可是完全没预想到今天的事情。
　　先知让她别说？
　　先知给她封口费？
　　这什么玩意这是！
　　站在旁边的林特助脸色瞬间变得煞白，赶紧见缝
　　插针地开口道：
　　“白老师说的话和观点，只代表她个人，并不能代表青萍学院。”
　　但没人理她，旁边的摄影师已经顾不上构图，就往那一架，镜头对准“白霏霏”，生怕漏掉一个表情。
　　记者们沉默了一会儿，突然发现，由于“白霏霏”的发言过于暴力，过于符合他们的需要。
　　导致短短的几分钟时间后，他们都已经不知道该继续问什么了。
　　太密集了，信息和爆点都实在是有些过于的密集了。
　　以至于他们最想得到的新闻，已经全都得到了。
　　什么挖坑设陷阱来回拉扯，统统都没有，“白霏霏”轻而易举地就说出了他们这辈子都期待的新闻。
　　真是一场酣畅淋漓的采访。
　　其实他们也知道，这次采访中的话题，有些内容实在是太过分了，甚至十分的禁忌。
　　但是过分又怎么样，他们只是媒体，话又不是他们说的。
　　他们已经打定主意，这次的新闻不自己添加任何的东西，直接就是把“白霏霏”的话原样放上去就行了。
　　“白老师。”带头的那个记者清了清嗓子，迅速调整了提问方向，打算随便再问点其他的。
　　已经足够劲爆了， 他们现在想的，就是赶紧回去剪辑，撰稿，发布。
　　“你有没有担心过，要是不使用药剂的话，会不会导致青萍学院的精英班，比不过其他的学院？”
　　“毕竟，据我们所知，毕业大戏的时间，也马上要开始了。”
　　徐墨听着这个问题，也是意识到差不多了。
　　最有爆点的话，基本上也都说完了。
　　徐墨清了清嗓子，脸上浮现出一个笑容。
　　“成绩？不担心，其他学院又没有我这种导师。”
　　这话说得相当狂，要是按照正常情况下，已经是很吸引眼球了。
　　但放在他之前的发言里，反而显得很正常，记者都感觉有点无所谓了。
　　那个记者点了点头，最后问道：
　　“您做出这个决定，有没有考虑过学生们自己的意见，也许他们很想使用增强药剂，来加强自己的实力呢？”
　　他对于这次的采访已经很满足了，但徐墨却感觉还不是很够。
　　他知道，这个世界的媒体和娱乐并不是足够发达。
　　自己之前说的那些东西，足够在曙光城之中掀起轩然大波，估计很快“白霏霏”的名字就能迅速传播。
　　但是，万一柳云，或者说城主之类的人，不想让这件事传播的那么广呢？
　　到时候这件事很快被压下去，那些背后的势力，照样也就当什么事都没发生了。
　　他们不来给自己找事，自己上哪推动剧情去？
　　不行，他需要持续性的热度，持续性的处于关注和风暴中心，时刻被某些人憎恨才行。
　　可恶，要是这个世界也能有短视频或者直播就好了。
　　不过没关系，就在刚才，他想到了一个绝妙的主意。
　　嘴角一勾，他猛地看向了摄像机，开口说道：
　　“刚才不是说我禁用学生的增强药剂，没有考虑到他们自己的意见吗？”
　　“那好，我给他们一个机会也不是不可以，在这里我们可以立下一个赌注！”
　　说着，他还回头看了一眼身后的叶瑜等人。
　　“在我教学的过程中，只要有人能在对战训练里碰到我一下！”
　　他伸出五指，一根又一根地紧握成拳，发出咔咔的骨节响声。
　　“我就算他们赢了，允许他们使用药剂！”
　　记者们原本已经打算收工了，没想到最后，还能有这种惊喜！
　　WOC，还有持续性新闻？
　　角落中叶瑜嘴角抽了抽。
　　那些精英班的学生们面面相觑。
　　碰一下就让用？
　　虽然他们昨天已经领教过了这位白老师的实力，但是，只是碰一下？
　　好像机会很大啊！
　　而此时最难绷得住的，自然不是别人，而是白霏霏自己。
　　白霏霏：？
　　白霏霏在脑海中忍不住地冷笑道：
　　“让我猜猜。”
　　“你这个被碰一下就算输的执行人，是让我来对吗？”
　　--------------------
　　我个人觉得，我这不能算性转变身文吧.......你们觉得呢？
　　男主是男主，女主是女主啊，怎么就被说变身文了。Σ(っ °Д °;)っ

第113章 曙光顶流，你去哪都有风暴
　　“恭喜你，都学会抢答了。”徐墨在心中调侃道，“不过答对没奖。”
　　白霏霏顿时气极，“碰一下就算输？这太夸张了，我做不到。”
　　“做不到？那完了，曙光城要灭了。”徐墨阴阳怪气道。
　　白霏霏：......
　　这到底有什么关系啊。
　　“你能行的，正好这段时间不好杀畸变，你保持下战斗训练也好。”
　　“顺带，还能给背后那些想要对你出手的人一个借口。”
　　徐墨正忽悠着，在他的背后，叶瑜的眼中却是闪过一抹狡黠。
　　她开始压低身子，慢慢靠近白霏霏。
　　“白老师，你说的话当真？”一个记者记者兴奋地开口道，“那什么时候开始呢？”
　　在他说这个话的瞬间，叶瑜在白霏霏的背后瞬间出手，抬手摸向了她的后背！
　　然而，她的小动作，自然是不可能逃得过徐墨的视线。
　　头也不回，直接向着身后扬起一巴掌，叶瑜的手感觉即将就能碰到白霏霏衣角的时候，整个人却是直接飞了起来！
　　在空中转了好几圈，也不知道怎么回事，就砸入了训练室内的角落。
　　与此同时，徐墨对着眼前的媒体，开口说道：
　　“现在，就已经开始了！”
　　......
　　记者们走了。
　　但那些记者记录下来的一切，却在内城的水面上砸起了巨大的浪花！
　　曙光城这个城市，已经严肃太久了，这个世界的娱乐业本就相对匮乏。
　　徐墨那种吸引眼球的方式，在这个世界是绝对的降维打击！
　　短短半天不到的的时间中，“白霏霏”这个名字，已经作为头版头条，通过各种方式进入了内城的千家万户。
　　电视，报纸，专栏，手机的推送......全是她的消息。
　　【青萍学院新导师狂言：制药集团卖假药！先知曾付封口费？】
　　【四级清道夫公开叫板精英班：你们根本不可能碰到我的衣角！】
　　制药集团假药。
　　先知封口费。
　　禁止学生使用增强药剂。
　　一个又一个夸张的内
　　容，刺激着所有人的神经。
　　这些内容在平日里，媒体都根本不敢写，但现在，他们可是没有一点标题党。
　　完全就只是真实记录而已。
　　导致全城关注新闻的人，心里都有一个问题——这导师到底谁啊？
　　一夜之间，在徐墨恐怖的宣传能力下，白霏霏直接从小透明，飞升成了内城的顶流！
　　各大学院的负责人，看着这个报导，人都傻了。
　　“这是什么打法？”耀光学院，一个中年男人盯着眼前的大屏幕。“青萍学院是突然疯了吗？”
　　“这城主，从哪挖出来个这种人才，什么意思，她和制药的企业有仇？”
　　他的问题没人能回答，但片刻后，会议室中另一个主任开口笑道：
　　“年轻人还真是敢想敢干啊...呵呵，不管她怎么想，这对我们是好事吧。”
　　“这不是明摆着自断手脚吗？”
　　“直接毕业大戏之前不让用药？这是生怕赢啊！”
　　笑声在会议室里回荡，带着几分多年被压制后的畅快。
　　与此同时，已经有人开始盘算起来了。
　　“要不咱们今年把精英班的药剂配额再提一档？”
　　“今年趁着这个机会，貌似我们耀光有超越青萍的机会啊！”
　　“我觉得也别太乐观，别第二天这个白霏霏就直接被学生碰着了，直接恢复使用了。”
　　会议室中，院长没有参与这些讨论，只是端起茶杯，慢悠悠地抿了一口。
　　茶水入口微苦，但他嘴角的笑意却甜得很。
　　其他和青萍学院有竞争关系的学院中，也差不多上演着类似的戏码。
　　……
　　内城以西，一座灰白色的小楼。
　　“你真是......一秒钟都不愿意消停哈？”
　　本来涵养很好的柳云先知，此时都开始有些克制不住自己的脾气，看着曙光城内部的新闻，都有点绷不住了。
　　她才刚处理完测试场中的事情，把需要研究的相关尸体，封存起来。
　　这两天作为先知，她本来就有几分不好的预感。
　　没想到这么快就应验了！又是她？？
　　看着消息
　　推送中，“先知给她封口费”这样的词条，她都感觉一阵地无语。
　　利用媒体搞这种东西，她还是第一次见，也是开了眼了。
　　而除了有些被气笑了的无语之外，她还本能地升起了几分警惕。
　　她这么直接且不掩饰的对药物系统开战，是不是有什么想法？
　　仅仅只是年轻人的意气之举吗？
　　还是说，你背后的假面神隐会，对你有什么授意？
　　你知道，你这么做，会招致什么样的攻击吗？
　　内城的整个制药体系......
　　柳云越想眉头皱得越死，最终长长的吐出了一口浊气。
　　这一次，她决定不插手去多管闲事了。
　　“你可真是，去哪里，哪里都是风暴啊。”
　　“梁曙光，你自己安排的人......”
　　“你自己，头疼一下吧。”
　　.......
　　在全城讨论的过程中，大部分都是猎奇，以及有几分看热闹心态的人们。
　　但认真的，自然也是有的。
　　联合制药，曙光城内部最大的行业联盟组织。
　　此时，在这栋钢铁高楼的办公室中，气氛异常的压抑。
　　“她的身份，查出来了吗？”联合制药董事，刘青开口说道。
　　周围的研究员个个沉默着，秘书连忙开口道：
　　“没有，所有的相关信息在清道夫内部，都被加密了，即使是我们的权限，也不予查看。”
　　刘青没有说话，只是一根手指缓慢地敲着桌面。
　　他的眉头越皱越紧，想着各种各样的可能性。
　　“要不要，问问那些人......?”秘书试探着开口。
　　刘青竖起了一根手指，轻轻晃了晃。
　　“我大概听说过，这人身份很不简单，还是最近从外城调进来的。”
　　“只是我没想到，她居然还有城主的这层关系。”
　　说到这里，他的双眼阴鸷地在房间中，扫视过联合制药的各个头目们。
　　“据说，她成为青萍学院导师这事，是城主的特批。”
　　“你们说，有没有可能，是城主对我们，有了什么意见？”

第114章 白霏霏不重要；起到一个勾引的效果
　　此话一出，全场顿时鸦雀无声，气氛变得更加压抑了。
　　是啊，他们这些身居高位的人，看问题自然和普通人不一样。
　　普通人只是看热闹，觉得出现了一个有意思的，疯狂的教师，但是他们可知道，这件事绝不可能仅仅只是这么简单。
　　那个白霏霏敢于如此行事，不能仅仅只是代表她自己。
　　要是城主在这里面有什么暗示，那就麻烦了。
　　办公室中，另一个董事开口问道：
　　“青萍学院除了说，她的任命是城主特批之外，还有什么别的消息吗？”
　　“城主对她搞出来的这些事，有任何的表态吗？”
　　秘书赶紧摇了摇头，看了看自己手上的文件汇总，开口道：
　　“没有，到目前为止，城主还没有任何的表态。”
　　“青萍学院有很多家长表示，她没有资格当老师，但城主那边没有回应，既没有撤职，也没有支持她。”
　　秘书一五一十地说完之后，又重新抬头看向了刘青，这位董事局的在任主席。
　　“刘董，您看，是不是联系一下城主......”
　　她这一句话说完，刘青却是猛地扭头，刀锋般的眼神横了她一眼。
　　秘书赶紧低头，用力地给了自己一个耳光，脸上顿时泛起了明显的红色。
　　“抱歉。”
　　刘青不再看她，不咸不淡地说道：
　　“曙光城上上下下的所有事务，哪件事不需要城主处理？”
　　“梁城主日理万机，这点破事，自然不能去劳烦大人了。”
　　说着，他的目光扫了在场的人几眼，继续开口说道：
　　“各位，我们的新药研究，不管是质量上还是数量上，都要加把劲了，明白吗？”
　　联合制药的众多董事，都是纷纷点头。
　　刘青站起身来，开口拍板道：
　　“好了，就这样吧，城主大人没有给出态度，本身也就是一种态度了。”
　　“这种小事，我们自己尽快解决就好，这曙光城，不是谁都能对我们药企指手画脚的。”
　　“赶紧解决她。”
　　听着他的话，其中一个董事犹豫了一下，做了一个在抹脖子的动作：
　　“你的意思是......这样？”
　　刘青：.......
　　“那也未必，用不着，要么就按照她说的，让那些学生尽快碰到她就完事了。”
　　“或者换其他的方式，让人们知道她的言论没有意义，实在不行再让他消失。”
　　说着，他站了起来，表情逐渐看起来变得有些狂热。
　　“总之，这个叫白霏霏的，是不重要的！”
　　“我们，还有更为重要的事情要处理。”
　　“这种小角色，尽快搞定！”
　　众董事纷纷点头，站起身来，结束了这场会议，准备离开。
　　......
　　清晨，青萍学院。
　　白霏霏从自己的临时教师住所中出来，穿着一身清道夫制服，手中拿着一根戒尺，精神紧绷的走在去往训练室的道路上。
　　“这么做，真的很有意义吗.......？”
　　在自己的脑海中，她低声向着徐墨开口问道。
　　“当然有了，至少我觉得还是很有意义的。”徐墨在脑海中笑道。
　　“你还是注意点，别太分心，别到时候翻车了，那可就白装了。”
　　那是我想装的吗！？
　　那不是你非要装？！
　　白霏霏在心中大声地腹诽道，但她也知道，这些话和邪神说是没什么意义的。
　　从昨天开始，徐墨控制着自己的身体，在媒体面前大放厥词之后，自己就出名了。
　　青萍学院的林特助看自己的眼神，和看邪神也差不多，在那之后，也是不想和自己有什么交流了。
　　随后，精英班的这些学生们，看自己的眼神就跃跃欲试了起来。
　　他们虽然认同了“自己”的实力，但并不认可“她”不让打药的决定。
　　甚至很多人都觉得，“自己”故意提出一个碰到就算他们赢，只是为了激励他们而已。
　　所以，在那天下午，很多学生便
　　已经是开始了对自己想方设法的偷袭。
　　一个个手上还拿着媒体赠送的摄像机，想要录制下挑战成功的证据。
　　是的，现在每天都有媒体的人在青萍学院的门口蹲守，收购视频素材。
　　白霏霏在青萍学院的这场“教学实验”，已经成了个固定新闻，很多人每天都期待着状况更新呢。
　　这搞得白霏霏明明身在学院，但却有一种好像还在黑烟煤矿，随时准备和畸变作战的感觉。
　　精英班都是些二三级的清道夫水平，不算很难对付，但是碰一下都不行的话，白霏霏也不能大意。
　　为了不伤到人，她还将自己的长剑，换成了一把又黑又长又硬的戒尺。
　　此时，戒尺就在她的手上握着，正打算再和徐墨说点什么的时候，她的眼神突然本能地看向了一个方向。
　　煤矿下获得的勋章——世界之心的效果，听到万物心跳，破除一切潜行效果。
　　下一瞬，被她盯着的花坛方向，一个女孩手持长棍，猛地跳了出来，冲着白霏霏的脚腕就是一个横扫！
　　白霏霏本能地一个，直接将长棍截断，随后重重地戳在了对方的肩膀上，将对方镶嵌在泥土里。
　　那女孩一时间站不起来，疼得呲牙咧嘴，一脸迷惑地问道。
　　“白老师，你怎么发现我的？”
　　怎么发现的？因为邪神帮忙开挂呗......
　　白霏霏自然是没法回答，只是说了句下次更小心些，便在脑海中向徐墨问道：
　　“我想知道，我现在做的事，包括你昨天对着媒体说的话，对拯救曙光城，有什么效果或是好处吗？”
　　“呦，我们白老师现在这么狂了？”徐墨在脑海中调侃道，“一边和人战斗，还能分心和人聊天了。”
　　“至于效果嘛，肯定还是有的，主要就是起到一个拉仇恨和勾引的效果，懂吧，你应该马上就能见识到了。”
　　白霏霏嘴角顿时抽搐了一下。
　　勾引？
　　什么神仙般的词汇。
　　一边想着这话的意思，她一边随手拿着戒尺向着身后一挥。

第115章 你脸红什么？疯狂的学生
　　白霏霏手中戒尺反手抽出去的同时，背后也是同步的传来了叶瑜的声音。
　　“小心了！”
　　她手上拿着一柄长枪，看起来可能是怕白霏霏真的受伤，还开口提醒了一下。
　　显然，她的担心比较多余。
　　啪！
　　清脆的拍击声中，叶瑜的手腕被拍得发麻，整个人往后踉跄了两步，长枪也掉落在了地上。
　　她刚想开口说点什么，白霏霏已经转过身来，眉头微皱。
　　“你刚才说勾引谁？”
　　这话脱口而出，白霏霏顿时自己愣了一下。
　　她本来是在脑子里问徐墨的，结果一不留神，直接说出口了。
　　叶瑜站在她面前，听到这话先是一愣，随后脸腾地就红了。
　　“没.......没有啊！什么勾引？”
　　她舌头打结，眼睛也不知道往哪里放。
　　白霏霏看她的样子，嘴角顿时抽了抽。
　　不小心把脑海中和邪神的交流说出来，本来自己都要开始尴尬了，怎么对方先尴尬开了？
　　你在脸红什么啊？！
　　“坏了，看来你一个失误，对方不小心把大招交了。”徐墨调侃道。
　　“要不一起收入后宫吧，其实她在”
　　“口误......不是和你说话。你既然偷袭，就不要出声。”
　　叶瑜如蒙大赦，赶紧点头，但脸上的红晕一时半会儿消不下去。
　　白霏霏拿着戒尺，有些僵硬，只能是装作什么都没有发生，继续向着训练室的方向走去。
　　“别搞了啊...到底你想干什么？”
　　“勾引那些药剂背后的人呗。”徐墨的声音回道。
　　“老话说得好，当你不知道该怎么做的时候，你就等你的对手犯错就好了。”
　　“你这么明确的贬低药剂，只要真有问题，他们肯定坐不住的。”
　　白霏霏疑惑地问道：
　　“可这样的话，我是不是不应该一直住在青萍学院？”
　　“学校里，没办法发生什么吧。”
　　“那不一定。”
　　徐墨话音未落，白霏霏的耳朵动了动——世界之心的效果让她捕捉到
　　了一声极其微弱的心跳。
　　就在她刚刚打开门，即将进入训练馆的瞬间。
　　她猛地侧身，一道细如牛毛的银针擦着她的脖颈飞过，钉进了身后的一棵大树中。
　　针尖泛着幽幽的绿光，那棵大树，瞬间叶子枯黄，变得衰败了下去。
　　跟在后面的叶瑜和另一个女生还没反应过来，训练馆两侧的窗户同时炸裂，三个精英班的学生从不同方向扑了进来。
　　其中一人脚尖刚落地，张口便是一声低喝：
　　【风来风往，缚我目标！】
　　言灵！
　　话音出口，周围空气骤然变得粘稠，好像有无数根看不见的丝线从四面八方收紧。
　　白霏霏低头一看，自己手臂上竟是虚空地被勒出了红痕。
　　昨天的时候，她可没遇见这种水平的人。
　　没人说话，每个人的眼中都泛着冷光，三个人同时动了。
　　其中一个人脚下一蹬，整个人贴着地面滑过来，手里翻出一把短刀，刀锋直取白霏霏的脚踝。
　　另外两人一左一右，一个封退路，一个攻上盘，配合得相当老练。
　　叶瑜在后面看得真切，嘴巴都张大了。
　　开什么玩笑？
　　这已经脱离教学范畴了吧，这一不小心可是真的可能会伤到白霏霏的。
　　学生和老师之间，该是这个训练尺度吗？
　　叶瑜觉得不对，下意识就想冲上去帮忙，但她刚迈出一步，就被白霏霏一尺子拍在了后面。
　　“别插手！照顾好你自己！”
　　白霏霏说完这句话的时候，手中的戒尺已经抽了出去。
　　啪！
　　戒尺抽在短刀侧面，那人只觉得虎口一麻，短刀直接脱手飞了出去。
　　他还没来得及后退，戒尺又到了，这次是横着抽在他的脸上。
　　闷响过后，他整个人侧飞出去，撞在墙上。
　　由于打的是嘴，他也痛呼不出来，嘴里面直接掉出了几颗牙。
　　另外两人对视一眼，眼中满是震惊，但却没有停手的意思，左边那个突然又是大吼一声。
　　【形似万千，大小倍化！】
　　第二个言灵。
　　白色光团炸开，他的右拳直接变大了数十倍，劈头盖脸地砸过来！
　　白霏霏没有躲，她抬起右手，戒尺往前一送，精准地点在了那人手腕上。
　　咔嚓。
　　手腕脱臼的声音很清脆。
　　那人闷哼一声，白色光团直接消散，原本变大的右手，也是瞬间缩小回了正常的大小。
　　最后一人已经冲到近前，五指成爪，上面还套着金属的指套，直插白霏霏的喉咙。
　　白霏霏微微侧身，手指从肩头擦过，然后抬起膝盖顶在他的小腹上，那人身体一弓，白霏霏的戒尺从上方砸下来，正正地敲在他后颈。
　　三招，三个人，全躺了。
　　整个过程快得叶瑜都没看清，等她反应过来的时候，这场战斗也短暂地结束了。
　　其他精英班的学生听到动静，刚才也已经从班级里跑了出来，目睹了这一幕。
　　他们一个个表情都很震惊，他们本来都联合好了，也打算“偷袭”白霏霏的。
　　但是在他们看来，这种测试只是一种切磋，大家下手都有数的。
　　但这三个刚才下手的意思，可是异常的凶狠，和他们平时根本都不像！
　　其他的精英班学生们，此时明显是认出了几人，忍不住开口道：
　　“他们几个，什么时候有言灵的，从来没说过啊！”
　　“是啊，而且看他们的动作，之前有这么厉害吗？没感觉啊。”
　　白霏霏低头看了看那三个人，又看了看自己的戒尺，她皱了皱眉。
　　她现在也不是没经验的新人了，刚才，感受到明显的敌意之后，也是认真了起来，下手要比平时重不少。
　　“谁说学校里面没人动手？”徐墨的声音适时响起。“你看，这不就来了。”
　　“学生不算人啊？清道夫学院培养的是战士和杀戮机器，不是来这开茶话会的。”
　　“你怎么就觉得，你的学生们，对你一定是善意的呢？”
　　白霏霏面色有些难看，还没说话，她身后的叶瑜就爆发了。
　　她猛地上前两步，一脚踹在一个偷袭者的腿上。
　　“你们他妈的疯了吧，下这么重的手？
　　“你们甚至还用了毒！”

第116章 你白老师我手上沾的血，也还不少呢
　　一边说着，她一边指向了那棵一开始，被毒针命中的大树。
　　众人顺着叶瑜手指的方向看去，这才倒吸了一口凉气，那棵大树已经完全枯死，看起来就像是被烈火烧焦了一样。
　　这得是多么烈性的毒，这么狠？！
　　其他的没有从头看到尾的学生，此时也是倒吸一口冷气。
　　叶瑜看着那个被钉进树干里的毒针，脸色气得涨红，对着地上那三个人就是一顿猛踹。
　　“干什么呢！你们仨脑子让门挤了是吧？平时装得人模狗样的，现在这么狠毒？”
　　叶瑜踹着踹的，突然发现有些不对。
　　这些人的身体强度，好像有点不对，比起她记忆中怎么强了这么多？
　　而且，也不是平时那种害怕自己的样子。
　　而此时，徐墨也是在脑海中开口道：
　　“用古老者的凝视吧，这些人有问题。”
　　白霏霏有些沉默，抬起头来，看着眼前的三人，冷静地开口道：
　　“你们三个，是不是注射药剂了？”
　　这话一出，躺在地上的三人脸色同时变了。
　　身体猛地一颤，眼神瞬间变得阴狠了起来。
　　不知道是想到了什么，三人同时动了！
　　其中一人突然暴起，手上变出了一把匕首，居然是又想冲过来。
　　另外两人，也是地上一滚，躲开叶瑜的攻击，甚至想要冲叶瑜出手。
　　叶瑜面色一变，下意识地格挡。
　　但对方的攻击并没有到来。
　　因为他们的冲锋，只持续了一瞬间。
　　他们的脚像是长在了地上，整个人保持着一个前冲的姿势，却连手指都动不了。
　　三人的眼神从暴怒变成震惊，从震惊变成恐惧。
　　白霏霏没有动手。
　　但动的是另一个人。
　　叶瑜回头，和“白霏霏”对视在一起，明显发现对方的眼神变了。
　　变得玩味，变得慵懒，变得居高临下。
　　——徐墨上号。
　　“白霏霏”缓缓抬起另一只手，活动了一下手腕，骨节发出轻微的咔咔声。
　　她手指轻轻一拧，手腕上的骷髅头光芒再次加
　　深了一层，笼罩着眼前的三人。
　　古老者的凝视，启动。
　　以白霏霏现在三百点的SAN值上限，这东西可是能用好一会。
　　他从叶瑜的身边路过，走到三人面前。
　　“不用听你们叶班长的，有手段，那就还是得用嘛！”
　　“毒针，毒箭，言灵，不择手段，就该这样！”
　　他一边说着，一边还看了看叶瑜，又回头看向了班级中的其他学生。
　　只是他脑海中的白霏霏，此时有点无语。
　　白霏霏：......
　　“你们能认真打，白老师很高兴。”
　　“但是，我说完之后你们还敢打药，白老师不喜欢。”
　　三人的身体同时一抖。
　　徐墨停下了脚步，站在三人面前，打了个响指。
　　“说吧，谁吩咐了你们点什么？”
　　“给了什么好处了？扎了什么新奇的药了？”
　　三人脸上的恐惧更加浓郁了，但都紧咬牙关，没有一个开口的。
　　徐墨等了大概有个十几秒，嘴角微微上扬。
　　他也不恼，只是把目光转向其中冲的最靠前的男生，用戒尺轻轻点了点他的脸。
　　“建议还是快点说......”
　　他顿了顿，语气里带着几分善意的提醒。
　　“我可是出了名的没有耐心，另外......”
　　“你们白老师手上沾的血，也是不少呢。”
　　那男生承受着古老者的凝视，灵魂受到极大的压制，恐惧到完全动弹不得。
　　他不知道这是怎么回事，昨天承受这种感觉的时候，好像也没有这么动弹不得。
　　自己明明打了药，为什么会......
　　“你......你不敢杀我们！这里还有这么多摄像机录着！”
　　“你以为你谁啊，学院的老师，杀学生吗？”
　　说着，他抬起下巴，强行提起自己的勇气。
　　“我告诉你，我爸可是......”
　　话还没说完。
　　徐墨手中的戒尺猛地向上一挑，手腕一转，戒尺在空中划过一道黑光，带着破风声砸在了他肋骨的位置。
　　咔嚓。
　　断裂的声音干净利落，让全场的所有学生，包括白霏霏，都是心中一跳。
　　惨叫声骤然拔起，撕裂了训练馆的空气。
　　“啊啊啊啊——！”
　　他整个人直接瘫倒在地上，肋骨断裂处的剧痛让整张脸都扭曲了，眼泪鼻涕混在一起往下淌。
　　配合着古老者的凝视，他的精神已经彻底崩溃了。
　　死亡的恐惧感，笼罩了他！
　　“第一个问题回答错了，我帮你长个记性。”徐墨收回戒尺，在手里掂了掂。
　　他转过头，看向旁边另一个眼眶都快瞪裂了的男生。
　　“你呢？”
　　心理防线彻底崩溃！
　　“别！别！......”
　　他嚎叫着，声音里满是哭腔，鼻涕眼泪一起往下淌，什么形象都顾不上了。
　　徐墨也不说话，戒尺往上一抬，顶住了他的脖子。
　　那男生只觉得脖子上一阵冰寒，整个人瞬间僵直，连嚎都嚎不出来了。
　　他看不见戒尺，只感觉自己的脖子上，好像是横了一把长剑！
　　“我说！我什么都说！”
　　“一种增强体质的，一种增强精神的，还有一种......新的。”
　　“那种新的药剂，激活了我们的体质，居然让我们获得了言灵！”
　　此话一出，全场哗然。
　　药剂大家都知道，但能直接获得言灵？这也太完美了吧！
　　“哦？”徐墨眉头微挑，“又有新东西了啊。”
　　“药是谁给你的？”徐墨往前凑了凑，戒尺的尖端又往他脖子上顶了一寸，“是不是还要求你们做点什么？”
　　那男生的脸上闪过几分最后的挣扎，但看着“白霏霏”眼中闪过一抹不耐，赶紧继续哭喊着吼叫道：
　　“我不知道是谁，都是卖药的渠道，真正研制的药企我真不知道！”
　　“他们让我们在学校里，找机会偷袭你。”
　　“只要能碰到你就行，最好能打伤你，这样就能证明，你是错的，清道夫应该辅助药物，才能更好地成长。”
　　------------------
　　一会加一更吧。

第117章 一人上课全校紧张，你控评狗啊？
　　在听完这些话后，整个训练室里的学生都炸了锅。
　　“搞什么？买药还能买到言灵？！”
　　“这是，外面有人想暗算白老师啊，还尽可能地打伤.......”
　　“白老师我可从来没有啊！”
　　叶瑜站在人群前面，听着身后叽叽喳喳的议论，脸色异常难看。
　　她咬着牙，恨恨地盯着地上那三个人。
　　徐墨站在训练室门口，嘴角微微上扬，看着眼前鬼哭狼嚎的偷袭者，开口道：
　　“行了，既然已经都说了，那就没必要留你了。”
　　说着，眼中杀意闪过，手中的戒尺缓缓扬起.......
　　这话说得轻飘飘的，但听在耳朵里，却让在场所有人都起了一层鸡皮疙瘩。
　　“什......什么意思？！”
　　“我什么都说了！你刚才不是说我回答对了就不杀我的吗！”
　　“我啥时候说的？”徐墨十分平静地说着，“我只说你不说就杀你而已。”
　　话音落地，那男生瞪大了眼睛，看着那根戒尺在自己的视野里飞快放大！
　　“别——！”
　　他吓得魂都飞了，裤裆瞬间就湿了，直接吓尿了。
　　骗你的，其实屎也有点冒头了......
　　啪！
　　一声脆响，徐墨手中的戒尺一歪，被一阵劲风打飞，砸在墙壁上，震得石灰簌簌往下掉。
　　与此同时，训练室的大门口突然传来一声震响！
　　“还请留手！”
　　下一瞬，五道人影同时冲了进来！
　　他们速度快得像是一阵黑旋风，五个人，五个站位，隐隐约约包围了“白霏霏”。
　　除了这五个人，还有一个戴着金丝眼镜的女人也快步走了进来。
　　——林特助。
　　“白老师，还请手下留情。”她十分艰难地说道。
　　而围着白霏霏的几人根本没说话，他们沉默地站在原地，浑身的肌肉都绷着，像是面对什么极其危险的野兽。
　　在徐墨的游戏面板上，这几个人可全都是五级清道夫！
　　徐墨没说话，静静地站了好几秒。
　　然后他突然笑了。
　　“呵哈哈哈哈！”
　　笑声在训练馆里回荡，笑得在场所有人都头皮发麻。
　　那些警卫
　　队的五级清道夫互相交换了一个眼神，不动声色地做好了动手的准备。
　　“行了，别那么紧张，一个个如临大敌一样。”
　　“我这么温和的老师，怎么会对亲爱的学生们下手呢？”
　　“只是早就感觉到你们了，想让你们出来而已，别藏头露尾的。”
　　五个包围着“白霏霏”的人，听到这话，表情都僵了。
　　早就感知到了？
　　怎么感知到的？
　　他们这些人都精通潜行，还都是五级清道夫，本以为神不知鬼不觉。
　　殊不知，他们这些人的潜行，在徐墨的世界之心勋章面前，和这些学神们的拙劣偷袭也差不多。
　　徐墨站在人群中，双手环胸，开口说道：
　　“怎么，跟着我干嘛？想动手？”
　　林特助深吸一口气，垂下眼皮道：
　　“这是上面的命令，抱歉。”
　　“昨天的事情过后，青萍学院的高层，对白霏霏老师......极为重视。”
　　“我们是来......保护您和学生们的。”
　　这是往好听了说。
　　事实上，经过了昨天的事情之后，青萍学院都觉得“白霏霏”是个定时炸弹也差不多了。
　　在城主和校长发话之前，生怕她再搞出什么乱子。
　　一人上课，全校紧张属于是......
　　徐墨看着他，嘴角微微上扬。
　　“你们来的倒是正好，刚才你应该也听见了吧，这几个家伙用的东西。”
　　“违反了我的要求，开除，赶紧让他们滚蛋。”
　　林特助点了点头，面色重新恢复了严肃。
　　“听到了，目前的精英班名额，全权由白老师说了算。”
　　“关于这里的事，我们也会尽快汇报的。”
　　她这边说着，另外那几个五级清道夫，也是赶紧上前，把地上的这三个已经屎尿横流的选手，拖出门外。
　　他们也是害怕，这喜怒无常的女人，别再突然兴起出手，当着他们的面杀人。
　　“白老师，我想问一下。”林特助斟酌地开口道。
　　“你是用什么手段，让这三个学生，在你面前动弹不得？”
　　徐墨知道这事也没得隐瞒，随口说道：
　　“我有个收容物，可以压制人的精神，对打药的人效果更强。”
　　“所以他们就动不了呗，实际上我都算手下留情了。”
　　听着这话，林特助的瞳孔瞬间一缩。
　　什么？！
　　随身带着一个收容物？
　　他们大部分人对收容物的认识，都不是徐墨这种游戏内的直接收容，用的时候降SAN值。
　　曙光城内的收容，大部分也就是类似于一种“封印”而已。
　　所以徐墨这轻描淡写的一句，就已经让她心神颤动了。
　　她正震惊着呢，徐墨已经转过身，向着训练室里的众学生说道：
　　“至于你们其他人，也是一样，可以随时向我出手，也可以下狠手。”
　　“但打药的话，别怪我不客气。”
　　学生们面面相觑，赶紧把脑袋摇得跟拨浪鼓一样。
　　他们可不想在大庭广众下，屎尿横流。
　　林特助压下心中的震惊与好奇，看着三个打药的学生被拉走，再次看向“白霏霏”说道：
　　“白老师，那，我就不在这里耽误你的教学了，请便吧。”
　　随后，她又转头，看向了精英班的其他学生，严肃地开口道：
　　“另外，你们这些学生，媒体们应该，都说要收购你们和白老师的‘测试录像’了吧？”
　　“平日里我不管，但是今天这事的消息，还是不要外传......”
　　她话音还没落下，旁边徐墨就不干了，赶紧开口打断道：
　　“哎？凭啥不外传啊？”
　　“你控评狗啊？言论自由懂不懂？”
　　-------------------------
　　感谢“不太卑鄙的异乡人”的礼物之王，加更一章吧。
　　我正常不会因为打赏加更的，这次是例外，希望大家能多给些免费的礼物就好，不必因此打赏，量力而行。
　　还有其他打赏的读者，我也十分感谢。
　　这本书的评分8.7了，流量还一直不咋样，我很奇怪，这样吧，我设个加更标准。
　　之后评分每上涨0.1，我加更三天。（我能力有限，保证质量的话，加更指日四变日六，不太能向其他作者那样日万更新了。）
　　大家也不用刷好评，正常看就好，再次感谢打赏读者的支持。
　　另外，这本书要弄个宣发书名测试，征集一下大家伙的意见。（不一定采纳）

第118章 药企傻眼，什么叫学生们都服了？
　　林特助也是没懂“控评狗”什么意思，但是看“白霏霏”那说话的样子，她本能地就知道坏了，血压开始不自觉地提升。
　　心中不停的默念“别和神经病计较”，才推了推眼镜，深吸一口气道：
　　“白老师，媒体都是唯恐天下不乱的，这件事传出去对您没有任何好处。”
　　“那些和您有仇怨的人，一定会说您教学暴力，打学生。”
　　“持续的在内城处于众矢之的，恐怕城主也会有困扰吧......”
　　“媒体唯恐天下不乱，那不是和我英雄所见略同了嘛。”徐墨打断她，随手往半空中甩了甩戒尺，发出呼呼的破风声。
　　“你提城主什么意思？压我啊？”
　　“话说他人呢？这么长时间也不说发表一下自己的意见，不行让他来找我呗。”
　　林特助嘴角抽了抽，看着眼前这个油盐不进的女人，终于意识到讲道理纯粹是浪费唾沫。
　　校长自从要冲击先知的境界后，就杳无音讯了，这段时间一直是她这个特助代管行政事务。
　　城主那边，也是没有任何的消息传来。
　　当初说要塞个导师进来的时候，她也没想到会有今天啊！
　　对眼前这个身份成谜的大爹，她也是真的有点累了......
　　她扭头看了看这群大气不敢出的精英班学员，最终叹了口气，冲身后的五级清道夫们挥了挥手，带着人退出了训练室。
　　门一关，徐墨转过身，目光往剩下的学生身上一扫。
　　那眼神就像屠夫打量待宰的猪，几个胆小的女生下意识往后缩了半寸。
　　明明这个新老师长得极为貌美，但看在她们的眼中，却总有一种鬼片的既视感。
　　“行了，碍事的走了，咱们继续。”徐墨拍了拍手，脸上的笑容逐渐变态。
　　“刚才我说过，不许打药，但总有人觉得自己偷偷扎两针没人知道。”
　　他抬起左手，手腕上那枚骷髅头手环泛起幽幽紫光，古老者的凝视再度激活。
　　“所以说，咱们每天都大概测一测。”徐墨一边说着，一边慢悠悠地走向人群。
　　“
　　距离你们毕业大戏的时间，也是越来越近了。”
　　“以后我会给你们再制造环境，让你们提前熟悉和畸变作战的感觉。”
　　“你们熟悉了之后，就可以埋伏我，对我下手了，能碰到，就可以直接休息了哦~。”
　　紫光掠过，整个训练室的空气像是被抽走了几分暖意。
　　学生们脸上的血色肉眼可见地褪去，一个个嘴唇发白，腿肚子打颤。
　　叶瑜站在最前面，拳头攥得死紧，硬挺着没往后退。
　　不知道是不是自己的错觉，叶瑜确实感觉经过这两天的“折磨”，自己的精神抗性，比起之前更高了。
　　战斗经验，更是在潜移默化的增长着。
　　她站在人群里，看着“白霏霏”的背影，眼中闪过了几分病态的光芒。
　　那是一种莫名的，想要在某人面前证明自己的执念。
　　……
　　在收拾完那些人之后，徐墨就重新将控制权还给了白霏霏。
　　中途休息的时候，白霏霏自然是没有徐墨那么变态，蹲守好久的媒体人员，都是拿到自己梦寐以求的一手消息。
　　于是，消息传开的速度，比徐墨预想的还快。
　　当天，街头巷尾就全是各种讨论了。
　　在这个缺少明星网红的时代，几乎也没什么别的能聊的东西，徐墨的操作完全有病毒性传播的潜质。
　　说起来，这还是徐墨第一次尝试这种玩法，也不知道能不能有个成就什么的......
　　“青萍学院那个新来的女导师，今天又闹事了！”
　　“又是她？干什么了又，真是不消停啊。”
　　“就是她之前说的事，今天早上，三个有言灵的精英学生联手偷袭她，让她全干碎了，异常暴力，我看的都害怕。”
　　“卧槽？打人啊，青萍学院没人管她吗？”
　　“你去看看视频吧，小姑娘下手真狠啊，而且实力确实牛逼，关键是，那几个打药学生说打药让自己获得了言灵！”
　　各种添油加醋的传闻在酒馆、茶楼、清道夫之间的通讯群里飞速扩散。
　　舆论很快分成了两派。
　　一派震惊于那个“能让人获得言灵”的新药。
　　要知道，言灵这东西，多少人终其一生都摸不到门槛，现在一针下去就能激活？
　　这简直是在颠覆整个清道夫的培养体系。
　　要是这东西真的成了，那他们曙光城都要改变时代了。
　　另一派则想起了徐墨说过的话——“我的收容物对注射药剂的人有特攻”。
　　“如果她的收容物专门克制打药的，那是不是说明，那些药剂本身就有问题？”
　　“打药直接就能获得言灵，有问题我也打啊！”
　　“她一开始就旗帜鲜明地反对打药，是不是知道些什么？”
　　……
　　联合制药，顶楼会议室。
　　刘青靠在真皮椅背上，手里捏着一份刚打印出来的舆情报告，脸上满是笑意。
　　“好啊，真是太好了！”他把报告往桌上一扔。
　　“这女人这么一闹，等于给咱们的新药做了个免费广告。”
　　“至于学生们有了言灵还输了，没关系，继续给他们药，早晚她会扛不住的。”
　　旁边一个秃顶的董事笑道：“刘董说得对，决策真是英明啊！”
　　“正好，就借助她来当这个踏脚石，这药剂，绝对能轰动全城。”
　　“刘董。”
　　秘书的脸色有些发白，快步走到刘青身边，俯下身，在他耳边低声说了几句。
　　会议室里所有人都看到，刘青脸上的笑容，就那么一寸一寸地凝固了。
　　“什么叫精英班的那些学生都服了？”
　　“是。”秘书的声音压得极低，“他们说还是小命重要，怕白霏霏给他们杀了......”
　　刘青的嘴角抽了抽。
　　怎么动不动就喊打喊杀的，法外狂徒是吧？
　　不都是少爷小姐吗，被吓唬这么一下就真吓住了？
　　他就不信白霏霏真敢杀这些学生。
　　秘书咽了口唾沫，继续附身，轻声说了点什么。
　　“叶家？”刘青眼神一懵，“哪个叶家？”
　　“什么叫不要骚扰他们的孩子？否则后果自负？”

第119章 叶家的压注，请迅速触发“打了小的来老的”机制
　　还能有哪个叶家？
　　自然是内城五大家族之一了呗。
　　在这个内城中，除了那个家族之外，其他姓叶的人，也不敢管自己的家族叫做“叶家”啊。
　　刘青的脸上闪过了几分凝重，这个家族说话的分量，可不是白霏霏能比的。
　　他知道叶家有孩子在青萍学院，但是，什么叫别骚扰他们的孩子？
　　“我记得，叶家也是一直用我们的药的吧？”
　　“是，但是这次叶家的家主说，我们的药物有副作用，刚才还打来了电话质疑我们药剂的稳定性。”
　　“他们说，如果我们不能证实药剂的无害，他们不会在下一次的投票会议上，同意大规模量产。”
　　刘青的手指轻轻的敲了敲座椅，额头上暴起一个“＃”字。
　　他忽视了，白霏霏如此大张旗鼓的抵制，本来也是会引起众人对他们药剂的质疑的。
　　只是没想到，居然叶家都这么兴师动众的找上来吗？
　　语气还这么严重？他们不应该很想要这类药剂才对吗！
　　啧，能触发言灵的药剂啊......怎么卡在了这么个人身上。
　　“不行......不能再让她这么上蹿下跳了。”
　　“学生们动不了你，那就换换，咱们这药剂现在可是限定版！愿意的人多了，也不少你一个叶家......”
　　“还有，各部门，加紧研制！”
　　.......
　　叶家府邸，靠窗的一个房间中。
　　叶家当任的家主叶寒山，放下了电话，威严的脸上闪过了几分无奈，回头看向了自己的女儿。
　　——正是叶瑜！
　　“女儿啊，你确定，他们的药剂是有副作用的吗？”
　　“有没有一种可能，你那个白老师身上的收容物，想让谁动不了，谁就动不了啊。”
　　叶瑜十分肯定地点了点头道：
　　“她不是那种屑于说假话的人，而且，这种药剂本就不好说安全吧。”
　　“注射了之后，万一有问题怎么办？”
　　叶寒山面色凝重，缓缓开口说道：
　　“我知道，这种新药，肯定也不可能上来就给你用。”
　　“只是，像我们这样的家
　　族，说话就是一种表态。”
　　“要是那能让人获得言灵的药物是稳定的，那曙光城就会变天，联合制药这些人，怕是就要成为堪比第六大家族的势力，甚至更强！”
　　“我们叶家现在若是交恶，可不是什么好事。”
　　作为亲眼见过黑烟煤矿残酷的叶瑜，此时直接就急了，开口说道：
　　“可是，这是有问题的吧，药剂这种东西，听起来就应该是慎之又慎的事情。”
　　“怎么关于这方面的研究，这些年在曙光城内，没有丝毫的质疑，一直在大力地发展。”
　　“上次黑烟煤矿，也是白霏霏一己之力推动的，要不是她，现在都不一定会发生什么。”
　　“现在她又质疑药剂的问题，可却一个支持她的人都没有！”
　　叶寒山看了自己的女儿一眼，摆了摆手，叹息道：
　　“这里面事情复杂，我不好讲。”
　　“只是......你真的很了解这个白霏霏吗？她是外城来的，身份很成谜吧。”
　　他看着叶瑜，感觉很是奇怪。
　　这个从小被自己骄纵的不行的女儿，什么时候这么维护一个外人了，好奇怪啊......
　　叶瑜顿时语塞，耳朵根子有些泛红，连忙大声说道：
　　“我不管她什么身份，当时在黑烟煤矿她可是救了我的命！我当然相信她了。”
　　“而且，上次她说煤矿下有问题，也说对了啊。”
　　叶寒山纠结的闭上了双眼，坐在自己的红木椅子上，安静的思考着。
　　作为内城最顶尖的存在，和一般人不同，他是知道一些白霏霏的消息的。
　　知道这人身份不简单，也听说过“假面神隐会”。
　　而且，对方救了自己的女儿，也是事实......
　　他闭着眼睛，严肃地开口道：
　　“她救过你，这份大恩我们叶家当然会报，若是她在内城未来真的有什么麻烦，我们叶家不会袖手旁观。”
　　“这一次的事，在药企那边能自证没问题之前，我们叶家先暂且不支持他们的药剂。”
　　“但未来要是能确认无害，这种划时代的药剂，我们叶家也必须要跟进！”
　　“这位白霏霏身份也比较危险，女儿啊，
　　你还是不要和她走的太近.......”
　　叶寒山说完之后，半天没有得到回应。
　　呆了好几秒，睁开眼睛，却发现不知道从什么时候，叶瑜早就已经跑得消失了。
　　叶寒山：？
　　“这死孩子！”
　　......
　　青萍学院，精英班。
　　一个个学生呲牙咧嘴的站在训练馆中，面容异常的狰狞。
　　他们都在老资历的凝视下，在幻觉中和某些异常恐怖的东西对战着。
　　而徐墨此时，则是百无聊赖地坐在前面的桌子上，晃荡着二郎腿。
　　已经两天的时间了，都没什么人来挑事，大部分时间他都在挂机，让白霏霏自己操作。
　　他也是没想到，内城的人什么时候变得这么老实，药企那边居然还不来搞自己。
　　他还想着钓鱼呢，现在都有空军的危险。
　　今天也是他实在闲了，上号操作一下白霏霏，活动活动胳膊腿。
　　正在此时，训练馆的门口响起了轻轻的敲门声，徐墨闻声看去，看到林特助，眼前当即就是一亮。
　　“啥事？城主要开除我了吗？”
　　“......没有。”林特助回道，“只是，我来这里告知你一件事。”
　　“过段时间，就要进行曙光城一年一度的学院毕业大戏了。”
　　“这是曙光城的大事，这段时间由于你独特的教学效果，耀光学院那边，想要带着自己的精英班，来交流学习一下。”
　　听着这话，徐墨眼中的光芒顿时熄灭了。
　　这什么细枝末节的事，他之前玩的时候都没注意过，没意思。
　　“哦。”
　　林特助看着他的表情，顿时嘴角抽了抽，心说你到底在失望些什么。
　　“只是，我想和你说一下。”
　　“你之前开除的一个学生，是这次耀光学院带队校长的孙子......”
　　徐墨无聊的双眼，顿时又变亮了几分。
　　来了来了，自己这是终于触发了经典的“打了小的来老的”剧情了吗？
　　“行了，无需多言，林特助。”徐墨大手一挥。
　　“你就说，什么时候动手吧！”
　　林特助：？

第120章 耀光学院的老资历
　　看着“白霏霏”双眼放光，跃跃欲试的样子，林特助瞬间沉默了。
　　什么就突然要动手了。
　　自己刚才有提到什么类似的话吗？
　　她真的是女人吗，别是什么超雄吧。
　　对方是耀光学院的校长郑子云，辈分很高，和青萍的校长一个级别。
　　由于人家资历老，又是桃李满城，很是受人尊敬，青萍学院在院长不在的情况下，还是必须要给人家面子。
　　对方说了，这次接待的人中，他想让“白霏霏”这位最近很出名的青年才俊来接待一下。
　　所以林特助才招过来，但现在看“白霏霏”的态度，她决定还是不要这么说为好。
　　“白老师。”她话音一转，“人家是来交流学习，不是来找麻烦的，还请你冷静一下。”
　　“明天耀光学院的精英班，要和咱们的精英班切磋，您提前和学生们准备准备，也希望您克制一下脾气。”
　　徐墨挑了挑眉毛，他自然不会相信什么所谓的交流学习。
　　非找这种时间学习？
　　估计这帮人里面，混着不少和药企相关，或是某些家族相关的人，来找麻烦的。
　　想到这里，他拧了拧自己的手腕，收回了古老者的凝视的效果。
　　所有场地中的精英班学生，齐刷刷地跌倒在地，大口地喘着粗气。
　　眼神有些迷茫地看向了“白霏霏”的方向，不太知道今天为什么时间变短了。
　　“各位，明天有人来踢馆。”徐墨看着叶瑜等人开口说道。
　　“没什么别的要求，往死打就好，打赢了之后可以放几天假。”
　　“打输了的话......桀桀桀。”
　　林特助：......
　　她张了张嘴，有这么战前动员的吗？
　　算了，说什么都没用。
　　她想了想，还是放弃了，转身离开。
　　......
　　第二天上午，阳光正好。
　　青萍学院门口，一辆辆漆黑的老式轿车排成一列，缓缓停在了大门外。
　　车门打开，最先下来的是一群穿着统一制服的年轻人——耀光学院精英班的学生。
　　紧接着，几个扛着
　　摄像机的记者鱼贯而出，熟练地在校门口架起了设备。
　　耀光学院来交流学习，自己居然还带了这么一堆记者，排场也是挺大的。
　　随后，几个工作人员小跑着出来，竟然是抱了一卷红毯，铺在了车门前！异常的浮夸！
　　最后，一个穿着深灰色长袍的老者从第二辆车上下来。
　　他头发花白，但腰背挺得笔直，面上带着松弛的微笑。
　　——耀光学院校长，郑子云。
　　他站在青萍学院门口，环视一圈，看向了迎接的林特助。
　　“郑校长，欢迎欢迎。”
　　“路上辛苦了，里面请。”
　　郑子云没动，目光越过林特助，往她身后扫了一圈。
　　没有白霏霏。
　　郑子云清了清嗓子，淡淡地开口，语气里带着几分压着的不满：
　　“青萍学院还是秉持着简朴的好习惯，连礼炮都剩了。”
　　“不过，小林啊，是不是少点人？”
　　林特助心里咯噔一声，面上却还是维持着礼貌和平静。
　　“是这样的。”她推了推眼镜，“精英班临时有些事情，白老师暂时脱不开身。”
　　“她在里面布置场地，迎接您呢。”
　　这话说得她自己都不信。
　　还布置场地，那人能布置场地？
　　郑子云盯着林特助看了好几秒，然后笑了。
　　“呵呵，年轻人有些性格嘛。”
　　说着，他双手背后，像是领导视察一样，慢慢悠悠地向里面走去。
　　身后那群耀光学院的学生和记者们连忙跟上。
　　一群人浩浩荡荡地穿过青萍学院的校道，直奔训练馆。
　　郑子云走在最前面，嘴上也没闲着。
　　“现在的年轻人，真是越来越不懂规矩了。”
　　“当年我和你们校长并肩作战的时候，曙光城还没现在这么太平，那时候的清道夫见面，该有的礼数一点不会少。”
　　旁边的记者们赶紧把录音设备往前凑。
　　郑子云继续说道：
　　“后来青萍学院刚建起来，缺导师，我还来义务授课过。”
　　“现在想想，都记不清多少年了。”
　　他摇头晃脑地说着，似乎是在诉说着往日的光荣岁月。
　　“再后来......柳云那丫头，那时候那么年轻，一个边缘行者，还在你们学院任教过呢。”
　　“现在都成先知了！真是时间一去不复返啊。”
　　“只是没想到，时代变了，规矩也变了。”
　　郑子云叹了口气，一副感慨万千的样子。
　　跟在后面的耀光学院学生们一个个挺直了腰板，脸上满是骄傲。
　　校长可是和柳云先知一个时代的人物，甚至还要更早，这种资历往这一摆，让他们也是与有荣焉。
　　记者们的手速更快了，录音机都快怼到郑子云脸上了。
　　一群人就这么浩浩荡荡地走，移动的速度极慢。
　　众人都跟在郑子云的身后，他慢慢走，前面还有人不停地摊地毯呢。
　　明明说是交流学习，但他也不着急，跟在举行媒体发布会一样。
　　林特助走在旁边，脸上挂着职业化的微笑，时不时捧哏一下。
　　这老前辈不是很好说话，不过这段时间她应付过更不好说话的，也就习惯了。
　　不过，她现在莫名地，有种不好的预感。
　　这位前辈也太爱卖弄资历了。
　　这白霏霏能受得了吗，以她的脾气，不会出问题吧。
　　......
　　曙光学院，精英班。
　　此时，这个巨大的训练馆，已经一夜之间完成了改造，空出了中间的训练地，周围的看台也布置好了，方便切磋，交流，学习。
　　此时，一道身影从训练馆里走出。
　　白霏霏。
　　她穿着一身黑色的训练服，袖子撸到小臂以上，露出白皙纤细的手臂，手里提着一根戒尺。
　　邪神现在还没什么动静，不过昨晚他警告过自己，今天可能会有来找麻烦的人。
　　感受着远处的吵嚷，她不由得微微皱眉，自言自语道：
　　“这来的是谁啊.......好慢。”
　　听着她的声音，身后的叶瑜连忙上前几步，并排站在了她的身边，十分有小心思的贴近了几分。
　　“耀光学院的这个院长，是一位资历很老的前辈了。”

第121章 还有人能在我面前倚老卖老？
　　听着“资历很老”的描述，白霏霏心中忍不住颤了一下，像是想到了什么不好的事情，连忙问道：
　　“资历具体有多老？他的实力怎么样？”
　　叶瑜愣了一下，想了想说道：“耀光在咱们曙光城是最老的学院，郑校长和咱们青萍学院的校长是一个时代的。”
　　“甚至比柳云先知还要大个十几岁。”
　　白霏霏的眉毛扬了扬。
　　比柳云先知辈分还要老？
　　正在她浮想联翩的时候，叶瑜继续道：
　　“实力的话，貌似刚成为边缘行者，郑校长在教学上耽误了太长时间了。”
　　白霏霏一愣。
　　“刚成边缘行者？”
　　她顿时无语。
　　或许是跟着邪神，导致她的眼界也是比较的开阔，已经不觉得边缘行者是什么了不得的存在了。
　　你老资历了半天，就这实力，那不太行吧？
　　她心里正想着，脑海中就响起了徐墨绷不住的笑声。
　　“哈哈哈哈！草！我说怎么一点印象没有！”
　　他刚才也是醒了，脑子里过了不知道多少遍，都没从记忆中找到这个老头的信息，还以为是什么隐藏npC呢。
　　原来是路边一条！
　　还以为憋了半天能来什么狠货，结果还是废物。
　　“光有资历没实力，愣是猛猛的摆谱，老年嘉豪是吧。”
　　白霏霏：……
　　果然，邪神绷不住是必然的。
　　她深吸一口气，压下心里那股不祥的预感，也没和徐墨交流什么，转头看向训练馆门口。
　　过了一会，白霏霏听到了脚步声和说话声，很杂乱，但那老者的声音格外清晰。
　　“想当年啊，这青萍学院还没有呢，这地方我就来过了。”
　　“没想到这里的设备，还又翻新了。”
　　门刚一开，便是传来登味十足的声音，吸引了众人的目光。
　　先进来的是几个扛着摄像机的记者，熟练地在两侧架好设备，那红地毯甚至一直铺到这里才铺完！
　　接着是一群穿着耀光学院制服的学生，以及众星拱月的老者。
　　那老者面色红润，双手背后，眼神肆意的在场馆中
　　扫着。
　　这排场，看得白霏霏都有些咋舌，难道每一个老资历都这么浮夸吗？
　　正好，郑子云目光一定，落在白霏霏身上，上下打量了一眼。
　　旁边的林特助连忙开口，笑着说道：
　　“郑校长，这就是我们学院的白霏霏导师了。”
　　说着，她还赶紧给白霏霏使了个眼色。
　　只是，她这个眼色，不管是白霏霏还是徐墨，都没看懂就是了。
　　“你就是白霏霏？”郑子云双眼微眯，有了几分不屑，但话语还维持着体面。
　　“近来城内到处都在传你的名字，今日一见，倒也没有传言中那么嚣张跋扈，目无尊长。”
　　“就是礼数这方面，确实是太不懂事了点，该被好好教育教育啊。”
　　他顿了顿，也不等白霏霏回应，负手往前走了两步，声音里带上了一种过来人特有的感慨腔调。
　　“小白啊，我的孙子，也被你开除了，这些天在我那儿可是告了你不少状。”
　　“不过嘛......”
　　他摆了摆手，一副宽宏大量的样子。
　　“开除了也好，正好让他们回自家学院来，也能有点资历更老的老师，给他教学。”
　　“你这种过于年轻的教学理念，那小子肯定也还是不服气的。”
　　“哎，城主也真是的.......”
　　话里话外听着像是在体谅后辈，但每个字的音调都压得极稳，带着一种居高临下的味道。
　　一口一个“小白”，更是叫得几位顺嘴。
　　不过在场的众人除了徐墨之外，也没人觉得他这称呼有什么不妥。
　　白霏霏微微点头，虽然对方说话莫名让人感觉不舒服，但她还是保持着表面的尊重，没有接话。
　　“不是卧槽，他在谁面前倚老卖老呢？”
　　只是此时，她的脑海中想起了徐墨很不爽的声音。
　　“谱这么大？在我面前论资排辈是吧，知不知道什么叫老中自有老中手！”
　　“你ib教育谁呢？”
　　与此同时，他的目光越过郑子云，扫向他身后那些耀光学院的学生。
　　在他的游戏面板上，郑子云头顶的等级还在六十一级晃荡，而且很
　　不稳定，时不时的忽闪一下。
　　而他身后那些学生，每个人的等级都在剧烈波动，像心电图一样跳来跳去。
　　这tm一眼就看懂了啊，这纯纯打药者联盟了。
　　他就不信这一次的交流学习只是巧合，这分明是想要证明，打药对实力的提升可以碾压普通学生。
　　还带了记者来，这些药企很急啊。
　　就是只请动了一个光摆谱，没实力的选手。
　　徐墨心里冷笑，直接选择了顶号！
　　白霏霏身子一颤，眼神瞬间就变了。
　　林特助敏锐地察觉到气氛正往不对的方向滑，赶紧上前一步，笑容得体地开口：
　　“白老师，这位是耀光学院的郑校长，资历极深，也是我们曙光城的老前辈了。”
　　她又转向郑子云，躬身做了个请的手势：“郑校长远道而来，辛苦了，我们训练馆已重新布置了，各位先落座吧。”
　　“之后，咱们再看看学生们的实力表现。”
　　她这话本是想把节奏稳住，把场面从“站着对峙”转成“坐着寒暄”。
　　可惜有人不给她这个机会。
　　她话音刚落，一道身影就从她身边走了过去。
　　是“白霏霏”。
　　或者说，是徐墨。
　　他迈着一摇三晃的步伐穿过训练馆，腰背挺直，目不斜视。
　　刚才对方登鼻子上脸的时候，他没上号，导致白霏霏被上了点嘴脸。
　　但是没关系，找茬他可太会了。
　　他直接走到了中心看台的方向，找到了正中间那把带着软垫的椅子，一屁股就坐了下去。
　　全场安静了一瞬。
　　林特助的脸色瞬间大变！
　　坏了！
　　她是完全不懂这些事吗？
　　叶瑜瞪大了眼睛，和周围精英班的学生们面面相觑着。
　　郑子云正迈步往前走，方向也是那个位置。
　　他的脚步在“白霏霏”走过的瞬间顿住了，眉头微微皱起，嘴边的笑意也顿时凝固。
　　徐墨坐在中心的椅子上，嘴角隐约带着弧度，十分热情的冲着郑子云这边招了招手：
　　“请坐吧郑校长，不用客气，像在自己家一样！”

第122章 人情没有，但事故可以有！
　　听着她的话，林特助都感觉懵了。
　　还tm当自己家一样？
　　你是当幼儿园老师，在这招呼小孩呢？
　　你以为那把椅子，是给你准备的是吗！
　　徐墨坐在那把特殊软垫椅上，翘着二郎腿，胳膊肘往扶手上一搭，冲着郑子云招手。
　　“这么大人了，不用不好意思。”
　　郑子云站在几米外，脸上的笑容已经彻底挂不住了，嘴角一抽一抽的。
　　他身后的耀光学院学生们面面相觑，记者们则是集体高潮，摄像机镜头齐刷刷转了过来。
　　虽然他们都是郑子云请过来的，但记者嘛，热度才是最重要的。
　　“白霏霏”才是最近最热门的话题，这波直接抢了主位，那素材不就来了嘛！
　　一个记者小声嘀咕：“这白老师真敢啊，郑校长可是老资历了，这么做怕不是要出事。”
　　另一个记者头都没回：“出事才好，出事才是新闻！”
　　青萍学院精英班的学生们站在场地边缘，表情很统一，都是懵的。
　　但懵归懵，他们心里居然莫名有种爽感。
　　青萍学院本来是内城第一学院，结果院长不在，让对面来个老头吆五喝六的。
　　虽然确实也没啥问题，但胸口那口气，还是有点堵。
　　叶瑜站在白霏霏后面，嘴角压都压不住。
　　郑子云没动地方，脸上的笑容收了个干净，也没看“白霏霏”，平淡的自语道：
　　“现在的年轻人，真是没教养了。”
　　话音刚落，他身边一个随行人员便大步流星地朝着椅子走过去。
　　那人穿着一身深色的作战服，胳膊上的肌肉把袖子撑得紧绷绷的，脖子上青筋暴露，眼睛里甚至有血丝。
　　看着就不是很好招惹的样子。
　　“这位小姑娘。”他站在“白霏霏”面前，居高临下地盯着她。
　　“你是什么身份，自己应该清楚吧。”
　　“坐的位置，合理吗？”
　　徐墨抬头，上下打量了他一眼。
　　游戏面板上，这人的等级在五十一到五十九之间跳来跳去。
　　这一
　　看嗑药就是扎猛了，这帮人来之前，真是疯狂的提升实力啊。
　　“我的身份？”他靠在椅背上，嘴角微微一勾。“我说过，不知道我是谁，是你们档次不够。”
　　“位置确实不太合理，怎么连个地毯都没有啊，怎么，你是来给我当脚垫子的？”
　　这tm已经是纯骂了！
　　这打药的男人在注射药剂之后本就精神混乱，智力也是一般，面对这话，他甚至一时间都想不到该怎么骂回去。
　　远处的林特助满脸的黑线，她都感觉奇了怪了，这“白霏霏”到底哪里想出来这么多有创意的骂人话。
　　平日里不张嘴，看起来还挺好的一女孩呢。
　　眼看着场面气氛逐渐紧张，周围的记者也都在疯狂地按着快门，她快走几步，就打算上前打圆场。
　　但是刚迈出一步，她不知道心里想到了些什么，面色有些凝重。
　　随后，竟是鬼使神差地收回了脚步，静静的站在原地，观看着局势的变化。
　　而此时，“白霏霏”面前那人的眼中闪过一丝暴虐，嗓音压得很低，像是在克制着什么。
　　“你是脑子不好使，还是真的一点不懂人情世故.......”
　　“人情嘛——”徐墨拉长声音，“那确实是没有的。”
　　“但事故，可以有！”
　　那个被徐墨用看死人般的眼神盯着的随从，情绪瞬间炸了，从喉咙里发出一声低吼。
　　“找死！”
　　药物的注射副作用在他身上体现得淋漓尽致，脖颈上的青筋突突直跳，整张脸涨成了紫红色。
　　可能是药物的副作用，也可能是突然增长的力量，让他误以为自己无所不能。
　　总之，他现在的情绪异常暴躁。
　　老子让你站起来，让你从这位置上滚开！
　　他脑子里那根绷着的弦彻底断了，一股狂暴的杀意从他身上爆发出来。
　　抬起手来，五指成爪，带着破风声直接抓向“白霏霏”的肩膀！
　　这一击是想要将人扔出去，在外界看来，也没什么大不了。
　　可速度之快，力量之猛，他是冲着捏碎眼前“白霏霏”的骨头去的！
　　看着她那张嚣张却貌美的脸，男人的眼中，也是更加平添了几分暴虐。
　　而徐墨的眼中，也是同样的闪过了几分嘲弄冷光。
　　等的，就是你出手。
　　这傻逼，果然经不住挑衅！
　　对方打药变得暴虐，但徐墨可是一直很暴虐！
　　或者说，他根本就没觉得自己暴虐。
　　徐墨动了，手腕翻转间，那枚从黄家豪身上抢来的银色手镯瞬间重组，化为一柄流线型的锋利短剑。
　　肩膀微微一沉，手中的短剑猛地就捅了出去，直指杀戮机器标记的弱点。
　　风声，劲力，近在咫尺。
　　然后，剑光在所有人眼前炸裂。
　　贴身短打，白银的剑光在空中划过一道阴冷的弧线，下一刻，噗嗤！
　　死亡的恐慌瞬间笼罩了对手，毕竟也是五级清道夫，算是大一点的废物，当即赶紧让出了自己的脖颈。
　　剑尖破开作战服的纤维，切开皮肤，肌肉，洞穿筋膜，死死地卡入了骨头。
　　动作干净利落，徐墨的另一只手也是没闲着，捏上对方的手腕，猛地向着反方向一掰。
　　咔嚓！
　　仅仅只是一个照面，便是瞬间骨折，外加见血。
　　即使早已经习惯的白霏霏本人，每一次在看邪神动手的时候，都忍不住感到手脚一阵冰凉。
　　太快了，从下杀手这方面，她到现在都没见到有人能和这位邪神媲美。
　　一切发生的太快，快到痛觉神经都还没反应过来，他就震惊地发现，自己败了。
　　实在是“白霏霏”的外表太有迷惑性，导致内城这些人随便一个人动手的时候，都容易带着大意和轻视。
　　然而徐墨下手的时候，可不会给他们后悔自己大意的机会。
　　“呵，没白打药嘛！”
　　眼看对方躲过自己致命的一刀，徐墨还有心情调笑了一句，只是下一秒，便再一次一掌拍向了他的咽喉！
　　砰！
　　“嗬！！咳咳！”
　　这一掌，那人即将爆发的惨叫卡在了喉咙里，猛地退后了几步，碎掉的手腕无力地下垂，五根手指难以置信地颤抖着。

第123章 我不爽就干，你不服忍着
　　他张着嘴，喉咙里发出含混的嘶吼，却因为那一下重击，连惨叫都发不利索。
　　脖子上的痛苦和窒息感，让他很想捂着自己的脖子，但自己一边肩膀被贯穿，另一边手腕骨折，竟然连这个动作都做不到。
　　记者和众人都极为震惊，摄像头的闪光灯疯狂闪烁着，咔咔声响成一片。
　　媒体对这暴力的突发事件，一个个感到异常的兴奋。
　　他们都没想到，这场所谓的交流学习，刚一开始就直接见了血！
　　刚开始的寒暄，不该很无聊才对嘛？
　　不愧是你啊白霏霏！
　　“卧槽！”
　　“这就动手了？！”
　　耀光学院那边的人集体懵了一瞬，随即炸开了锅。
　　郑子云站在原地，那张红光满面的老脸，此刻阴得能滴出水来。
　　他的眼中满是震惊，震惊于对方居然敢在这时候动手，更震惊于......对方的实力！
　　几个随行的导师脸色铁青，当场就想往上冲，眼看场面就要爆发大规模的冲突。
　　但就在这时候，一个非常突兀的掌声响了起来。
　　啪啪啪......
　　是林特助。
　　她推了推鼻梁上的金丝眼镜，脸上挂着职业化的微笑，快步走到两拨人中间。
　　“各位，各位！”她的声音不大，却带着一种奇异的镇定。
　　“怎么样各位，精彩吗？”
　　她笑吟吟地看着郑子云，又转头看了看徐墨，那双镜片后的眼睛里，竟然闪过了几分狡黠的笑意。
　　“今天是我们两个学院学生的切磋学习，刚一开始，两位学院的老师，就联手给我们做了一场精彩的切磋表演呢！”
　　“白老师的实力，郑校长的气度，都让大家开了眼界。”
　　“同学们学到了嘛？这才是高级清道夫的战斗模式。”
　　她说完，还朝着周围的记者们递了个眼神，笑容十分地真诚动人
　　记者们直接愣了，而耀光学院那边更是一个个完全懵逼。
　　你tm的，管这叫切磋表演？
　　那被徐墨打的半死的家伙，更是喉咙里面不停地发出卡顿的声音，双眼瞪的血红。
　　别说他们了，就连青萍学院的学生们，此时都感觉荒谬。
　　开什么玩笑呢！白老师是什么人，他们还能不知道嘛？
　　可现在，郑子云嘴角抽了抽，却是出乎所有人预料的开口道：
　　“对，没错。”
　　“孩子们，战斗就是这样的，两位老师的切磋，也是给你们上了一课啊。”
　　在刚才短短的时间中，他想明白了很多事情。
　　这个白霏霏是个疯子，根本就不是个讲道理的家伙，脑子里根本就没有正常人对社会的认识和判断。
　　可是现在，他还真不能翻脸！
　　他们这次来，是有目的的......
　　他代表的不只是耀光学院，更是那些站在他身后的药企高层。
　　他这次就是要借着这场交流，证明药物的优越性，证明白霏霏的“禁药令”是一场笑话。
　　顺带着，还能给耀光学院扬名。
　　可要是现在灰溜溜地走了，那不就等于什么都没做到？
　　更重要的是，药企那边，他怎么交代？
　　而能给白霏霏带来的名声上的影响......妈的这人看起来好像完全不在乎吧！
　　想到这里，郑子云深吸一口气，硬生生地把那口恶气压回了肚子里。
　　他抬起头，看着徐墨，又看了看林特助。
　　然后，他脸上，竟然缓缓挤出了一个有些狰狞的笑容，咬牙切齿地说道。
　　“切磋就是战斗，孩子们，白老师表演的对！”
　　“一会你们下手，也要，认！真！对！待！”
　　林特助看他忍下来，也是微笑地鼓掌。
　　“好好好，各位同学们，做好准备，赶紧布置场地。”
　　“还有，再去拿一把椅子！”
　　之前那一连串打圆场的话，说得连她自己都觉得扯淡。
　　但她还是面不改色地说完了。
　　因为她是青萍学院的林特助，因为她看出了耀光学院的小心思。
　　能以一己之力管理整个学院的行政事务，校长常年闭关不出，学院还能井井有条地运转，她可不是什么善茬。
　　童脸狼这个词，放在她身上再合适不过。
　　看起来人畜无害
　　，但该咬人的时候，绝不嘴软。
　　她确实可以低声下气，你老前辈来了，她这腰也可以不是那么的直。
　　但是......差不多就行了！
　　这一路上给你把架子摆得？给别人训话和训孙子似的。
　　让你碰一碰白霏霏你就知道老实了，别光就知道欺负我这种好说话的。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　眼看着达成协议，徐墨坐在椅子上，直接笑得前仰后合，十分意外且欣赏地看着林特助。
　　没想到，对方还有这一面啊！
　　“好好好，确实如此，我们这是早就商量好的切磋表演。”
　　“怎么样？是不是很真实啊同学们。”
　　“你看看对方的老师，太敬业了，为了和我演个戏，还专门提前把手腕弄骨折了，还在肩膀上准备了血包。”
　　“影帝！此处应该有掌声！”
　　说着，在这气氛有些诡异和压抑的场地中，他一个人开始疯狂地鼓掌。
　　而挨打的那位，则是面色涨红，憋得整个人都不行了，却只能是被周围的人赶紧拉走，暗中抢救。
　　在场的人也不是脑子有问题，谁都能看出来刚才是真打。
　　但既然双方都这么说了，也没人多说什么，只能是继续推行着诡异的“友好交流”。
　　很快，一把新椅子被放在了徐墨旁边。
　　那椅子造型奇特，宽大舒适，不比徐墨现在坐着的那把差多少。
　　“郑校长，您请坐，请坐。”林特助笑吟吟地引着郑子云落座。
　　郑子云也没再推辞，顺水推舟地坐了下来。
　　两把椅子并排放在主位，竟成了双C位的格局。
　　从始至终，徐墨翘着二郎腿没站起来，也没再看旁边的郑子云。
　　叶瑜一直站在人群后面，这时候终于逮着机会，悄悄溜到了徐墨身边。
　　她蹲在椅子后面，凑到徐墨的耳边，声音压得极低，却压不住语气里那股压抑不住的兴奋和崇拜。
　　“刚才太帅了！”
　　------------------
　　哎呀卧槽了怎么突然9.1分了？
　　按照之前答应的，从今天开始加更12天。

第124章 疯子带出来的兵，自然也没什么正经人
　　“哎？别靠这么近，什么意思啊？”
　　听着耳边传来的声音，徐墨十分不近人情的拿出了戒尺，回顶在了身后叶瑜的下巴上。
　　“你是不是想趁着我大意，好触碰到我，算你们比斗胜利啊？”
　　“没那么简单，你的小心思我一眼看穿好吧。”
　　叶瑜：......
　　嘴角抽搐着，很是气愤的攥了攥拳头，嘴里不知道嘟囔着什么，扭头走开了。
　　这个小插曲没人在意，与此同时，擂台已经准备得差不多了。
　　场地中央，原本的垫子被撤掉，换上了灰褐色的硬质石板。
　　这种特制石板能承受五级清道夫级别的冲击而不碎裂，是青萍学院经典的测试设施。
　　而记者们扛着设备，却没给这场地什么镜头，镜头始终对准一个方向，看台中央，那两把并排放置的椅子。
　　耀光学院校长郑子云，青萍学院战斗导师白霏霏。
　　一个头发花白，一袭深灰长袍；一个年纪轻轻，黑衣如墨。
　　“这画面有意思。”一个记者压低声音对旁边的同行说。
　　“你看郑校那脸色，铁青得都快发黑了。他这辈子都没想过会和一个小辈平起平坐吧？”
　　“可不是，刚才那出‘切磋表演’再来一次，我怕老校长直接脑溢血。”
　　“呸，小声点！不想在这混了？”
　　同行赶紧闭嘴，但镜头一点没挪。
　　郑子云坐在白霏霏旁边，双手放在膝盖上，满脸僵硬。
　　他现在也老实了，也不打算教育别人了，比来的时候安静了很多，他不看身边，不看擂台，只是盯着地面，眼神满是阴沉。
　　白霏霏的身体微微一颤，眼神从方才的嚣张跋扈，重新变回了清亮。
　　——徐墨把身体还给了她。
　　“这老逼登应该也老实了，草，还在我面前装老资历？”
　　“现在我没心情看小孩打架，先给你玩吧。”
　　她坐在那把软垫椅上，听着脑海中的声音，一阵无语。
　　她不是徐墨，没有那种把所有人都当成NPC的洒脱，感受着身边郑子云的
　　阴沉气压，还觉得有点不好意思。
　　林特助脚步轻快地走上擂台。
　　她推了推眼镜，笑得比以前真诚多了，可能是真的心情比较好。
　　“各位来宾，各位媒体朋友，各位同学们，感谢大家今天莅临青萍学院，共同见证两院精英班的切磋交流。”
　　台下噼里啪啦的掌声响起。
　　“我们本着友谊第一，互通有无的宗旨，希望通过此次交流，让年轻一代的清道夫们相互学习，共同进步......”
　　一顿套话说完之后，终于是到了正题。
　　“这次的切磋双方，是耀光学院和青萍学院，两个历史悠久的学院了。”
　　“大家各自选人出战，点到即止，在毕业大戏之前，这也是一次机会来......”
　　话音未落，郑子云站了起来。
　　他没看擂台，没看林特助，直接转身面向耀光学院精英班的方向。
　　那张老脸上挤出几分关怀的笑容，但眼神却满是凶狠。
　　“同学们。”他的声音不大，但每个字都像是从牙缝里磨出来的。
　　“刚才白老师的表演，不算正式，但足够精彩。”
　　“你们，应该都看清楚了吧，该怎么认真对待。”
　　台下的记者们面面相觑，这说得也太露骨了，火药味很重啊，这怕不是要让两个学院结下梁子吧。
　　郑子云继续说道：“这只是切磋，但你们要当成真正的战斗。”
　　“别忘了这段时间，学院在你们身上的‘投资’和‘付出’！”
　　“好！”耀光学院的学生们齐声吼道，一个个脸上泛着不正常的红光。
　　而在他的旁边，白霏霏脑海中又想起了徐墨的声音：
　　“哎我操，这老逼崽子又开始了。”
　　“你也赶紧说点什么，这关系到曙光城的存亡你懂吧。”
　　这又存亡了......？
　　白霏霏无语，但她还是深吸一口气，拖着那根又黑又长的戒尺，看向青萍学院精英班。
　　叶瑜站在最前面，眼神发亮的盯着她。
　　“同学们，一会儿认真打。”
　　非常的平淡和简单，和平时她的说话方式很是不一样，让学生们顿时感到不习惯。
　　叶瑜愣了一下，忍不住笑出了声：“不是吧白老师，人家动员半天，你就说这么几个字？”
　　白霏霏看了她一眼，想了想，她也实在不知道该怎么模仿老资历，只能试探地说：
　　“赢了的话，以后训练可以轻松一些？”
　　话音刚落，精英班所有人的眼神都变了。
　　这些天在白霏霏手下被摔打、被碾压、被古老者的凝视折磨得鬼哭狼嚎的记忆，一股脑涌了上来。
　　叶瑜把外套一脱，回头看着身后的同学，大声吼道：
　　“都听见了？知道一会该怎么做吗？”她振臂高呼。
　　班级顿时被点燃了，学生们像是狂战士一样，齐刷刷地吼了起来。
　　“知道！知道！”
　　“赢了就不用被戒尺抽了！”
　　叶瑜点了点头，眼中露出了几分威胁的意思，开口道：
　　“要是谁一会输了的话.......”
　　所有人顿时吼道：
　　“只许胜，不许败！”
　　“往死里打！让他们全都给我躺着下擂台。”
　　“给对面屎打出来！打不出来算他们拉的干净！”
　　“必须让倚老卖老的货色被打脸！”
　　“我操死他们！”
　　吼声越来越大，一群人就像是在发泄一样，大喊大叫着，喊得内容也是越来越离谱。
　　白霏霏顿时一愣，有些惊奇地看了叶瑜一眼，这家伙在班里还挺有威信的。
　　郑子云面色一黑，怎么感觉连这些学生，都敢在暗戳戳的骂自己了！
　　耀光学院那边的人看傻了，本来他们这些注射了药剂的人，情绪状态会比较的激烈，现在怎么感觉对方的情绪状态更加逆天一些。
　　媒体那边的镜头，也是瞬间转向，没人拍耀光学院了，全在拍青萍学院这边。
　　不愧是白霏霏的学生！
　　疯子带出来的兵，也是没什么正经人啊！
　　---------------
　　今日加更已发，晚安。

第125章 和白老师比，你这强度过低了
　　记者们坐在两侧的看台上，摄像机清一色对准了青萍学院的方向。
　　刚才那一阵呼喊，完全不像是学员，倒像是监狱里关久了的犯人终于逮着放风的机会。
　　“这帮学生是憋成什么样了......”
　　一个记者小声嘀咕着，手里的录音设备却举得老高。
　　在来之前，一直都觉得，白霏霏那个疯子的教学方式，应该挺不受学生待见的。
　　本来，他们还想拍一下青萍学院有可能的内讧场面呢。
　　可这么看来......
　　“这他妈也不像是关系不好的样子啊。”
　　“倒像是完全被同化了。”
　　擂台另一侧。
　　耀光学院精英班的人站成一排，一个个眼神阴沉得能拧出水来。
　　前排的男生双手环胸，胳膊上的肌肉绷得像是灌了水泥，脖颈上青筋暴起，也不知道是不是气得。
　　“都知道我们这次来的目的吧。”
　　没人说话，但所有人的眼神都变了。
　　眼神中，带着不像学生的暴虐和贪婪。
　　“当然......下死手，不用顾及他们的身份。”
　　“废了他们。”
　　“药企那边之前都打过招呼，除了姓叶的那个，其他都无所谓！”
　　几人低声交流了几句，眼中的阴狠越来越重，冷冷的看着对面群情激愤的青萍学院。
　　擂台中央。
　　林特助推了推眼镜，开口道：
　　“如果没有毛遂自荐上场的，那我们的切磋同学名单，就直接取随机了。”
　　“耀光学院，张猛。青萍学院，孙岩。”
　　被点到名字的两人，各自从学院中站起来。
　　光看体型，张猛就比孙岩壮了不止一圈，手臂粗得像是寻常人的大腿，双眼满是野性。
　　两人往擂台上一站，光是那身腱子肉就给人一种压迫感。
　　白霏霏的脑海中，响起了徐墨那慵懒的声音。
　　“霍？这等级。”
　　他看得清楚，对面的张猛等级数字跳得夸张，从31到39不等。
　　而刘岩，等级稳稳地定在32，动都不带动的。
　　“这药扎大发了。”徐墨颇有几分看热闹不嫌弃事大的感觉。
　　“这么拼的吗，这是生生地给自己跳了一整个大阶段的等级啊。”
　　“别一会直接变形了吧。”
　　白霏霏听着他
　　的话，眉头微皱，她看不到徐墨的数据面板，但觉得这显然不是很公平的战斗。
　　自己这边的学生，怕是要吃亏啊。
　　“别紧张。”她的声音不大，但清晰地传到了路过的刘岩耳中。
　　“找准弱点，就像是我平时教你的那样。”
　　刘岩愣了一下，眼中闪过几分震惊。
　　那个魔鬼般的导师，居然鼓励宽慰了自己一句？
　　她不该说输了就弄死自己吗？
　　卧槽，女魔头什么时候变天使了!
　　郑重地点了点头，他迈向了擂台。
　　......
　　擂台上，两人站定。
　　张猛舔了舔嘴唇，他身上那些青筋鼓得更高了，呼吸开始变得粗重。
　　“孙......什么岩？”他压低声音，语气里带着几分残忍的笑意。
　　“嘿嘿，希望你做好准备了。”
　　孙岩没说话，他静静的站在那里，面无表情。
　　对手身上传来嗜血野兽般的压迫感，但不知道为什么，他没觉得有什么大不了的，甚至莫名有点想笑。
　　怎么像是在看猫咪哈气一样。
　　裁判走上擂台，宣布点到为止之后。
　　“比赛开始！”
　　话音落下，两人同时动了。
　　张猛的速度快得惊人，和体型完全不搭，整个人像一颗出膛的炮弹，直直撞向孙岩！
　　他的右拳在空中划出一道弧线，拳风呼啸，带着要将人一拳砸碎的力道！
　　台下的记者们同时倒吸一口凉气，摄像机的镜头都跟着晃了一下。
　　这他妈是真的在下死手——而且速度好快，这是学生吗？
　　然而，孙岩的眼中却有几分疑惑。
　　对手在干什么？
　　好低效的进攻手段，这一拳的目的是什么？纯粹泄愤的样子。
　　虽然时间不长，但这几天白霏霏教导他们的，可全都是杀人技！
　　因为白霏霏也不会别的.......
　　现在，让孙岩面对张猛，他莫名地感觉像是在看小孩打架。
　　来不及多想，孙岩突然动了，几乎是本能反应的上前！
　　台下响起了几声压抑的惊呼，几个记者一阵的呲牙咧嘴。
　　孙岩猛地向右一侧，张猛的拳风擦着他的耳朵过去，连头发都没碰到。
　　与此同时，他手中的木刀从下往上一撩，刀锋一闪，精准地切向张猛的手腕！
　　张猛只觉得手腕上传来一阵剧痛，本能地向后退了一步。
　　他低头一看，虽然是木刀，但右手腕上已经有一道深可见骨的伤口。
　　“你——”
　　他还没来得及骂出口，孙岩的第二刀却已经来了，直指他的肋下。
　　动作连贯，他从对方的动作中，本能地就感觉这是弱点。
　　这是白霏霏教他们的，白霏霏虽然没办法给他们杀戮机器勋章，但根据勋章所总结出的找弱点技巧，还是教了。
　　记者们看得心惊，甚至有的都忘了按快门。
　　这根本不是切磋。
　　这比实战还狠！
　　本来在两人站定的时候，他们本能地就觉得，明显是耀光学院的张猛看起来凶狠的多。
　　但一动手，却完全不同！
　　“青萍学院的学生......好强的杀气啊。”
　　“这招式，这真的对吗？平时白霏霏到底在教他们什么啊！”
　　记者们本能地看向了白霏霏的方向，却发现她坐在那里，面色如常，好像没觉得眼前的一切有任何问题。
　　不由自主地，记者们纷纷打了个寒战。
　　“吼！”
　　擂台上，明明实力更强的张猛却是落在了下风，惊慌之间，发出了一声不似人声的怒吼！
　　他猛地向前一冲，抱住了对面的孙岩，让对方动弹不得。
　　刚才还打的极快的擂台，此时短暂的停止了一瞬，两人就那么对视着。
　　张猛看到，近在咫尺的孙岩，那异常嗜血的表情。
　　那表情不是得意，也没什么兴奋。
　　而是一种彻骨的，近乎机械的冷酷。
　　张猛自己的眼神，也在这嗜血的擂台战斗下，从嚣张变成了茫然，甚至生出了几分恐惧。
　　“你......怎么可能！”
　　他下意识地开口说着。
　　他本以为这会是一场羞辱的碾压局，可结果，怎么会变成这样！
　　听着他的声音，孙岩那张一直没什么表情的脸上，突然露出一个有些病态的狰狞笑容。
　　“你这强度......”他拧了拧身子，将肩膀拧到了一个异常难受的角度。
　　“比起白老师的训练来说，太低了！”
　　话音落下，他的眼神中闪过一抹凶狠，让自己的肩膀，冲着反方向用力的一掰。
　　咔吧！
　　肩膀脱臼的声音，在擂台上骤然响起！

第126章 全军覆没，最强之战
　　而这清脆的脱臼声不是来自别人，正是来自于孙岩自己！
　　他的肩膀以一个诡异的角度塌了下去，整条右臂像根软面条一样垂在身侧。
　　张猛那双充血的眼睛猛地瞪圆了，他还没来得及反应这疯子为什么要自残，孙岩的身体已经从束缚中滑了出去。
　　脱臼的肩膀让他的身形突然变窄，张猛那双铁钳般的手臂抱了个空。
　　然后孙岩的左手动了。
　　木刀换到左手，刀锋反撩，自下而上，直直切向张猛的脖子！
　　动作太快，快到张猛只看到一道残影，他的大脑还没来得及处理眼前发生了什么，脖子就已经完全暴露在刀锋之下。
　　要死！
　　这是张猛脑子里最后一个清晰的念头。
　　“停！！”裁判的声音像是撕破了什么。
　　一道人影闪电般切入两人之间，用手臂硬生生架住了那一刀。
　　张猛站在原地，腿肚子开始发抖。
　　他呆呆地看着孙岩，此时他正用左手把脱臼的肩膀顶在地上，咔吧一声，又把关节怼了回去。
　　整个过程，孙岩也是疼得呲牙咧嘴，但却没有任何犹豫。
　　“青萍学院的孙岩同学......胜。”裁判的声音有些涩。
　　训练馆里安静的像是谁的妈死了一样。
　　随后，记者们的快门声疯了一样响起来。
　　他们面面相觑，脸上的表情统一得像是复制粘贴，那种“我他妈到底看见了什么”的困惑。
　　“这他妈是学生？这是学生能有的战斗反应？！”
　　“青萍学院到底在教什么啊......”
　　擂台下，青萍学院精英班的学生们也在欢呼，这种胜利，莫名的给了他们不少的凝聚力。
　　孙岩刚落地，记者们就像闻到血腥味的鲨鱼一样围了上去，四五个话筒同时怼到他面前。
　　“孙岩同学！你刚才那一招是怎么想到的？”
　　“卸掉自己的关节，你不疼吗？你当时在想什么？”
　　孙岩被围在中
　　间，那张没什么表情的脸上难得露出了几分局促，一副老实人的样子。
　　他挠了挠头，用一种和擂台上判若两人的羞涩语气说：
　　“疼肯定是疼的......不过白老师说，生死之间，犹豫就会败北。”
　　“其实还好了，经历过更地狱的事情，也就习惯了。”
　　记者们愣了一下，追问：“更恐怖的事情？白老师平时怎么对待你们的？”
　　孙岩的嘴角抽了抽，像是想到了什么不好的回忆。
　　那种恐怖的精神压力，收容物制造的幻觉中，那种绝望感，被恐怖的畸变杀掉的感觉。
　　还有实力强大的老师。
　　想到这里，他突然感觉不对，心虚的看了白霏霏的方向一眼，赶紧改口道：
　　“没什么，白老师教学水平很高，对我们也很温柔！”
　　记者：？
　　这能是真的吗......
　　另一边，白霏霏很是无语，徐墨在她脑子里狂笑，“你看，我就说这帮崽子得往死里练，这不就用上了？”
　　“经历过更地狱的事情说是。”
　　白霏霏：......
　　她的嘴角又抽了抽，她现在很想说，其实那地狱训练和她没什么太大关系......
　　擂台另一侧，耀光学院那边则是死一般的寂静。
　　张猛被几个同学架着从擂台上下来，脸色惨白，嘴唇还在哆嗦。
　　对方甚至没用言灵，没有任何花哨的招式，光是那份不要命的狠劲就把他所有引以为傲的力量碾压成了渣。
　　他靠着药剂堆出来的等级、力量、速度，在那个疯子面前，像纸糊的一样一捅就破。
　　到底怎么搞的！
　　对面那些欢呼声传过来，每个笑声都像刀子一样扎在他耳朵里。
　　郑子云站在看台上，苍老的脸上像是被人糊了一层水泥。
　　太tm丢人了，怎么会这样？
　　他都有点没想到，青萍学院这学生，居然可以做到这一步，完全就是一线清道夫的战斗经验。
　　他不动声色地看了一眼身边的白霏霏，看对方没看自己，还悄悄松了口气。
　　这时候要是被对方嘲讽几句，他可真是憋死也说不出什么。
　　还好此时是白霏霏这个厚道人，而不是徐墨......
　　“呵呵，两位同学真是贡献了异常精彩的比赛呢。”
　　“切磋而已，不代表什么，友谊第一，比赛第二。”
　　林特助的声音适时地响了起来，但看她的表情，就差直接笑出来了。
　　毕竟是自己的学院胜利啊。
　　连带着看白霏霏，她都感觉顺眼了不少，这对外的情况下，还得是看这位煞星啊。
　　切磋还在继续，然而，情况出奇地一致。
　　青萍学院的学生们一个比一个狠，有种打出自信的感觉。
　　越赢就越敢打，而且他们也都知道，自己要是输了那可真是丢人了。
　　看台上，郑子云的脸色从铁青变成了猪肝色。
　　本来，他还觉得第一场只是意外，对方派出了一个最优秀的选手。
　　可这看下来，耀光已经输了四场了，对面的学生分明一个个都有问题，他们哪里来的那种杀气？
　　这要真是一连串的输下去，那自己来干嘛来了？反向宣传？
　　他坐不住了，他从椅子上站起来，挤出一个比哭还难看的笑容，十分勉强地开口道：
　　“学生们都很不错嘛，几场势均力敌的比赛，大家都学到很多。”
　　记者们纷纷侧目，也是没明白对方这个“势均力敌”是怎么好意思说出来的。
　　貌似看起来，分明是你们学院输了很多吧。
　　但他资历在这里，白霏霏不说话，也没人拂他面子，听他说了下去。
　　“我觉得，大家交流学习，就没必要让学生们一直打了。”郑子云话锋一转。
　　“咱们直接一点吧，让我们两个学院最优秀的学生上，来一场比试切磋吧。”
　　“毕竟，教学理念的真实展现，还得是看最优秀的学生，而不是小打小闹，你们觉得呢？”

第127章 孤睾战士？她对我不一样！
　　果然也是人老成精，郑子云这上下嘴皮子一碰，就把之前所有的败北情况，归结到了小打小闹上。
　　听着他这异常无耻的言论，徐墨忍不住在脑海中开口道：
　　“卧槽，这小逼崽子，那我要直接说不同意你不是炸了吗。”
　　不过他自己也确实想看看这货能有什么活，于是也没有在这时候直接操控白霏霏，来给对方上嘴脸。
　　林特助站在场边，也是微微皱眉，看这意思，对方可能是觉得自己最强的学生相当有实力啊。
　　不过人家都已经这么说了，也没什么理由拒绝啊。
　　她笑了笑，开口问道：“耀光学院，目前有公认的最强学生吗？”
　　郑子云向身后点了点头。
　　一个阴沉的男人站了起来。
　　他穿着一身黑色的作战服，脸部轮廓生硬，眼眶深陷，看着就像是没睡好觉。
　　他站起来的动作很轻，身材瘦削，周身环绕着一种让人不舒服的气息。
　　徐墨看着这人，突然就是一懵。
　　卧槽，这居然还是个熟人。
　　——李严！
　　当初在黑烟煤矿，有个内城来的学生清道夫，来挑战过自己。
　　他记得很清楚，当时对方是想拿自己立威，结果被他一刀捅向裆部。
　　没想到这种小角色，居然还有再见到的一天。
　　“卧槽，居然是孤睾战士啊。”徐墨在心里调侃了一句。
　　白霏霏也认出了李严，下意识地问道：
　　“什么孤高战士？”
　　“就是只有一个睾-Wan的意思，当然了，到底是不是还有一个，其实我也不是很确定。”徐墨道。
　　白霏霏：......
　　郑子云看李严站起来，脸上重新浮现出几分笑容，开口介绍道：“这位是李严同学，和药物适配得非常好。”
　　都已经到这种时候了，他觉得是时候直接说了，他来这里还有目的呢。
　　“在药剂的辅助，和他自身的刻苦训练下，他现在已经是四级清道夫的级别了！”
　　“我们耀光学院，要出一位毕业即四级清道夫的天才了！”
　　这话一出，在场的众人都沸腾了，尤其是记者们。
　　“四级了？！”
　　“这是什么速度？”
　　“
　　现在的药效，居然这么好吗，有没有可能批量制造天才？”
　　惊叹声、议论声、拍马屁的声音混在一起，嗡嗡地响成一片。
　　这是第一次，他们将自己的镜头，转向了耀光学院那边。
　　李严站在那，感受着四面八方投来的目光，腰杆挺得笔直。
　　那些震惊的眼神，那些羡慕的议论，那些恨不得现在就冲上来套近乎的嘴脸，全都让他无比受用。
　　他享受这种感觉。
　　享受被人仰望。
　　享受被人畏惧。
　　他的目光缓缓扫过全场，像是在巡视自己的领地。
　　然后，他的视线和白霏霏撞在了一起。
　　白霏霏没表情，就只是静静地看着他。
　　但李严的身体先于大脑做出了反应——他猛地低下了头。
　　快得像被烫到一样。
　　快得他自己都没反应过来。
　　等他意识到自己做了什么，脖子已经开始发僵了。
　　怎么回事？！
　　他咬着后槽牙，强迫自己把头抬起来。
　　但抬到一半，又僵住了。
　　即使是硬绷着，他心中的羞耻和恐惧，还是瞬间淹没了他。
　　恐惧已经刻进了骨头里，不是靠打几针药就能抹掉的。
　　妈的！
　　当初，对方的那一刀......
　　他在心里怒吼，猛地抬头，鼓起勇气地死死盯着白霏霏的方向。
　　自己现在已经是四级清道夫，对方现在也就是四级而已！
　　自己不怕！
　　白霏霏：？
　　看着对方梗着脖子的表情，她有点莫名其妙。
　　“哈哈！这哥们估计是有心理阴影了。”徐墨在白霏霏脑子里笑得前仰后合，“那天夕阳下的事情，是他逝去的一颗睾。”
　　白霏霏也是无奈一笑，这种没品的事情，让邪神干起来还真是熟练啊......
　　徐墨笑完，又扫了一眼李严的等级。
　　游戏面板上，那数字跳得随心所欲。
　　三十四级、四十级、四十三级、三十七级......
　　几秒钟的功夫，上蹿下跳了好几个来回。
　　从三十四，到四十三？
　　这是真的，开始跨了一个级别的嗑药了？
　　根据目前的经验，这貌似是最不稳定的状态啊。
　　他不由得摇了摇头，感慨道：“真是疯狂的实验品，也不知道是怎么保持的稳定。”
　　“他有什么特殊的吗？”
　　他顿了顿，语气里多了几分玩味。
　　“难道，真的是欲练此功，必先自宫？”
　　“要这么说的话，他还得感谢我啊。”
　　白霏霏听着这话，不由得有点难绷，人家还得感谢你？
　　此时，李严已经恢复了那副阴鸷的表情，正盯着青萍学院的方向。
　　看他那眼神，分明是憋着劲儿想找回场子。
　　此时，青萍学院这边气氛有点压抑，正在讨论人选。
　　“我来吧，没意见吧。”叶瑜站起来，淡定地开口说道。
　　周围的精英班同学面面相觑，有人开口道：
　　“可是，叶姐......你好像没有四级清道夫吧。”
　　“那又怎么样。”叶瑜洒脱地冷哼了一声，“早就看他不爽了，叫什么叫啊他。”
　　“之前咱们都赢了，这总不能不上人。”
　　说着，她就拿出自己的铁鞭，准备上场。
　　白霏霏看了她一眼，眉头微皱。
　　叶瑜的实力，在精英班里是不错，但比起现在的李严，差了段位啊。
　　不是什么人都是邪神，可以随意跳级，况且，李严身上还有很多未知因素......
　　“青萍学院的人呢？没人敢上了？”李严的声音突然响起。
　　他主动地走向了擂台，双臂环胸，竟然是开始嘲讽了。
　　叶瑜额头青筋暴起，直接大步向前，耳边，突然听到了白霏霏的声音。
　　“多加小心，量力而行。”
　　“输赢没关系的。”
　　叶瑜听着这话，脚步一顿，嘴角直接还就那个疯狂上扬。
　　她让别人必须赢，让我多小心，输赢没关系耶~
　　她对我不一样！
　　想到这里，她冲着白霏霏点了点头，随后心情很好地快步走向了擂台。
　　脚步中甚至都带着点开心，看的李严都不由得愣了一下。
　　李严：？
　　她在高兴什么呢......
　　-----------------
　　今日加更完毕，晚安。

第128章 给你英雄救美的机会来了
　　叶瑜没管对方怎么想，嘴角微微一翘，转身跳上了擂台。
　　两人最终还是站在了场地之中，吸引着全场的目光。
　　“李严和叶瑜吧，我记得之前就说过，他们两个就是这一届内城里最优秀的学生了。”
　　“可是李严现在据说达到四级清道夫了？叶瑜还没到吧。”
　　“先看一看吧。”
　　记者们兴奋地期待着，这一次两个学院的“交流学习”之所以能成行，也有一部分原因是因为这两个最优秀的学生。
　　叶瑜站在擂台边上，手里的铁鞭缠在腕上，看着对面的李严。
　　“叶瑜。”李严开口了，带着几分绅士，“你一直不是我的对手，认输吧。”
　　叶瑜：？
　　“哈？”她不爽地歪了歪头，“放什么屁呢，什么叫一直不是对手？咱们什么时候打过？”
　　李严的面色不变，很有高人风度地笑着摇了摇头。
　　“对了。”叶瑜像是想起了什么，视线微微下移，“你现在......还是男人吗？”
　　气氛稍有些安静，随后是青萍学院那边的哄堂大笑。
　　李严的脸瞬间拉了下来，太阳穴突突地跳，对方的这句话虽然简单，但杀伤力实在太大了。
　　上次和白霏霏的对战，是他人生中最大的耻辱，不管实力怎么提升，还是很难过得去这个坎。
　　他没说什么，只是眼神缓缓变得冰冷。
　　“比斗开始！”
　　话音落地，李严就动了。
　　他身上的气势瞬间爆发，重重的一脚跺在地上，与此同时开口喊道：
　　【我与我周旋久，皆是我！】
　　灵光从他身上瞬间爆发。
　　那些光团在空中扭曲、拉伸，眨眼间就变成了一个个人形轮廓，眨眼间，几十个李严站在了擂台上！
　　每一个李严手里都攥着一柄短刀。
　　寒光闪烁，几十道目光同时锁定叶瑜。
　　“分身？还带武器？”记者席上有人倒吸一口凉气，“这精神力得多强才能控制这么多分身？”
　　“我记得叶家的小姐，还没有言灵吧。”
　　“坏了，这靠战斗经验几乎不可能抹平吧。”
　　“后悔了？”李严几十张嘴一起笑，“晚......”
　　“了”字还没出口，叶瑜的铁鞭已经抽出去了。
　　她不退反进，铁鞭在空气中划出一个弧形，鞭梢抽在最前面那个分身的脑袋上，啪的一声，那分身直接炸了。
　　“废什么话？”叶瑜一边抽碎第二个分身，一边头也不回地甩出一句。
　　李严的几十个分身同时动了。
　　短刀从各个角度刺过来，上三路、下三路、左肋、后心，每一刀都刁钻狠辣。
　　叶瑜的身影在几十个分身之间穿梭，铁鞭舞得密不透风。
　　但数量实在太多了，就算打退了，新的分身马上就会填补上来，而且是更刁钻的角度、更快的速度。
　　“嗑药对言灵的威力还能有提升的？”徐墨在她脑子里感慨，“看来真是扎了新品种了。”
　　“他现在大概什么水平？”白霏霏道。
　　“路边一条，不过目前的话，这叶瑜估计是悬。”
　　擂台上，叶瑜的动作开始变得吃力。
　　短短的时间中，她的身上就已经多了好几道伤口。
　　她的力气不是无限的，但对方的分身，好像无穷无尽一样。
　　即使她的战斗水平再高，也不可能在这种情况下打赢对方。
　　叶瑜的眼中闪过了几分挫败，她不由得想起，当初在煤矿前，白霏霏解决这人，只用了一刀，一瞬间......
　　学院这么好的形势，就因为自己，要输掉最关键的一局。
　　李严感受着自己此时的强大，嘴角挂着一抹残忍的笑意。
　　“认清现实了么？”几十张嘴一起笑着开口道。
　　就在这时，一个分身突然从叶瑜背后扑上来，短刀直刺后心。
　　叶瑜侧身躲开，刀锋擦着她的肋骨划过去，与此同时，耳边传来了李严阴冷的声音。
　　“认输吧，看在我们也算有点情分，我不想伤你。”
　　“你只需要在擂台上，公开承认，那个白霏霏的教学方式是错的，药物是曙光城最伟大的革新！”
　　“那个外城女人纯粹是脑子有问题，她根本不知道自己对抗的是什么，和什么样的大势在对抗！”
　　“听我的，这对你和你的家族，都有好处。”
　　听着他的话，叶瑜直接气笑了，眼中满是嘲弄。
　　“呵呵......你这是找到了什么靠山，说话有底气了？”
　　“我们有过什么情分？不一直都你单方面想高攀我们家，一直在舔狗嘛！”
　　“不管白霏霏的理念是什么，至少，他不会像你一样，当一条四处追骨头的狗！”
　　听着这话，李严的眼神瞬间变了。
　　谎言不会伤人，真相才是最真实的尖刀！
　　借助着外界把他和叶瑜放在一起比较，他曾经确实想着接近叶瑜，好抱上叶家的大腿。
　　但是现在，他不需要了！
　　只要自己表现得够好，便可以正式加入李家，他的“李”，就正式变成李家的李了。
　　而且，药企这样新兴的，革命性的力量，很可能会变成第六大家族！他不需要叶家了！
　　恼羞成怒之后，他的眼神变成了一种冰冷的、像是毒蛇盯着猎物一样的阴鸷。
　　他开始真正地，动了杀心！
　　叶家又怎么样，自己在这个擂台上，可不是表演的，这是投名状！
　　想到这里，李严突然做了个让所有人意想不到的动作。
　　他把短刀扔了。
　　所有的分身全部退开，手中的短刀全都是瞬间消失。
　　他张开双臂，身体向两侧几乎平行的展开，脖子仰起，在光影下拉伸，上面鼓动着的青筋，像是一条条的小蛇一样，看起来十分的吓人。
　　他的嘴唇开始快速翕动，双眼突起，整个人身上的气势变得愈发的不稳定。
　　场下，白霏霏的脑海中，想起了徐墨的调侃声：
　　“哦？看上去好像是急眼了。”
　　“这位选手，貌似是想要给咱们整个活啊，不过，你也得注意了。”
　　“注意什么？”白霏霏下意识道。
　　“可能该上了，给你英雄救美的机会到了。”
　　白霏霏：？
　　台上，脖子上血管绷得好像要爆开的李严，终于是喊出了一句话。
　　【万千真我，万箭穿心！】
　　这是他的......第二个言灵！

第129章 你不是当初的你了？幽默
　　李严的身体反弓成一个诡异的弧度，随后再猛地张开双臂，那句言灵吼出的瞬间，那些原本空手而立的分身全部动了。
　　几十个李严分身化作残影，一个接一个地撞进他的身体里。
　　随后，再次重新变成虚影，飞上天空。
　　几十个李严的身影只剩下轮廓，但实体已经消失，只留下一道道半透明的残影悬浮在半空。
　　那些残影手里全都攥着一柄长枪，枪尖朝下，对准了擂台中央的叶瑜。
　　每一道虚影，都蕴含着好似一道雷霆般的力量。
　　全场震惊。
　　“第二个言灵？！”一个记者瞪圆了眼睛，声音都变了调。“他现在已经觉醒了第二个言灵？！”
　　旁边的人赶紧把摄像机往上抬，镜头死死锁住半空中那些虚影。
　　“开什么玩笑，这种级别的学生？还没毕业啊。”
　　“前途不可限量！”
　　记者席上炸开了锅，嗡嗡的议论声像是被捅了的马蜂窝。
　　在清道夫的体系中，言灵的本质，就是调动和沟通世间的异常特性。
　　第一个言灵获得之后，那个言灵的本质特征，就会成为清道夫的“属性”。
　　比如万千红，她的属性基本上就是和“血液”相关的，比如李鬼，他的属性是和“沙石”有关的。
　　第一个言灵决定了属性，之后的所有言灵都会是类似的属性。
　　而掌握的言灵越多，清道夫越容易疯癫，因为每一个新的言灵，都等于是摄入了一份世间的异常特性。
　　但与此同时，多言灵的持有者也会异常强大，因为不同的言灵组合起来，能产生极强的技能。
　　就比如现在的李严。
　　擂台上，那些虚影手中的长枪开始泛光，枪尖上凝聚着肉眼可见的能量波动，一圈一圈地往外荡。
　　叶瑜站在擂台中央，手里的铁鞭已经垂到了地上。
　　她仰着头，看着半空中那些对准自己的枪尖。
　　她的嘴唇抿成一条线，后背绷得笔直，她没有后退，但她死死地咬着自己的嘴唇，直到流出血来。
　　她知道，自己已经输了。
　　铁锈般的血腥味在舌尖化开，她攥紧铁鞭，膝盖微屈，准备硬扛
　　这一波攻击。
　　下方的椅子上，郑子云那张老脸上的皱纹都舒展开了。
　　他靠在椅背上，双手放在膝盖上，嘴角挂着一个压都压不住的得意笑容。
　　这才对，这才是他想要的效果！
　　他瞥了一眼旁边坐着的白霏霏，发现对方脸上什么表情都没有，就只是静静地看着擂台。
　　哼，装吧。
　　郑子云在心里冷笑。
　　台上，李严开口了。
　　“现在，你知道我们之间的差距了吗？”
　　“你我，已经不是一个级别的人了！”
　　随后，他还没忘了自己的目的，看向了下方的众多记者，以及摄像机，开口笑道：
　　“这就是联合制药，所研发的最好药剂的效果，帮我觉醒了第二言灵！”
　　“这就是曙光城的未来！”
　　话音落下，半空中那些长枪虚影开始往下坠落。
　　所有的枪尖同时往下砸！枪尖擦破空气，发出尖锐的啸叫声，好似雷霆，审判下方一切的罪恶。
　　裁判这时候才反应过来，赶紧想要上前阻止，这一下叶瑜怕是根本扛不住的。
　　就在这时候。
　　一道身影突然出现在擂台上。
　　一道矫健的身影，直接出现在叶瑜和李严之间！
　　——白霏霏！
　　她什么时候动的？怎么动的？没人看清。
　　所有人都只看到一道残影闪过，然后白霏霏就已经站在了擂台中央。
　　叶瑜愣愣地看着面前那个单薄的背影，大脑一片空白。
　　白霏霏没回头，左手往后一伸，一根通体漆黑的戒尺横在了叶瑜头顶。
　　她的手极快，尺子上泛着奇异的白光，那些从天而降的长枪虚影砸在戒尺上方，接二连三地被炸成碎片，化作光点消散。
　　与此同时，她右手手里一柄银色的短剑，已经顶在了其中一个李严的脖子上。
　　不需要多说，她这一剑，当然是顶在了真身之上。
　　不论杀戮机器勋章的弱点显示，还是真实之心的心跳声，都清楚地显示着李严的位置。
　　擂台上，所有的虚影在同一瞬间全部消失。
　　干干净净，就像是之前根本没
　　存在过一样。
　　只剩下李严一个人，站在擂台上，脖子上顶着一柄剑。
　　剑尖压在他的喉结上，再往前一寸就破皮，便要见血！
　　李严僵住了。
　　他瞪着眼睛，看着面前那张清丽却让他恐惧到骨子里的脸，嘴唇动了动，却一个字都吐不出来。
　　恐惧已经刻进骨头里了。
　　叶瑜站在徐墨身后，眼睛一眨不眨地看着那个背影。
　　她的眼眶有点发酸，心脏跳得飞快，但脑子里却只有一个念头——她来救我了。
　　我还是这么没用，总是......需要她来救。
　　白霏霏手腕微微一动，眼神看着对面的李严，有些复杂和怜悯。
　　这也就是自己啊，要是老资历来，这人就已经死了。
　　李严喉咙上破了点皮，一滴血珠顺着脖子滚下来。
　　白霏霏叹了口气说道：“点到为止，差不多就行了吧。”
　　她的声音很平静，也是不太知道该怎么解决，她只是第一时间上来救一下叶瑜。
　　李严本能地恐惧让他整个人都在发抖。
　　又被秒杀了。
　　他已经不是当初那个一级清道夫了，他有两个言灵，他有四级清道夫的实力，他以为自己已经脱胎换骨了。
　　结果还是被秒杀。
　　他站在白霏霏面前，胸口剧烈起伏着，脸上的表情从恐惧变成了愤怒，从愤怒变成了不甘，最后变成了一种彻彻底底的情绪失控。
　　突然，他猛地吼了出来：
　　“你我现在同为四级清道夫！”
　　“我还有两个言灵，我怕你吗！？”
　　“我已经不是当初的我了！”
　　他的声音在训练馆里回荡，带着一种歇斯底里的疯狂。
　　在徐墨的面板上，对方动荡的等级数字，又往上跳了跳。
　　而听着对方这话，他也是在白霏霏脑海中，绷不住地笑出了声。
　　“哈哈哈哈！幽默。”
　　“你不是当初的你了？怎么，是觉醒了点喜剧天赋，想转行说脱口秀了？”
　　嘲讽了一句后，他对着白霏霏说道：
　　“行了，给我玩吧，这哥们看着有变形的潜质啊，不错。”

第130章 距离上次杀人，已经过去太久了
　　话说完，他也是没有和白霏霏商量的意思，直接抢过了控制权。
　　白霏霏双眼的瞳孔微微一颤，便是已经换人了。
　　——徐墨上号。
　　李严双目血红，血管在脖颈上鼓成一条条蠕动的蛇。
　　吼完之后，他感觉自己心中的屈辱和恐惧，好像是消散了几分。
　　迅速退出几步之后，他重重的一跺脚，再一次发动了自己言灵的能力。
　　那些分身虚影重新在他身后凝聚，比之前更多、更密，擂台上几乎被长枪的寒光填满。
　　这种强大的力量，让他觉得自己无所不能，再次给了他信心。
　　“杀了你！我要杀了你！”
　　台下鸦雀无声。
　　记者们愣愣地看着这一幕，好像也是没想到这一幕的发生。
　　学院的裁判也很懵逼，不知道接下来该怎么办。
　　这怎么突然这么大的仇怨？而且，白霏霏是老师啊。
　　青萍学院的学生们攥紧了拳头，看着擂台上白霏霏的背影。
　　叶瑜从地上挣扎着站起来，牙齿咬进了嘴唇里，她想开口说点什么。
　　她想了想，抬起手来，想要拉一下“白霏霏”。
　　“白老师.......”
　　她想阻止“白霏霏”动手，倒不是觉得“白霏霏”打不过，而是她实在是太清楚了，这个时候动手，对“白霏霏”没有任何好处。
　　自己已经输了，怎么能再惹麻烦。
　　“不要，这里动手对你......”
　　她的话没能说完。
　　一根通体漆黑的戒尺从侧面伸过来，稳稳地顶在她的喉咙上。
　　动作太快，快到叶瑜根本没看清那只手是怎么抬起来的。
　　“想趁着这时候偷袭我？”徐墨回头瞥了她一眼，“你小子挺贼啊，挺会找机会。”
　　戒尺的尖端抵着叶瑜的喉管，让她所有的话都卡在嗓子里。
　　“滚蛋！”
　　徐墨手腕轻轻一甩，戒尺抽在叶瑜的肩膀上，力道很巧。
　　叶瑜只觉得身体突然失去了重心，整个人从擂台上飞了起来，砸在台下青萍学院的人群里。
　　“叶姐！”
　　几个学生七手八脚地扶住她。
　　叶瑜跌跌撞撞站稳，抬起头，看到擂台上的“白霏霏”正看着她，眉眼间有种异常的邪性。
　　叶瑜的腿突
　　然就软了。
　　坏了，她能认出来。
　　现在这个状态，“白霏霏”处在她心情不好的状态中！
　　擂台上，李严的几十个分身已经动了。
　　几十个分身的枪尖已经全部对准了擂台中央。
　　破风声骤然炸响！
　　长枪如暴雨般倾泻，所有的虚影都在疯狂的冲刺着，枪尖撕裂空气，发出刺耳的尖啸。
　　徐墨把手插在了兜里，站在原地，看着那些长枪在视野里飞快放大。
　　一枚骷髅头手环浮现在他腕上，泛起幽幽的紫光，古老者的凝视悄悄的启动。
　　紫色涟漪微微荡漾，甚至肉眼完全看不出来，笼罩了李严。
　　几十个李严的分身在同一瞬间僵住，难以遏制的恐惧瞬间让他感觉自己的膝盖发软。
　　“就这？”
　　徐墨从那最密集的枪尖丛中迈出了一步。
　　动作很随意，肩膀微微一歪，右手从兜里抽出来，屈指在旁边的一个枪身上弹了一下。
　　叮！
　　清脆的金属颤音，那分身连人带枪炸成了碎片。
　　他继续往前走。
　　一步、两步、三步，每一步都踩在旁边分身攻击的间隙上。
　　肩膀向左偏一尺，躲开一枪，腰向后仰半寸，让开一枪，脚尖往前滑半步，又碎掉一个分身。
　　闲庭信步。
　　台下的记者们瞪大了眼睛。
　　“她怎么做到的？”
　　“这就是老师和学生的差距吗？”
　　“不对啊，白霏霏不也是四级清道夫吗？这也差太多了吧，什么原因？”
　　擂台上，徐墨边走边打。
　　他不着急，只是观察着游戏面板，想看看这李严有没有畸变的可能。
　　古老者的凝视他都没开大功率，就是一点点的磨对方。
　　李严站在擂台的另一头，双腿在剧烈地抖。
　　他的腿不听使唤，但他想冲上去，他想怒吼，想为自己“逝去的一些东西”报仇......
　　“你不是觉得不一样了吗，不一样在哪呢？动一下啊！”徐墨还十分有素质的嘲讽道。
　　李严的脸涨成了紫黑色。
　　药物在他血管里燃烧，恐惧和愤怒搅在一起，把最后那点理智也烧成了灰。
　　他的眼白开始充血，瞳孔边缘泛起不正常的荧光。
　　“我....
　　..我要弄死你！”
　　他像是爆种了一样，等级再一次的提升，硬是扛着心头猛烈的颤栗，再一次开始了自己的疯狂。
　　众多的分身，再一次开始了攻击，口中呼喊着各种混乱的，疯狂的话语。
　　“哈哈哈哈......就是这样......这就是力量！你感受到了吗！”
　　“我已经不一样了。”
　　他张开嘴，双眼泛着紫色和绿色的光芒。
　　“弄死你，弄死你！”
　　“你这个贱人。”
　　一边说着，他的脸皮突然开始龟裂。
　　一道道细密的裂纹从他的眼角开始蔓延，顺着颧骨往下爬。
　　然后，他的身体开始膨胀，像是肌肉二次生长。
　　记者们还惊奇地看着他表现的再次增强的实力，但台下，郑子云却是开始有点坐不住了。
　　他的表情变了，看着台上的李严，清晰的感觉到对方状态不对！
　　这家伙是...怎么了？
　　“%￥#@@%！”
　　“%N%￥@！”
　　台上，李严开始疯狂地污言秽语，既是宣泄疯狂，也是在给自己壮胆。
　　突然。
　　啪！
　　徐墨抬起戒尺，干净利落地抽在李严的真身脸上。
　　力道大得惊人，李严的脑袋连带着整个身子都往右偏了半步。
　　“没完了是吧。”徐墨甩了甩戒尺，“飘成这样？”
　　他拧了拧腕上的骷髅手环。
　　紫色光芒骤然加深，那光芒，映照着徐墨眼底，那无情的冷光。
　　“差不多了，说不定，你也算有点贡献呢。”他莫名其妙地自言自语了一句，也没人知道他啥意思。
　　随后，他慢悠悠地往前走了一步，瞬间来到了李严的真身之前。
　　嘴角微微上扬。
　　“距离上次杀人，好像已经过去五天了。”
　　“还是四天？我记不太清了。”
　　李严疯狂地双眼中，甚至在一瞬间闪过了一分清明！
　　但是来不及求饶了，徐墨为他可能的畸变，补上了加速般的一击。
　　嘎吱！
　　令人牙酸的声响中，戒尺这明明没有开刃的东西，在空气里划出一道黑光，生生地砸入了对方的胸口！
　　“真是已经太久没杀人......以至于你们好像忘了，我是谁了！”

第131章 打学生不算以大欺小，打老师不算以下犯上
　　沉闷的击打声伴随着“白霏霏”森然的笑声，在训练馆里回荡着。
　　鲜血从戒尺砸出的伤口里涌出来，李严的身体晃了晃，跌跌撞撞的向后退了两步。
　　然后他站住了，头一低，双手垂在身侧，一动不动，有种站着直接去世了的既视感。
　　台下的记者们懵了，青萍学院的学生们也懵了，叶瑜看着擂台上的场景，瞳孔猛地收缩。
　　杀人了！？
　　当着这么多人的面，当着记者的面，当着两个学院所有人的面......
　　不对。
　　叶瑜的目光死死盯着李严的身影，他没倒下。
　　鲜血顺着戒尺流下来，对方的衣服，好像有点不对劲。
　　很多地方不自然地鼓胀着，低沉摩擦声从那身体里传了出来，额头的位置上，甚至鼓起了好几个鼓包。
　　叶瑜的眼中闪过几分迷茫，不太清楚这是怎么回事。
　　而徐墨却清晰地看到，在他的游戏面板上，李严的等级数字，还在往上窜！
　　——畸变！
　　感受着对方身上升腾的异常气息，徐墨狰狞一笑。
　　不好意思啊柳云先知，这事可不能怨我呢。
　　而且，都已经这么多天了，训练场药剂事件，你调查得也差不多了吧，也不能一直没有截止日期啊......
　　郑子云猛地从椅子上站起来。
　　他的眼睛瞪得溜圆，嘴唇剧烈地哆嗦着，完全是掩饰不住的震惊。
　　只是，他的震惊不仅仅是“白霏霏”的杀人，而是此时李严的状态。
　　他好歹也是边缘行者，记者们没反应过来，但他能看得出来——这是快畸变了！
　　怎么可能？
　　为什么会畸变！？
　　他的大脑一瞬间空白，脸色也在这一刻变成了惨白。
　　在来之前，这可是他从来没设想过的情况。
　　难道，那个“白霏霏”说的情况，是真的？药剂真的有问题！？
　　心念电转之间，他知道什么乱七八糟的事情都得先放一放，不能让人们坐实这个畸变的事情。
　　他当即看向了“白霏霏”：
　　“你......你身为导师，在所有人的面前杀人？！”
　　“以大欺小，竟在交流中下杀手！”
　　他厉声吼着，
　　声音在训练馆里震得墙壁嗡嗡响。
　　但说完这句话，他自己先愣了一下。
　　以大欺小？
　　他看了一眼自己刚想骂的对象，白霏霏，一个十九岁不到二十岁的姑娘。
　　这姑娘的年纪，好像和李严一样吧，说不定李严还更大一些......
　　这以大欺小好像不太对劲，郑子云的嘴角抽了一下。
　　但他来不及想这个了。
　　白霏霏站在擂台上，还拿着那根滴血的戒尺，脸上没什么表情，像是完全没看见李严身上那些刺出来的骨头。
　　“愣着干什么，赶紧上，抢救！快！”郑子云对着身后耀光学院的人吼道。
　　几个高等级的清道夫顿时动了，同时冲上了擂台，他们的身形极快，几道残影闪过，已经围住了那具还在不断异变的身体。
　　他们身上穿着耀光学院的导师制服，在游戏面板的显示中，都是50多级，甚至更高的级别。
　　没人说话，手里的武器已经亮了出来，几个人警惕地看着白霏霏，另外的人挡住李严，就打算赶紧把李严带走。
　　徐墨看着这一幕，瞬间就是笑了。
　　“急什么！？”徐墨猛地向前一步。
　　“好戏刚开始，别烂尾啊！”
　　“大伙都看着呢，别扫兴！”
　　那几个耀光学院的清道夫没有回答，他们互相使了个眼色，从几个方向同时扑向徐墨。
　　他们是一同动手的，显然是想要迅速拿下眼前的人。
　　徐墨眼看如此，嘴角的笑容变得更加张狂。
　　好像几天前，这画面在青萍学院里面演练过？
　　只不过当时没动手。
　　“对嘛！”
　　他侧身躲开第一刀，手中长剑瞬间浮现。
　　轰！
　　开口说话间，直接一脚踹在第二个清道夫的胸口，庞然巨力传来，那人都来不及震惊，整个人被一脚踹飞！
　　“以大欺小？说得好啊。”
　　“不以大欺小的话，那我这不是白大了吗？”
　　其实，白霏霏现在的年纪和身份，动起手来还挺卡bUg的，打学生不算以大欺小，打老师不算以下犯上。
　　不过，徐墨自己一直自认老资历，所以认领下来这个“以大欺小”，也没觉得有问题。
　　“正好，
　　我也欺负欺负你们几个！”
　　徐墨边说边打，动作行云流水，像早就排练好了一样。
　　咔嚓。
　　戒尺横扫，砸在一人的手腕上，骨头碎裂的声音清脆异常。
　　徐墨脚尖一勾，又将另一只手中的剑踢上半空，然后一个换手稳稳接住，顺手就是向着旁边一个横扫！
　　几个五级清道夫，还别想短时间内从他的面前带人。
　　记者们疯了一样往后退，有人撞翻了摄像机，有人踩掉了自己的鞋，但镜头还对着擂台。
　　简直堪比战地记者的敬业程度。
　　他们干这行这么多年，什么时候见过这种场面？
　　学生杀老师，然后和对方的导师打成一团，这他妈说出去绝对会被认为自己疯了吧。
　　“疯了，都疯了。”一个蹲在地上，抱着自己的摄像机，嘴唇哆嗦着，“她是疯子吧......这真的是正常人能干出来的事吗？”
　　青萍学院的学生们站在擂台边缘，一个个双眼茫然，不知道该做什么。
　　他们也是现在才知道，那根戒尺在她手里，是能杀人的！
　　叶瑜死死地盯着擂台上那个身影，也看着后面的李严，过往的事情让她相信，“白霏霏”做的事，一定有其目的！
　　郑子云站在台下，脸色铁青，额头上青筋一根根暴起。
　　他震惊地看着自己带来的导师居然和“白霏霏”陷入缠斗，这么多人拿不下人家。
　　而更重要的是，得赶紧把李严带下去！
　　“够了！”郑子云一声怒吼，把深灰色的长袍猛地一扯，就是打算动手。
　　他这么大岁数，又自持身份，但现在来不及想那么多了，必须赶紧解决。
　　“我不管你有谁的背景，就算是说到城主那里，你当众杀人也是死罪！”郑子云的声音从牙缝里挤出来。
　　说着，他正要纵身跃上擂台，可就在此时，异变陡生。
　　擂台上那具一动不动的身体，突然发出了一声嘶吼！
　　李严的身体像是烤大了火的烤肠，直接炸开了！
　　皮肤从内向外翻卷，露出下面白森森的骨刺和暗红色的肌肉纤维，脊椎弓成一个不正常的弧形，四脚着地。
　　眼看他终于是畸变，徐墨也是撇了撇嘴道：
　　“畸个变给你磨磨唧唧的，便秘一样。”

第132章 经典剧情，可本人向来不解释只抹杀
　　回应徐墨嫌弃话语的，是一声不似人声的吼叫。
　　“吼！”
　　畸变的李严仰天嘶吼，声音从胸腔中震出来，随后四肢着地，转头看向了擂台上正打得热闹的徐墨等人，猛地扑了过来。
　　耀光学院的导师一个个脸色大变，也是没想到这么短的时间，居然真的畸变了，纷纷赶紧让开。
　　而徐墨眼神越过那几个耀光学院的导师，直直地盯着后面开始畸变的李严。
　　看着这一幕，训练馆里的人瞬间就像是疯了一般。
　　“我操！那是什么？”
　　“畸变！”
　　“他畸变了！怎么搞得！”
　　记者们连滚带爬地往后撤，椅子被掀翻了也不管，只想远离中心，有几个腿软的连站都站不起来，还在往外爬。
　　青萍学院的学生们脸色煞白，在杂乱的场景中挤成一团。
　　“怎么会这样......”
　　“刚才还好好的，突然就畸变了？”
　　“是药剂！白老师说的是真的，那药剂真的有问题！”
　　耀光学院那边更别说了，那些刚才还一脸倨傲，满嘴“药物是曙光城未来”的学生们，此时一个个面如土色。
　　药剂难道真有问题？
　　那他们......
　　一些心理承受能力更差一点的学生，脸色也是瞬间白了，一看之前也是没少嗑。
　　徐墨看着这众生相，嘴角一勾。
　　还行，没白闹事，这现场表演一下，也省得他天天到处宣传了。
　　“所有导师，管理秩序，先保护学生们，有序撤离。”
　　这时，林特助冷静地声音在场地中响起，惊醒了所有尚在梦中的青萍学院学生。
　　“现在，不要靠近擂台。”
　　说时迟那时快，台下还乱作一团的时候，台上的畸变体李严，已经冲到了徐墨的面前。
　　它的身上数根骨刺翻转，齐齐的刺向了对面嘴角噙着笑意的“白霏霏”。
　　徐墨深吸一口气，即使这样，他的眼神中还是没多少认真。
　　大一点的路边一条，也还是路边
　　一条，李严畸变了，不等于李严就行了。
　　只是.....快点解决也好。
　　心脏处黑色的气流骤然翻涌，通过肌肉，骨血，开始渗透向他的四肢百骸，让他的实力更上一个台阶。
　　黑色的铠甲并没有出现，但这气息，已经让毫无理智的李严，本能的恐惧了起来。
　　右手手腕上，古老者的凝视也是同一时间启动，笼罩了冲过来的李严。
　　“嘶！！”
　　一声哀嚎般的嘶鸣之后，那畸变体瞬间停在了他的面前。
　　嗖！
　　破空声响起的瞬间，长剑便已经化作闪电，刺入了李严的胸口。
　　精准命中弱点，在杀戮机器的帮助和真实之心的增幅下，徐墨这下没有丝毫留手。
　　一击，秒杀！
　　李严整个身体被直接钉死在了擂台上，四肢疯狂的扑腾，想要挣扎，但徐墨没有给他机会，长剑一抽，再一次狠狠砍了下去。
　　铮！
　　“旧日复苏”的游戏里，打怪补刀，已经是他的习惯性动作。
　　脑袋齐刷刷的飞上天空，砸在地上，发出一声闷响。
　　全场死寂。
　　没有了畸变的威胁，人们的理智稍微回归，全都呆呆地看着擂台上那个黑色的人影。
　　刚才李严畸变带给大家的震撼，都被那个瞬间被杀死的震撼给冲淡了。
　　徐墨微微弯腰，从地上拎起了那畸变的脑袋，高举在手中，看向了台下的叶瑜等人。
　　“怎么样？我说让你们别打药，不是在害你们吧。”
　　“嗑药要是多了的话，可不仅仅是脑袋变得尖尖的那么简单，”
　　与此同时，在擂台下方，郑子云那张脸，已经又从铁青变成了一种濒死的灰白。
　　这变脸的速度，已经可以去玩川剧变脸了。
　　他脑子里现在只有一个想法——完蛋了！
　　不管从任何一个角度来说，今天的事，都是一种完全的崩溃。
　　可就在此时，擂台上一个导师脸色变了变，突然开口道：
　　“你有什么证据，说这是药物导致的畸变？
　　”
　　“这只是一次巧合吧，好像没有任何的因果联系可以证明。”
　　他的声音让郑子云顿时一愣，随后立马面色狰狞。
　　对啊！
　　尽管白霏霏整天说着药剂有问题，可仅凭一次例子，好像不能完全联系到药物上。
　　绝对不能！绝对不能让她真的在这种时候直接定死是药剂的问题！
　　郑子云反应过来之后，立刻帮腔道：
　　“白霏霏，你还在这里巧言令色！”
　　“你丧心病狂！为了反对药物，用自己的收容物导致正常人畸变！还公开在杀人！”
　　“动手！拿下她，搜出来她身上的收容物，然后扭送相关部门检查！”
　　郑子云现在是已经急眼了，不管怎么污蔑，也不管污蔑是否有效，但这已经是目前唯一的办法。
　　现在必须搅混水，一旦变成双方扯皮，后续怎么定论就是背后势力交锋的结果了，畸变的帽子，也扣不到药剂上。
　　可徐墨站在原地，听完了对方说的话，没有反驳，没有解释，只是低头轻笑了一声。
　　他甚至不感觉有什么意外，也不觉得愤怒。
　　反而，他还觉得正好......
　　“呵呵......经典剧情。”
　　“这谁设计的。”
　　黑色的气流在他心脏处不断翻涌，双眼中的眼白，在此时都变成了黑色，两个眼睛，黑暗的好似深邃的深渊。
　　黑暗版本真实之心的力量，带给他强烈的负面情绪，杀戮、暴戾的感觉让他急需宣泄。
　　正好，宣泄的出口，还有人给自己送来了。
　　他站在原地不动，就像是要束手就擒了一样。
　　可等到第一个导师冲过来的瞬间，他猛地暴起，身子一拧，手中长剑横扫！
　　手起刀落，人头飞起！
　　干脆利落，脖颈一刀两断，鲜血好似喷泉一般，在擂台上喷射了起来。
　　“要不，你们参考一下上一个像你们这么做的人，现在在哪发财？”
　　“一般来说，我从负责解释。”
　　“我只负责，抹杀！”

第133章 放心，你死了我就原谅你了
　　安静。
　　听着“白霏霏”口中充满血腥味的话，空间仿佛凝滞了。
　　所有还留在训练馆中的人，像是被按了暂停键。
　　郑子云还张着嘴，但之前还说起来十分连贯顺畅的污蔑之词，此时却一个字都挤不出来。
　　空气中弥漫着血腥味，混合着畸变和人的味道，刺鼻得让人反胃。
　　而此时，众人只见台上那杀性极强的人影微微抬头，双眼扫过了在场所有人。
　　那双好似深不见底的双眼，让其他几个之前正打算冲过来的导师，都是停下了脚步。
　　徐墨一刀枭首之后，身上所爆发出的气势，让他们莫名胆寒。
　　他们也没太明白，对方到底算是什么势力，怎么做到的。
　　台下，精英班的人全都傻眼了，一个个张着嘴巴。
　　他们现在只有一个想法——还好在最开始见面的时候，他们没硬挺着一直当刺头。
　　叶瑜愣愣地看着擂台上那个染血的身影，莫名感觉有些熟悉，但又不是她熟悉的“白霏霏”。
　　从任何一个角度来说，这种冷漠和暴力，反倒是稍微有点像是那个什么沉沦之黑。
　　不愧是那个组织的人啊。
　　“......邪神大人？”脑海中，白霏霏的声音带着几分试探问道，“要不......冷静一下呢。”
　　徐墨没理她，只是慢慢享受着心脏的感触。
　　白霏霏又叫了两声，还是没有回应。
　　她此时也能感受到，心脏处那颗真实之心正在疯狂搏动，逸散出黑色的气息。
　　徐墨“沉沦之黑”的状态，她是没有见过的，此时还很是惊奇。
　　擂台上，之前那几个想要冲上来拿下他的人，此时互相交换着眼神，谁也不敢先上。
　　刚才那位同僚也是五级清道夫，可却一刀毙命，连反应的时间都没有。
　　傻子也不会觉得“白霏霏”只是四级清道夫实力了，他们现在心里也没底。
　　但徐墨没给他们想太多的机会。
　　他动了。
　　黑色的身影直接扑了出去，速度比刚才更快，手中长剑上甚至都包裹着黑色的气流。
　　这些导师中，甚至都有近期才靠着药物，刚刚上到五级的，不管是实力还是心态都不太跟得上。
　　剑光好似编织成网，又一个人倒了下去。
　　那几个导师脸色大变，他们缺少东区那些在外城常年征战的清道夫气质，本就平时管管学生，此刻一下子吓破了胆子。
　　他们竟然直接转身，冲下了擂台，开始逃跑了。
　　可既然开刃，徐墨就没打算停手，直接追了出去。
　　看着这些将后背都露给自己的人，徐墨的眼中闪过几分不屑，这内城人的心理素质，太差了些。
　　这已经不能算战斗了，都有点像是捕猎了！
　　追砍间，鲜血溅在训练馆的地板上，溅在那些记者们架好的摄像机上。
　　整个训练馆完全乱了，青萍学院这边还好，耀光那边都吓懵了。
　　尖叫声连绵不断，甚至出现了哭喊声，桌椅被撞翻的声音混成一团。
　　“别！别！听我说......”一个耀光学院的导师招架了几招，跌倒在地，连忙回头冲着“白霏霏”开口：
　　“我只是奉命行事！只是一个导师而已。”
　　“你杀我，和杀畸变了的人是不一样的，你......”
　　双腿蹬着地面拼命往后退，甚至有点语无伦次。
　　都这时候了，他居然还寄希望于“白霏霏”能守规矩。
　　徐墨停下脚步，低头看着他。
　　“要死的时候才求饶吗？”他的声音像是自言自语，嘴角微微上扬。
　　“有趣。”
　　他第一次停手，和那个人平视，直勾勾的看着他。
　　“你放心好了，你死后我会原谅你的。”
　　话音落下，剑锋已经划过了那个人的脖子。
　　鲜血喷涌而出，溅在徐墨的脸上，他抬手抹了一把，没擦干净，反而把那半张脸抹得更红了。
　　带着满是鲜血的脸，他抬头四处看了看，看看之前想对自己动手的，有没有漏了的。
　　此时，耀光学院的学生们疯了一样往门口挤，撞翻了记者的摄像机，踩掉了彼此的鞋。
　　郑子云站在角落里，那张老脸上的血色已经褪得干
　　干净净。
　　他太久没有经历一线的战斗了，此时看着“白霏霏”，竟然是莫名出现了几分惧意。
　　这种感觉出现的瞬间，他立马感到异常的羞耻，自己可是老前辈了！是边缘行者！
　　怎么也不是这家伙可以比的，自己居然怕了一下？
　　不对，自己一定没怕！
　　他咬着牙，眼神一狠，深吸一口气，周身开始涌起一层薄薄的云雾。
　　那云雾从他脚下蔓延开来，越来越浓，让他整个人很快飘了起来，看不清实体。
　　这是他成为边缘行者后的遁术，云遁。
　　“白霏霏。”他的声音从云雾中传出来，带着居高临下的威严说道。
　　“你屠杀同僚，颠倒是非，污蔑药剂的政策，罪无可赦，束手就擒，或许还有一线生机。”
　　徐墨停下脚步，回过头来。
　　他看着那团越来越浓的云雾，嘴巴一咧。
　　“哦？”
　　说着，他还冲着郑子云招了招手。
　　“我弄死你，是不是就有两线生机了？”
　　郑子云冷哼一声，云雾猛地扩散开来，向着徐墨的方向包裹过去。
　　牙尖嘴利，心狠手辣的小辈，今天老夫就代表曙光城的律法，处决了你！
　　云雾瞬间爆发，随后向着中心笼罩，徐墨瞬间感受到一阵强大的束缚。
　　眼中黑色的光芒一闪，他知道，这个时候和边缘行者之间，怎么说也还是有差距。
　　只能是更多的调动心脏了，别一会沉沦之黑弄出来，那就坏了。
　　那还得把这里的人全灭口，麻烦......
　　正在此时，一道青光从天而降，吹散了云朵，也压住了蠢蠢欲动的徐墨。
　　“够了！”
　　一个苍老的声音传来。
　　“两位，事情已经到了如此不可收拾的一步，还请都冷静一下吧。”
　　-----------------
　　9.2分了。
　　之前的加更十二天刚加了三天，现在又多了三天，看来这半个月就都比较忙了，好在我已经稍微适应了些。
　　今日加更完毕，晚安。

第134章 除恶务尽，喊话先知
　　话音落下，清风拂来。
　　那阵风来得突然，不带杀气，却将郑子云周身弥漫的云雾吹得四散。
　　郑子云脸色一变，抬头看向训练馆的天窗方向。
　　一道青色的身影从天而降，轻飘飘地落在擂台中央，挡在了他和徐墨之间。
　　来人是个看上去五十来岁的中年男人，穿着一身发白的青色长袍，头发随意地束在脑后，面容清瘦。
　　他站在那里，双手负在身后，看了看横七竖八的尸体，又看了看提着剑、满脸是血的徐墨，嘴角忍不住抽了抽。
　　“前辈。”他看向郑子云开口了，“已经到了这个时候，请多包涵，不要让事情更加扩大了。”
　　郑子云的脸色阴晴不定，盯着来人看了好几秒，冷哼道：“周清风？”
　　周清风微微躬身，语气尊敬的回道：“是我。”
　　徐墨站在擂台上，手里还提着那把滴血的长剑，歪着头打量这个突然冒出来的家伙。
　　游戏面板上，对方的等级稳稳地定在六十四级。
　　一个稍微有点印象的边缘行者，应该是青萍学院资深的领导了。
　　话说，这人也比郑子云强啊。
　　“你好像比他强啊，跟他说话客气什么？”徐墨笑道。
　　周清风转过身，看向徐墨。
　　“白老师。”他叹了口气，“你太冲动了，先把剑放下吧。”
　　徐墨没动。
　　“你还要和他商量？！”一旁，看着周清风的态度，郑子云开始有点忍不住的想要开骂了。
　　“你眼睛是瞎了吗？看不见她刚才干了什么？还不赶紧卸了她的武器拿下她！”
　　周清风眉头微皱，看起来很是为难。
　　他一直都在青萍学院内部守护，白霏霏来的时候，就有人和他说过这人身份不简单，他不想麻烦，才一直不露面，主打摸鱼。
　　结果摸出坏事来了......
　　他转头看向郑子云说道：
　　“前辈，目前来看，此事情况复杂。”
　　“还请您也冷静一下......”
　　他这里好言相劝，那边的郑子云却是来劲了，当即嘲讽地说道：
　　“你还知道叫我一声前辈？你这句前辈，我可受不起啊！”
　　他指着“白霏霏”说道：
　　“她身为你们学校的导师，当众杀了多少人！这是在交流学习的现场！”
　　“当年你在青萍学院当小导师的时候，见了我还得恭恭敬敬叫一声郑院长！现在厉害了，当了边缘行者，可真是姗姗来迟啊。”
　　他这人的说话习惯就让徐墨很是不爽，一个狗屁不是的人怎么还疯狂摆资历呢？
　　他知道什么是老资历吗？！
　　“你们青萍学院，现在都出了这种罪犯！还要我来替你们教训！要是你们校长在，我非要当面骂骂他！”
　　在周清风的阻拦下，徐墨和郑子云被分在两侧，之前压制着徐墨的那种束缚感，也是在此刻消失了。
　　听着郑子云此时不停的聒噪，徐墨太阳穴旁青筋暴起，眼中黑光一闪。
　　谁都没来得及反应，所有人都默认事情已经暂停的时候，“白霏霏”动了！
　　徐墨右手手腕猛地一甩，那枚银色的手镯在空气中瞬间重组，化为一柄飞刀，带着尖锐的破风声直直射向郑子云的面门！
　　这一刀太快，郑子云话音卡在了喉咙里，瞳孔猛地收缩，本能地偏头。
　　郑子云完全没想到这一手，此时没有丝毫防备之下，可是根本来不及遁术。
　　飞刀擦着他的脸颊飞过去，刀锋在他脸上划出一道深可见骨的伤口，鲜血瞬间涌了出来。
　　“你！”
　　他捂着脸，震惊地抬头，但飞刀没有停。
　　银色的闪电穿过了整个训练馆，然后......
　　噗嗤。
　　刀尖精准地没入了一个人的脖子。
　　那人正站在角落里，是之前围攻徐墨的耀光学院导师之一，也是最后一个还活着的。
　　他瞪圆了眼睛，双手捂着脖子上那个往外喷血的窟窿，双眼中满是疑惑与茫然。
　　怎么回事？.......
　　我，要死了！？
　　砰！
　　倒地声传来，徐墨也是长出了一口气。
　　“舒服了，你倒是跑得挺远。”
　　全场死寂。
　　记者们彻底傻了，呆若木鸡的回头，看着台上此时一脸惬意的“白霏霏”。
　　你在干什么？
　　周清风站在擂台上，伸出去的手僵在半空中，脸上的表情满是震惊，回头看着“白霏霏”。
　　就像是在看一个外星生物一样。
　　都已经这样了，你还要抽空再杀一个吗？
　　“你！......为什么？”
　　徐墨站在擂台中央，对周围人的目光视若无睹，只是摊了摊手。
　　那张沾满血污的脸上，绽开一个无比灿烂的笑容。
　　“不好意思，我有强迫症。”
　　“既然动了手，那就要杀干净嘛。”
　　他说的很是得意，像是刚刚完成了一件重要的任务。
　　可刚说完，他转过头，目光落在了郑子云身上，又改了口。
　　“哦，说错了。”徐墨的笑容变得更加灿烂了，“其实还没杀干净呢。”
　　郑子云听着这种话，强烈的震惊与暴怒中，也感觉自己的背后有几分瘆人的凉意。
　　“你......你简直是无法无天！”他的声音都变了调，“内城绝不可能放过你这样的人，周清风，你听到她说什么了吗！”
　　“你们青萍学院，现在真要袒护这种人？！”
　　他暴跳如雷的大骂着，但却也没有再次动手，显然还是有基本的理性。
　　记者们终于反应过来了。
　　闪光灯疯狂地亮了起来，咔嚓咔嚓的快门声连成一片，比刚才任何时候都要密集。
　　他们疯了一样往前挤，镜头对准了擂台上的“白霏霏”，对准了她那张染血的面孔，记录着她那逆天的话语。
　　这才是新闻。
　　这才是能引爆所有人讨论的，真正的新闻！
　　徐墨站在擂台上，面对着十几台摄像机，面对着疯狂闪烁的闪光灯，还感觉挺新奇的，有种当明星的感觉。
　　他没有躲，没有挡脸，反而把脸往前凑了凑。
　　“你们拍照都给我拍好了啊！”他笑着说，“我现在可是你们的摇钱树，不过也就不找你们要版权费了。”
　　“赶紧回去写报道，怎么吸引眼球怎么来，该造谣的时候适当的也可以造谣，大大方方的！”
　　记者们面面相觑，不知道该做什么表情，只能是赶紧先继续录着。
　　徐墨看事情差不多了，突然想起来了什么，决定加上最后一把火：
　　“报道要尽快发出去，正好.......”
　　“借这个机会，帮我给柳云带个话！”

第135章 联合制药崩溃，她到底想要什么？！
　　听着“白霏霏”的话，在场的所有人都是再次愣住。
　　柳云？他口中说的是哪个柳云？
　　要是说内城大家都知道的名字的话，那就只能是柳云先知了啊！
　　她这时候提起那位又要干什么？
　　闪光灯还在疯狂地闪着，快门声密集得像暴雨砸在铁皮屋顶上，但没有一个记者吭声。
　　他们不懂，但他们相信，这位肯定是能整出来点大活。
　　看着这些人期待的，严阵以待的状态，徐墨满意地点了点头，随后十分懒散的开口了。
　　“我说柳云啊。~”
　　“你给我封口费，我也不是那拿钱不干事的人啊，这足足好几天的时间中，我可是啥也没说。”
　　“但现在这事，肯定不能怨我吧，是有人自己跳脸之后，自己畸变的。”
　　他语气一转，理直气壮地说道：
　　“不过，这也好几天了，我估计也没啥了。”
　　“训练场药剂测试之后，你说会调查的。”
　　“正好，调查的结果咋样了，这药是有问题还是没问题，你画个道啊。”
　　一连串疯狂的话语砸下来，训练馆里安静得只剩下急促的呼吸声，和摄像机镜头颤动的嗡嗡声。
　　记者的脑子都是懵的，他们其实很多东西都没听懂。
　　什么封口费？
　　什么测试？
　　这里面，感觉是有惊天的大瓜啊！
　　不管了，先录下来再说！
　　林特助站在场地边缘，那双镜片后的眼睛里闪过了几分焦虑。
　　她不知道处理过多少复杂的烂事了，可现在的事情，已经不是她能想象的了。
　　但她也不知道该不该拦。
　　正在此时，一个胆大的记者突然从人群后排探出脑袋，大声喊道：
　　“白霏霏老师，您愿意为您今天所说的话，负全部责任吗！”
　　“史家具实直书，一字不改！”徐墨摇头晃脑的说道。
　　他顿了顿，笑容变得愈发灿烂。
　　“我为一切说过的话负责，你们报道就是了，不行就报我的名字。”
　　“报白霏霏，懂吧，都是白霏霏干的，都是白霏霏说的。”
　　脑海中的白霏霏本人：......
　　周清风看着眼前的画面，十分无力地叹了口气。
　　唉。
　　本来，他还想着降低影响，让这件事先别扩散出去。
　　但是现在来看，好像这根本就是不可能的事，这么多记者，他怎么可能管得住。
　　而且，白霏霏都这么说了，算了......
　　上前一步，他冲着双眼冒光的记者们拱了拱手，开口说道：
　　“各位，今天的事情，见笑了。”
　　“白霏霏今天当众杀人，具体情况相对复杂，我代表青萍学院，先对她进行禁足处理。”
　　“之后，再有内城的相关部门，或是城主，进行后续发落或是处置。”
　　“各位，还请回吧。”
　　记者们互相看了看，然后极有默契地同时行动，迅速向外跑。
　　新闻已经到手了，赶紧走，别一会走不了了！
　　他们现在脑子里只有一个念头，赶紧回去，赶紧写稿，赶紧把今天这事播出去。
　　晚了的话，说不定就播不出去了。
　　郑子云那张老脸上的血迹还没擦干净，眼神阴鸷得像是要吃人，面色难看。
　　他知道，这下玩砸了，堪比赔了夫人又折兵。
　　药企那边......
　　但眼下也没办法，狠狠地看了眼周清风和“白霏霏”，便留下一句狠话。
　　“我期待着你的下场！”
　　随后，耀光学院的人潮水一样退出了训练馆，只留下地上乱七八糟的脚印，和散落一地的摄像机支架碎片。
　　训练馆里安静下来。
　　徐墨站在场地中央，下方是面面相觑的青萍学院众人，不管是老师还是学生，都有点大眼瞪小眼。
　　叶瑜看着她的眼神，甚至都有点呆滞。
　　“啊——”徐墨打了个哈欠，看了看四周，“行了，没啥事了吧。”
　　“是不是该洗地了，这死人也不能一直就这么放着吧。”
　　周清风，林特助：......
　　......
　　消息宛如烈火，在记者们离开之后，疯狂的在曙光城之中传播着。
　　只要是在场的人全都清楚，今天发生的事情，一定会震动整个曙光。
　　而第一个知道这件事，并且为此焦头烂额的。
　　就是药企，联合制药！
　　毕竟，去的记者中，也是有他们的人的，本来是想要记录一下新药的宣传，结果记录了如此恐怖的画面。
　　联合制药顶楼。
　　砰！
　　一个青花瓷瓶被狠狠砸在墙上，碎片飞溅，滚烫的茶水顺着墙皮往下淌。
　　刘青站在他那间奢华到近乎浮夸的办公室里，双手撑着桌面，胸口剧烈起伏着。
　　“废物！”
　　他从牙缝里挤出这一个词，然后猛地转身，把桌上另一只茶壶也抄起来，狠狠摔向对面的落地窗。
　　咣当！
　　“全他妈是废物！”
　　“什么老院长，什么李严，全他妈都是废物！”
　　“怎么可能会畸变呢？！怎么搞的！”
　　刘青的声音是吼出来的，声调都变形了，带着疯狂的感觉，好像他也要畸变了一样。
　　办公室里还站着其他人，此时脸色也都不好看。
　　秘书此时浑身抖得像是筛糠，恨不得把自己缩进墙角。
　　另一个董事小心地开口道：
　　“刘董......还是冷静一下吧。”
　　“媒体那边的消息我已经让人去压了，不过目前还没压下来。”
　　“压下来？！”刘青猛地抬头，那双布满血丝的眼睛死死盯住对方，“现在你跟我说压下来？”
　　“那你告诉我——怎么压住！”
　　“这种事情，媒体会收我们的钱？”
　　“还是你告诉我，你能控制媒体了！？”
　　刘青嘶吼着，用力地抓着头发，几天前，他可完全没想到，那个他没怎么在意的女人，居然会带来如此大的改变。
　　“为什么，为什么这个女人会在这种时候出现，非要在这种关键的时刻横加阻止！”
　　“她什么目的？她到底想要干什么！”
　　“难道是想要要钱吗？还是想要女人？她想要什么我可以给啊！好商量的！”
　　“不对......她自己本来就是女人，艹！！”

第136章 暗流涌动，钢筋般的心态
　　刘青疯了，已经语无伦次。
　　他站在联合制药会议室里，桌上能砸的东西全砸了，累得他才停了下来，大口喘着粗气。
　　“这个...疯女人......”
　　沉默。
　　办公室内只能沉默。
　　过了半晌，一个上了年纪的董事清了清嗓子：“刘董，事到如今，还是要冷静。”
　　“白霏霏最后说的话牵扯了柳云先知，这是她给自己找麻烦。”
　　“而且也确实当众杀了人，这事再怎么也说不过去的，或许城主或先知会处理她。”
　　“对。”另一个董事也开口，“先别慌，而且，也不能证明是我们的药剂问题，先等待吧。”
　　刘青脸上的肌肉还在抽，但这几句话，也让他冷静了几分。
　　“只能等了。”他一屁股坐回椅子上，声音哑得厉害。
　　“为什么会......难道我们的药真有问题？”他低声自言自语，脸色难看。
　　在今天之前，他还真没想过，自己的药剂是不是真有可能会导致人畸变。
　　“可是，不管有什么问题，马上就是表决大会了！这时候不能有事……”
　　说到这，他眼中光芒闪了一下，像赌徒押上最后一把筹码时的疯狂。
　　“看看吧，这药剂对我们联合制药很关键。”
　　“实在不行，她这个人......得想办法让她死！”
　　......
　　消息传开的速度，比联合制药的人想象中要快得多。
　　仅仅是半天之后，整个内城就全是这件事的讨论了。
　　街头巷尾，只要是个人就在传颂着白霏霏的名字。
　　只是这一次，除了猎奇的看热闹之外，还多了很多的担忧。
　　“听说了没？青萍学院那个白霏霏，在交流学习的时候杀人了。”
　　“听说了，老师学生都杀了，简直是疯了，她怎么敢的？”
　　“这回不一样，对面的一个学生打药之后实力飞速进展，可却在战斗中畸变了。”
　　“白霏霏直接就说了，那药能让人畸变，据说这里面还有柳云先知的事！有见不得光的交易。”
　　“真的假的？”
　　人们交头接耳，消息越传越离谱，越传越邪乎。
　　各大家族也都收到了消息。
　　黄家，李家，叶家，许家，闫家。
　　这五个姓氏中，可能只有闫家，相对来说比较开心。
　　因为他们家只看钱，投资了大量的媒体产业，这段时间收入猛猛上涨。
　　而其他
　　的几大家族，一个个都是凝重异常。
　　马上就要表决大会了，他们这些顶层人士全都知道，这次的表决大会，一定会有推行新药制度的投票。
　　这时候，居然出了这种事。
　　叶家，叶寒山站在窗前，背着手，听完下属的汇报，半天没说话。
　　“难道，真的有问题？”
　　“要不要站队呢......”
　　......
　　这种消息，自然也传到了柳云那里。
　　柳云坐在那个没有窗户的房间里，她的表情非常复杂。
　　昨天她看到新闻的时候，她先是震惊，眼睛都睁大了。
　　——你又杀人了？！
　　而且，没事干喊我名字干什么？
　　然后是无语。
　　什么封口费啊什么的，让你说的那么暧昧，好像有什么肮脏交易一样。
　　最后是头疼。
　　柳云揉了揉太阳穴。
　　她知道，白霏霏进入内城后，绝对有她头疼的时候，但她没想到事情会如此频繁且快速。
　　“你真是一刻钟都不让我歇着啊。”
　　正在她头疼的时候，放在一旁的手机又响了。
　　嗡嗡——嗡嗡——
　　屏幕上显示的名字：万千红。
　　已经是好几个电话了。
　　柳云看了一眼，没接。
　　她知道自己这个徒弟要问什么，但她现在确实不好解释。
　　面对这位弟子，她莫名地有点心虚。
　　她靠在椅背上，眉头紧锁，不自觉地自言自语：
　　“你那个组织，是不是猜到了什么.....亦或是你猜到了什么......”
　　在这个没人看到的角落，她的声音莫名带上了几分脆弱和茫然。
　　“唉，到底，该怎么办......”
　　谜语人了一会之后，她一招手，答案之书的残页，飘了过来。
　　......
　　第二天，青萍学院，精英班训练馆。
　　昨天的血迹已经被清理干净了，地板重新打过蜡，好像一切都没有发生。
　　但此时，那股压抑的气氛，怎么都散不去。
　　训练馆里，精英班的学生们谁也不说话，昨天的事，给他们所有人都留下了太深的印象。
　　叶瑜坐在角落里，背靠着墙，手里的铁鞭缠在腕上，不知道在想什么。
　　昨天，要不是需要救自己，是不是白霏霏就不会冲上来？
　　她不上来，是不是就不会有后续的事情，最后居然能闹到这么大，
　　大到她难以想象。
　　她越想越觉得愧疚，不知道白霏霏最终会有什么后果，后续又会引发多么大的波澜。
　　她是叶家的人，大致也能想象到，现在曙光城的上层，该是怎样的风起云涌。
　　白霏霏，她现在正在想什么呢？经历什么呢？
　　就在这时。
　　门开了。
　　所有人都是一愣，齐刷刷转头。
　　门缝里透进来的阳光中，白霏霏静静的站在那里。
　　她穿着平时的训练服，手里还拿着那根通体漆黑的戒尺，眼神平和，和昨天邪性杀戮的样子判若两人。
　　学生们震惊地看着她，一个个张大了嘴。
　　叶瑜猛地站起来，脱口而出：“白......老师？”
　　“你不是被抓起来了？！”
　　白霏霏看了她一眼，随手关上门。
　　“什么叫被抓起来了。”她说，“限制行动而已。”
　　“不让我离开青萍学院，之后再听候发落。”
　　她把戒尺往桌上一放，发出“咚”的一声轻响。
　　学生们面面相觑，一时间不知道该怎么接话。
　　“白老师……”一个女生小心翼翼地问，“那你之后，会怎么样？”
　　白霏霏转过身，看着她。
　　沉默了一两秒，却是突然笑了。
　　“我也不知道啊，只能是等等看咯，估计很快就有结果。”
　　学生们震惊地看着她，像是在看某种稀有生物。
　　杀了人，闹出那么大的事，下一步说不定就要被抓去审判。
　　她居然还是这种态度？
　　这人的心态，是钢筋做的吗？
　　白霏霏站在那，看着学生们各异的眼神，也是十分能理解他们。
　　毕竟自己不久前，也像他们一样“大惊小怪”。
　　她能怎么办？
　　事实上，她也是没招了。
　　从成为清道夫到现在，哪一次不是这样？
　　莫名其妙就被卷进大事里，莫名其妙就杀人了，莫名其妙就成了全城焦点。
　　那个控制自己身体的老资历说他在下大棋，高深莫测的样子。
　　邪神说啥就是啥呗，她也没什么话语权。
　　不过就目前来看，那药剂就是有问题的，这种事情揭露出来，也算是好事了。
　　至于后果......说实话，她还真的没怎么害怕。
　　习惯了。
　　-----------------
　　今日加更完毕。
　　晚安。

第137章 表决大会，世间最后一片民主的净土
　　只是希望，这一切能对解决曙光城毁灭的事情，确实有帮助吧......
　　白霏霏摇了摇头，心里也暂且不想这些相关的事情。
　　她平静地样子带来一种强有力的冲击力，让精英班的学生们都有点恍惚，不由得有人问道：
　　“白老师，那您现在是有什么打算......”
　　“先上课吧。”白霏霏笑了笑，“你们不会是觉得，可以放假了吧？”
　　白霏霏的话，像一盆凉水，把所有学生想说的话都浇了回去。
　　神他妈我们觉得可以放假了！
　　他们出身都是不凡，在内城这个权力复杂交织的地方，清楚外面正围绕白霏霏有怎样的风暴。
　　说句实话，白霏霏现在居然还活着，或者说没有失踪，都已经让他们很不可思议了。
　　现在，居然还来正经上课？
　　此刻他们的眼神里满是震惊，疑惑，担忧，还有一些莫名说不清的感动。
　　而他们的眼神，却是开始让白霏霏感到有点莫名其妙了。
　　“没问题的话，就开始吧。”
　　说着，她十分“无情”的启动了古老者的凝视。
　　......
　　今天训练的时间过得很快，这一次没人想要偷袭白霏霏，搞得一直心里警惕的白霏霏，还感觉挺意外的。
　　休息时间，叶瑜擦掉汗水，神情有些复杂地走向了白霏霏。
　　“白老师。”
　　“嗯？”
　　“给你惹麻烦了。”她低了低头，“昨天，要不是因为救我......”
　　她没有说下去，但两人都知道她说的是什么意思。
　　“这没什么，怎么可能让那个发狂的家伙真的对你下手。”白霏霏摆了摆手，打断了对方。
　　而且事实上，昨天的事情，她怀疑就算不是因为叶瑜，老资历也会想找个借口催发那个人畸变，然后开杀的。
　　对于邪神找茬动手的流程顺序，她已经是很熟悉了。
　　叶瑜往前凑了凑，声音压得很低，低到只有她们两个人能听见地说道：
　　“你背后的组织，有没有说什么？”
　　白霏霏转头看着她。
　　“啊？”
　　“我是说，假面神隐会。”叶瑜左右看了看，好像生怕被别人听到。
　　白霏霏沉默了。
　　她很想说，对于“自己背后的那个组织”，自己的了解也没比叶瑜多多少......
　　都是老资历说的，她也不懂。
　　叶瑜看白霏霏没回答，当下急了，于是继续问道：
　　“那个组织......有没有说要营救你，或者有什么别的打算？”
　　“你在曙光城内部，能联络到他们吗？要是真的有事，应该会管你的吧。”
　　“药剂的事情我问了我爸，势力太复杂了，你在表决大会之前杀人，还公开了药剂的问题，现在肯定有很多人想对你不利。”
　　“还没有反应，说明上面的很多人都在博弈，但对你，肯定不是什么好事......”
　　白霏霏听着这话，却是赶紧抬手，疑惑地问道：
　　“稍等一下。”
　　“表决大会？那是什么东西？”
　　叶瑜愣住了，被白霏霏的反问弄得有点懵了。
　　“你不知道？”
　　“我应该知道？”
　　叶瑜咽了口唾沫，眨了眨眼睛，这才意识到，眼前这人是外城人。
　　可是，外城人就不知道吗？
　　“表决大会是梁曙光城主上台后决定的。”她缓缓解释道。
　　“每隔一段时间不定期的开展，是城内绝对的焦点。”
　　“对于任何关系到曙光城未来的大事，都要让代表们投票表决，并且将全程内容向民众直播公开，接受监督。”
　　“也是因为这项政策，全城都对梁城主很是爱戴，在这个世界上，曙光城是世间最后一片民主而公平的净土了。”
　　说起这事，叶瑜脸上的神情有一种由衷的尊敬和骄傲。
　　听着她的话，白霏霏的脸上不由得浮现了一个问号。
　　曙光城是世间最后一片民主和公平的净土？
　　她不由得想到了自己在外城经历的一切，煤矿下的黑暗，压迫，与死亡。
　　现在，在这个曙光城的内城，还有各种问题严重的药剂，到现在为止都没找到研究的源头，以及解决的办法。
　　然后你告诉我，这里
　　是最后一片民主的净土啊......
　　虽然她对这里很有感情，也很担心这里的覆灭，但这个评价她还是很难理解。
　　叶瑜看到她的表情，想起对方外城的身份，也是赶紧意识到自己说错了话，几分刚升起的骄傲感也降了下去。
　　她有些抱歉地开口表示道：
　　“不好意思，可能外城太大了，没有办法人人都享受到这样的待遇吧。”
　　“或许日后会有机会的，城主也在努力。”
　　“没什么。”白霏霏不是很在意的说道，“只是，我还第一次听说这个表决大会的事情，可你说，这事会加剧我现在的麻烦程度？”
　　“当然，其实在你来内城之前，新型药剂的事情，就已经宣传很久了。”叶瑜认真的说道。
　　“药企们一直说，那是改变整个世界，对全人类都有飞跃性意义的东西。”
　　“之前就敲定好，打算在这一次的表决大会上，对这次药剂的批量推广进行投票。”
　　“这次你提前公开搞出这种事情，让人们觉得药剂有可能导致畸变，药企和很多势力，肯定都想要给你泼脏水，说你是疯子，胡说，甚至想杀了你。”
　　白霏霏一愣，下意识有些疑惑地问道：
　　“为什么？若是真可能导致畸变，那现在就发现，难道不是对所有人都是好事吗？”
　　“把人们都弄畸变了，药企不是也要完蛋？”
　　叶瑜听着这话，顿时一愣。
　　她身为叶家的女儿，已经习惯从利益，势力倾轧，以及大局的角度思考问题。
　　现在听到如此简单直接的质问，她才发现这话是如此的无可反驳。
　　是啊！
　　这事情要是真有，难道不该是发现了比没发现好吗？
　　想起自己之前说的民主公平，叶瑜感觉有点脸红。
　　“确实......不过可能，利益相关的问题太多了吧。”
　　正在此时，白霏霏的脑海中，突然响起了邪神有些随意的声音：
　　“呵呵，在聊这些啊，表决大会，末世前昙花一现的民主。”
　　徐墨也是终于睡醒了，慵懒的感慨着。
　　“说起来，梁曙光这人啊，其实挺好玩的。”

第138章 城主表态，熟悉的罪人身份再次回归
　　听人提起了这个名字，他也是回想起了这个在前期很没存在感，却又很抽象的城主名字。
　　而白霏霏听到他说话，也是连忙在心中问道：
　　“怎么说？邪神大人。”
　　她也是见缝插针，想着从这位全知全能（她以为）的邪神口中，多知道点什么。
　　徐墨陷入了回忆，开口说道：
　　“这人挺幽默的，搞了一大堆稀里糊涂的东西，也可以说确实相当理想主义了。”
　　“想法是还行，但不管是他还是曙光城，实力都不够。”
　　“最后还是覆灭了，理想当摔炮给放了属于。”
　　说起来这事，他就能回想起来，自己之前玩游戏时的疑惑。
　　这曙光城作为白霏霏开局的第一个城，按理说也就是个过渡的新手村。
　　但这城内的一些理念和操作，确实给人一种既新鲜特殊又充满人文关怀的感觉，可每次开始游戏，城市又飞速覆灭了。
　　在剧情上来说，给人一种莫名其妙的感觉，也不知道这种设计有啥意义。
　　白霏霏听着徐墨的话，突然开口问道：
　　“曙光城最后是怎么灭的？”
　　徐墨沉默了一瞬，随后道：
　　“没啥新鲜的，具体方式虽然多种多样，不过殊途同归，最终就是畸变四起，围攻曙光城，最后所有人都畸变了，变成一座鬼城。”
　　白霏霏灵光一闪道：
　　“所有人都畸变了？是什么导致的呢？”
　　“是人们全都被畸变侵染了，还是说，有没有可能和药剂有关？”
　　徐墨：......
　　在意识到药剂有问题之前，他还真从来没深究过这个问题。
　　毕竟他也不和曙光城共存亡啊，有点游戏经验之后，在那之前他就已经跑了......
　　所以他决定不说话装高手。
　　白霏霏看老资历故意不说，也没啥办法，叶瑜还在旁边看着，她也不好一直发呆，只能暂且跳过。
　　......
　　接下来的几天，青萍学院异常平静。
　　精英班的学生们照常训练，白霏霏照常上课。
　　没有执法队来抓人，没有城主等上层的处分通知，白霏霏每天正常来训练教学，好像啥事没发生一样！
　　学生们开始感到奇怪。
　　“白老师怎么还在上课？”有人小声嘀咕。“这么有背景啊，当众杀人能白杀的？”
　　“你失望了是吧，想放假是吧？”
　　“放屁！我当然不想！就是觉得不对劲......”
　　叶瑜坐在角落里，听着同学们的议论，眉头越皱越紧。
　　这几天她和父亲通过电话，帮白霏霏争取自己家族的帮助，叶寒山也告诉她，各大家族都在较劲，药企那边更是疯了一样给城主进言些什么。
　　但所有的暗流，都还没涌到明面上。
　　所有人都在等。
　　这天下午，训练刚结束，训练馆的门突然被推开了。
　　林特助站在门口，表情不太对。
　　今天，她的脸上没有职业化笑容，只剩下一种说不清的复杂。
　　“白老师。”她推了推眼镜，声音很轻，“先知和城主对你的事情表态了，一手消息还没来得及公布呢，我先来找您说一下。”
　　整个训练馆瞬间安静下来。
　　所有学生的目光齐刷刷转向白霏霏，又转向林特助。
　　白霏霏转过身来，面色平静得让林特助都愣了一下。
　　“怎么说？”白霏霏问道。
　　林特助拿出了一个平板电脑一样的东西，斟酌了一下措辞。
　　“柳云先知说，她确实在之前的内城药剂测试中，验证时出现过畸变现象。”
　　众人顿时大骇，叶瑜吃惊地张开了嘴巴。
　　居然真的早就出过问题？
　　林特助顿了顿，“但她无法确定这是药剂本身的问题，因为大部分注射药剂的人并没有问题。”
　　白霏霏的脑海中，传来了徐墨很是不爽的声音。
　　“这娘们挺会端水啊，都已经是先知了，还在搞不粘锅那一套啊。”
　　“这不就等于是两不偏帮，什么都没说嘛。”
　　“甚至感觉多少还暗戳戳的抬了一手药企那边，这人不厚道，说好在内城要照顾咱呢。”
　　白霏霏听着脑海中喋喋不休的抱怨，也是有些无语，继续看着林特助问道，“那......城主呢？”
　　林特助的表情变得更加复杂了。
　　“城主说，这件事很有意思。”她的语速很慢，像是在复述原话。
　　“最终的药剂问题，在表决大会上，由各方代表一起表决一下吧，药剂要不要继续推广，到底有没有问题，大家一起投票决定。”
　　学生们面面相觑。
　　这不就等于啥也没说。
　　“而对于白霏霏。”林特助话锋一转，“城主也说了，当众杀掉其他几个人是事实，这一点，谁也抹不掉。”
　　“所以，白霏霏，你现在是罪人了，除了学校教学，禁止接触外人，并且要时刻接受监视。”
　　然而，这话不管是听在白霏霏的耳中，还是听在徐墨的耳中，都有种完全无所谓的感觉。
　　罪人？
　　第一天当清道夫的时候，她就已经是罪人了好吧！
　　只是熟悉的身份又回来了。
　　就这？
　　白霏霏甚至表情都有些迷惑，开口道：
　　“没了......嘛？”
　　“具体的措施呢？”
　　林特助看着她，深吸一口气：
　　“城主说，本次事件重大，所有代表们都会在几天后参会，药剂到底要不要继续推广，你杀人的事情最终怎么处置，全都在大会上公开表决。”
　　“而你，白霏霏。”林特助的声音微微发颤，“城主这一次，邀请你来参加表决大会！来自行陈述自己的想法。”
　　说到这里，她顿了顿，语气里已经带上了难以掩饰的震惊。
　　“并且，你这次的邀约，是作为代表的身份！拥有投票权！”
　　让一个罪人以代表的身份，参与表决大会？
　　还有投票权！？
　　这是什么意思，这听起来好像完全就是城主的......偏袒！
　　瞬间，训练馆里鸦雀无声。

第139章 我逐渐理解一切，联合绞杀！
　　众人再三确认自己没听错后，纷纷震惊地看着白霏霏，随后训练场瞬间嘈杂了起来。
　　精英班的学生都还年轻，心里也藏不住事，兴奋地讨论着。
　　“这......还能直接作为代表有投票权呢？”
　　“虽然说到时候处置，但就目前的态度来看，很优待啊！”
　　“这听起来根本都不像是处罚啊！”
　　叶瑜更是嘴角抽搐，她这两天都快愁死了，愧疚的情绪挥之不去，担心白霏霏会因为这一次事件招致杀身之祸。
　　但结果好像根本不如父亲说的那么严重，难道是白霏霏背后的组织发力了？
　　不早说......(╬▔皿▔)╯
　　白霏霏自己也愣住了。
　　她站在原地，表情有些茫然，心里翻来覆去就一个念头——这不对吧？
　　按理说，按照老资历的说法，内城里真要有人想要护着自己，那也该是柳云先知。
　　可结果是，柳云表态了，但说的是“无法确定药剂本身的问题”，这基本属于没替自己说话，甚至有点站队药企。
　　反而是那个从没见过面的城主，暂时没说处置不说，还直接给了她代表资格和投票权。
　　“这什么情况......”白霏霏在心里低声问道，“看起来，情况比想象中要好不少啊。”
　　“我还成代表了，到时候怎么说？就禁止现在药剂的研究吗？”
　　脑海中，徐墨的声音难得有几分疑虑：
　　“不知道，啧，感觉不对呢......”
　　“什么？”白霏霏一愣。
　　徐墨只是感觉奇怪，他很久不走稍微正经一些的剧情线了。
　　这次因为【曙光之灾】任务，开始推进剧情之后，他发现这个城主的戏份明显变多了。
　　之前他来来回回就是个透明人，好像一个背景故事中的人物一样，这次突然横插一脚还挺不习惯的。
　　“没什么，问题不大，让你当代表你去就是了。”徐墨的语气重新回归了本性，“要有什么问题到时候再开杀就是了。”
　　白霏霏：......
　　她抬头，正好对上林特助的目光。
　　林特助把平板电脑收起来，叹了口气道：
　　“如果没什么问题的话，这个公告马上也要播出了，你这段时间不可以和外界联系。”
　　“另外，去表决大会的话，我个人建议......你还是收敛下脾气
　　。”
　　“好。”白霏霏点头。
　　林特助看了她一眼，转身离开了训练馆。
　　门一关上，叶瑜第一个冲了过来，下意识地就想要抓住白霏霏的胳膊，脸上的表情又惊又喜：
　　“你怎么做到的？看起来城主暂时站你这边，你......”
　　话没说完，人已经被戒尺顶出去了。
　　不让这些学生触碰到自己现在已经是白霏霏的本能表现，徐墨之前提出的这个挑战不只是给学生的，也等于是给她的。
　　叶瑜和白霏霏大眼瞪小眼，也是相顾有些无语。
　　……
　　消息公布。
　　各大顶尖势力第一时间知道，白霏霏这次逆天的行为之后，城主貌似对她有所偏袒的迹象。
　　很多人对此，都是相当疑惑。
　　“城主这个行动，算是什么意思呢？”
　　消息传到联合制药的时候，会议室里安静得能听见彼此的呼吸声，各个董事们都很凝重。
　　刘青坐在主位上，面前的茶杯已经凉透了，他一口没动。
　　他低着头，沉默了很长时间，也不知道在想什么，看不出表情。
　　他不说话，总有人要说话，其中一个董事试探着开口道：
　　“结果出来了。”
　　“城主表示让她当这次的代表之一，她也有投票权。”
　　会议室里的气氛压抑得像暴风雨前的天空，其他的董事也缓缓开口。
　　“这根本就不符合规矩，哪有的事。”
　　“就算城主真的怀疑我们制药的问题，那她杀了人，也该直接处置啊。”
　　“这到底......”
　　就在气氛压抑之时，一个笑声打断了他们的探讨
　　笑声最开始很轻，然后越来越响，众人纷纷闭嘴，奇怪的看向了笑声的源头。
　　是刘青。
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　他猛地站起来，双手撑着桌面，那张脸上的笑容甚至都有点扭曲。
　　“我明白了！”他的声音陡然拔高，“我逐渐理解一切了！”
　　所有董事都抬起头，惊恐地看着他。
　　“刘董，你稳定一下情绪，我们知道这很让人难以接受，但是....”
　　“哪里难以接受！？”刘青猛地打断，说话时唾沫星子都在飞溅，“城主的用意，我已经懂了，你们没看明白吗？”
　　“我们的药剂是要改变
　　世界的，可城主现在做出了如此不合理的行为。”
　　“又让她这段时间不能和外界接触！说明什么？”
　　会议室里一阵骚动。
　　有个董事试探着问：“你的意思是？”
　　“暗示，这是暗示！”刘青猛地转过身，双手在空气中挥舞着，“他在暗示我们，赶紧动手！让她永远闭嘴！”
　　众董事：？
　　是TM这么理解的吗？
　　你这么理解真的能对吗？
　　“你确定吗？内城杀人的话......”
　　“杀人怎么了，她杀的，我杀不得？”刘青眼神里全是疯狂的光芒，“对了！这可能也是城主的暗示！”
　　“不予处分她杀人的行为，表示我们也可以杀！”
　　众董事都是有点无语，互相看了一眼。
　　虽然他们也没有排除过暗杀白霏霏的打算，但刘青目前的状态，有点这傻逼疯了的感觉。
　　“想想吧，怎么可能真让她投出这一票，让她真的面向全城胡说八道。”
　　“她死了，我们想怎么编排就怎么编排，死人是不会说话的，先让她死，即使再不合理，后续的合理性都可以再找。”
　　会议室里，有几个董事眉头紧锁。
　　虽然刘青看起来疯了，但事情确实是这个理。
　　只要白霏霏死了，目前内城基本没有哪个有声量的人，会反对制药。
　　到时候将畸变的问题推到她头上，各种证据也好伪造。
　　“可......时间不多了，她的实力也不算弱。”
　　“这不是没有难度，要是......”
　　“说得好！”刘青抬手指向了提出问题的人，嘴角带着狰狞的笑意。
　　“可是，谁说我们必须自己单独动手？”
　　“黄家和李家，我记得对她很不满吧。”
　　“计划我都已经想好了，这该是一场......联合绞杀！”
　　----------------
　　今日加更完成。
　　设备突然出了点问题，只能早上发了（我加更要么晚上一起发，要么早上发），祝大家高考快乐。
　　最近发现我怎么好像被侵蚀了。
　　我一直记得我那个配角叫李严，大纲中也是李严，就那个死掉的路边一条。
　　今天回头看之前的内容，发现怎么当时写的是李岩啊......
　　太诡异了。

第140章 联合制药的立身之战，万众瞩目
　　刘青说完“联合绞杀”之后，咬牙切齿地攥紧了拳头，像是要把什么东西捏碎。
　　“让黄李两家出手？”半晌，一个年长的董事开口，“他们不太可能听我们的安排吧。”
　　“安排？”刘青瞥了那个董事一眼，“你想反了。”
　　“不是我去找他们出手。”
　　“最早说想要除掉白霏霏的，就是黄李两家，是他们先找的我。”
　　“他们两家早就对那个女人有杀心，梁子结的比我们早。”刘青点了根烟，深吸一口。
　　“白霏霏活着，对他们的威信损失巨大，在最早白霏霏对药剂开炮的时候，他们就找过我了。”
　　他吐出一口烟雾，声音压低了几分：“当时他们就想让她死，是我先拒绝了，一个外城的小姑娘，翻不了天，谁能想到......”
　　他顿了顿，脸上原本的笑容稍微有些僵硬。
　　“谁能想到她还真翻了天......”
　　另一个董事点点头道：“这样来说，拉上两大家族一起，倒是合理多了。”
　　“不过，城主真的是在暗示你杀她吗...想错了的话，可太不给面子了。”
　　“尤其是，我听说白霏霏还有点什么其他的特殊背景。”
　　“背景，也得她活着才有用，这世上没人会为死人拼命！”刘青斩钉截铁道。
　　“而且这次，事实上我们不太需要遮遮掩掩......”
　　他目光扫过在场每一个人：
　　“各位，你们是不是没意识到咱们现在是谁？”
　　“这是联合制药的立身之战！”
　　他的声音陡然拔高，带着几分鼓动人心的力量。
　　“曙光城的秩序从今天开始就要变化了，因为我们来了！”
　　会议室里的空气被他的声音震得嗡嗡响。
　　“几大家族高高在上了多少年？清道夫体系固化了多少年？现在，能让人获得言灵的药剂，只有我们能生产。”
　　“我们不用再看那五个家族的脸色了，我们就是第六大家族！不，比那更强，我们会是曙光城最大的势力。”
　　“我们会改变这个世界！”
　　刘青的胸膛剧烈起
　　伏着，十分激动地宣告着自己的蓝图。
　　“白霏霏死了，会有人觉得是我们干的，会觉得是故意栽赃？”
　　“没关系！只要面子上说得过去就行，我们就是要让曙光城知道，我们不好惹，要像畏惧五大家族那样，畏惧我们！”
　　他的情绪终于平静了几分，重新坐了回去。
　　“具体的人选，我都已经找好了，都说边缘行者请不动，但咱们手上可是有他们最想要的东西。”
　　“这一次，白霏霏必须死在去会场的路上。”
　　会议室里沉默了很长时间，在刘青的蛊惑下，很多人的呼吸也是变得粗重了起来。
　　“表决大会是五天后。”有人说，声音嘶哑，“既然要动手，那就快点准备吧。”
　　“够了！”刘青点头。
　　......
　　——表决大会当天。
　　曙光照在曙光城的老旧信号塔上，反射出暗沉沉的金属光泽。
　　这一天对于内城民众来说也都熟悉，表决大会，具体会议内容会在曙光城内直播。
　　表决大会虽然是大场面，是内城最重要的事情，但流程老套，话题也多半是各种势力扯皮。
　　对于曙光城的其他居民来说，也不是非要看什么。
　　但这次不一样。
　　有了最大流量白霏霏的参与，大部分的民众多少也得是尝尝咸淡。
　　就当看娱乐节目了，这种没有任何暗流涌动，直接就在明面上的硬碰硬，还是相当刺激的。
　　所以这几天，街头巷尾很多人都在忙活
　　“哎你家的信号接收台还能用吗？我这画面怎么全是雪花？”
　　一个中年男人蹲在自家屋檐下，用力拍着那台锈迹斑斑的铁匣子。
　　“不知道啊，这直播只有表决大会的时候能有，平时谁会关注。”
　　“要不是这次想看看白霏霏打算怎么和药企吵架，我感觉那设备我都不可能用。”
　　各种信号接收设备，开始被重新翻了出来。
　　这还是曙光城历史上第一次，由一个罪人代表引发的收视狂潮。
　　而在全城都等着看这位“流量之王”的时候，白霏霏身边却显得很
　　是冷清。
　　她的名字万众瞩目，但现在她的身边空无一人。
　　房间很安静。
　　表决大会这天，学校放假，各种事情都要强制停下来，学校也没啥事，更不可能有人找她。
　　“不准与外人接触”，这条命令不只是说给她听的。
　　更多的也是在警告所有其他人，不可以去接触这个危险人物。
　　所以出发前的这个早上，也没人来送她，就连媒体的记者们，都没有围在学校附近。
　　白霏霏拿着手机，站在学校的门口，看着地图。
　　“你好像有点紧张？”脑海里响起徐墨懒洋洋的声音。
　　白霏霏的嘴角抽了抽，少见的斗嘴道：
　　“是有些紧张，主要是难以预料你这次又打算用我的身体干什么事情。”
　　“感觉我的形象在你手里，永远还是有下降空间的。”
　　“你这叫什么话？”徐墨的声音有些不爽，“我一般都是很被动的好吧，为了照顾你的情绪，我都正当防卫多长时间了。”
　　白霏霏：......
　　她无言以对，不过这一次，她对自己要面对的，也算有心理准备。
　　这表决大会她也不知道是什么形势，首先，黄李两家是绝不可能站自己这边了。
　　而且，她作为如此特殊的参会人员，也没人专门来接，居然真就自己走着去！
　　路上也没有任何人，曙光城今天安静得异常可怕。
　　种种不太合理的感觉，让她有种好像所有人都知道，大概率有事情要发生。
　　就在这时，她的通讯器震动了一下，她的手机上有了新的联络人信息。
　　她拿起来看了一眼，屏幕上跳出一条短信，发件人是叶瑜。
　　“我爸是叶家代表，我作为家属旁观参会了，等你。”
　　“我父亲保证了，这次我们叶家会支持你的！”
　　白霏霏的睫毛轻轻颤了一下。
　　十分巧合地，第二条短信也跳出来。
　　“总感觉不太对，联合制药最近的表态十分激进。”
　　“你来的路上，也要多加小心！”
　　这条短信，是万千红发的。

第141章 你们不来杀我，我还觉得不得劲呢
　　白霏霏盯着那行字看了好几秒，有些疑惑地皱眉重复道：
　　“路上？”
　　路上小心是什么意思？都已经现在了，再有一个小时，自己不了解的那个什么表决大会就要开始。
　　有人这个时候找麻烦？
　　白霏霏放下手机，沉默了片刻。
　　她还记得，几天前，得知她要参与这次的大会时，徐墨就和她说过，按照什么经验中的“游戏剧情”，这时候应该不会让她就这么平缓地参加什么大会。
　　所以让她这几天晚上别睡太死......
　　可一直也没遇见啊，这几天她一直在学校待得还挺自在的，没想到万千红这时候发来了警告。
　　她们两个已经很久没见了，也不知道是不是万千红又听说了什么。
　　“你怎么看？”想不清楚，她在脑海中想着老资历问道。
　　脑海里，徐墨开口道：
　　“你说先回哪个后宫的消息？都回了呗，反正他们也不知道。”
　　“菜逼才做选择，你全都要不就行了！”
　　“你说什么呢？！这是朋友！”白霏霏下意识地反驳了一句，随后才意识到自己不该回应。
　　“我是说......这条说要小心的短信，怎么看？”
　　她把手机屏幕上的内容在脑海里过了一遍，万千红那句“多加小心”让她心里有些发沉。
　　“怎么看？”徐墨嗤笑一声，“用眼睛看，反正你赶紧走就是了，别在路上磨蹭。”
　　“另外......嘿嘿，没事，对外都说是朋友。”
　　白霏霏：......
　　外面的街道，静得有些不像话。
　　表决大会是曙光城最隆重的日子，按规矩，今天全城所有的生产、交易、娱乐，一切活动都要暂停。
　　道路为参会代表们清空，沿途的居民不得随意外出，因为理论上还要求全民观看表决的直播内容。
　　这是城主唯一命令式的要求了，也属于是逼迫曙光城的民众关注政策制定。
　　于是，白霏霏一个人走在这条空荡荡的大街上，万人空巷，死城一样。
　　“这气氛……”白霏霏左右看了看，有些感慨地说了一句。
　　徐墨也是新奇，他还没太注意过这种独特的“节日”，看来以前也是能
　　跳过就跳过了。
　　这游戏里没什么用的新奇设定还挺不少的。
　　“如果这么说的话，在今天路上埋伏个人截杀你反而还是个好时候。”徐墨在白霏霏脑海里随口说道。
　　“就比如说那边，那个草丛里面，就有个人蹲着准备杀你呢。”
　　白霏霏脚步一顿，下意识地掏出长剑，做出防备反应，看向四周。
　　“哪？”
　　“逗你呢，没有，举例子你不知道吗？”徐墨相当的理直气壮。
　　“真有你自己感觉不出来吗？也不能全都依赖我啊。”
　　白霏霏：##
　　（内心）不是你说的吗？！
　　拳头不由得硬了，一怒之下怒了一下，她决定继续赶路。
　　脚下的步子没有停，视野尽头，已经能看到那座白色的礼堂了。
　　那是曙光城最核心的建筑，通体纯白，在灰扑扑的城市里像一块不属于这里的象牙。
　　每次表决大会都在那里举行，代表着曙光城最公正的裁决，以及与民众共同分享的公众权力——至少名义上是这样。
　　白霏霏加快了脚步。
　　她这个人有个习惯，守时，既然已经看到了，下意识就有种紧迫感，不太愿意让别人因为她的迟到而等待。
　　但走了一会之后，她发现不对劲了。
　　那座白色礼堂，明明就在视野尽头，看起来也就几百米的距离。
　　她现在是45级的清道夫，身体素质更是早已达到五级的级别，怎么走了半天，那座礼堂还是那么远？
　　视野里的白色建筑，大小、距离，纹丝没动，有种海市蜃楼的感觉。
　　她直接跑了起来，很快确定了这绝不可能是正常的自然现象。
　　白霏霏停下脚步，眉头忍不住的皱了起来。
　　好像，在绕圈圈......
　　第一时间，她启动了世界之心勋章，她的耳边，心跳声骤然放大。
　　咚、咚、咚——
　　并不仅仅是她自己的心跳声，在同一时间，她清晰地听见了其他东西的脉动。
　　还有另一个心跳。
　　不对，还有好几个其他的心跳！
　　就在附近。
　　“看来，有人来了。”徐墨的声音在她脑海里响起，这次没有玩笑
　　，反而带上了一丝好笑。
　　“我就说嘛，这世界的大致规律，我还是能有点预判的！”
　　白霏霏手腕上的手镯已经变成了匕首，开口问道：
　　“来者不善了？”
　　“咱才是来者。”徐墨道，“咱也确实不善！”
　　白霏霏不语，只是看向了一个方向。
　　与此同时，一个声音响起。
　　那声音不知道从哪里传来，像是从四面八方同时响起，随后汇聚在她的身前。
　　声音不大，但每个字都带着一种居高临下、好似戏弄般的轻蔑。
　　“这么迟钝才发现吗？真是愚蠢。”
　　白霏霏猛地转身。
　　面前空无一人。
　　但眼前的景象，开始变了。
　　她面前的空气突然扭曲了一下，然后，一块又一块镜面凭空浮现，在她周围排列组合，将她的身影倒映出无数个。
　　每一个镜面里的白霏霏都做着不同的动作，有的回头，有的拔刀，有的呆立不动，像是被围进了一个万花筒！
　　白霏霏看得头皮发麻。
　　几乎是一瞬间，她感受到了久违的压迫感，那种能让她SAN值开始降低的压迫。
　　下一秒，所有镜面同时碎裂！
　　碎片在空中回旋、重组，凝聚成一个人影。
　　那人影从碎裂的光影中缓步走出，每走一步，周围的空气就仿佛凝滞了一分。
　　那是一个不男不女的人，身上穿着反光的衣服，好似将细碎的玻璃粘在身上，掩嘴笑道：
　　“意外吗？小姑娘。”
　　“有人要你的命，可我观察了这么久，这居然真的就你一个人？”
　　“你传闻中的背景，可真是撒了个大谎呢。”
　　“做好死在这里的准备了么？”
　　白霏霏顶着精神上的压力，只听得脑海中徐墨声音兴奋：
　　“草，还意外，你不来杀我才觉得意外。”
　　“我就说嘛，总得有这种玩意的。”
　　“没事，也就六十二级，上吧白霏霏，弄死她。”
　　---------------
　　9.3分了，再加三天更新，本月目前至少要加18天了。
　　今天加更早上七点半发，我现在写，各位晚安。

第142章 还是做不到吗？那上大号吧
　　白霏霏：......?
　　不管是邪神口中的62级，还是眼前这人展现出的独特出场方式，都清晰地显示，这人可是一位边缘行者！
　　边缘行者，这个等级的人，在一个月前在她眼中都还是远在天边的存在。
　　感受着身前扑面而来的压力，她咽了口唾沫对脑海中的声音说道：
　　“干掉她？我吗？”
　　“怎么，这里还有别人吗？”徐墨说道，“就算有，人家也是对面带来的，和你没什么关系。”
　　白霏霏站在原地，手里握着那柄刚刚抽出的长剑，眼神沉了下来。
　　没时间开玩笑了，既然要打......那就打吧！
　　手腕上的银色手镯瞬间重组，化为一柄短剑，被她反手握在左手，双持的状态让她的呼吸稍微稳了几分。
　　心脏处，那层微弱的白光开始亮了起来。
　　带着激励和坚定的力量，开始滋养她的身体。
　　徐墨看着这个状态，没说话，凡是能有逼迫出白霏霏极限状态的战斗，他都觉得可以先让她试试。
　　“呦？小姑娘很有勇气嘛，不死心呢。”
　　面前那边缘行者调笑了一句，眼睛微微眯成了一个月牙，开口高声道：
　　【只见水中月，不见镜中身！】
　　这是她的言灵！话音落下，周围的空间再次一震，好似镜面破碎，随后每一面破碎的镜子后都走出一个黑衣人。
　　白霏霏的目光扫过这些人，徐墨的游戏面板上，他们的等级从四十多级到五十多级不等。
　　看着这个排场，她的眼皮都不由得抽了抽。
　　“真是看得起我......”
　　“那是~现在想要你命的人可多了啊。”为首的镜面人笑眯眯地看着她
　　一群突然出现的黑衣人面色带着狰狞的笑容，呈半包围的态势，向着白霏霏走了过来。
　　一个个都是摩拳擦掌，看起来像是和白霏霏有什么血海深仇一样！
　　“你觉得，你能支撑多久？”
　　话音落下，其中一个黑衣人猛地向前一冲，随后整个人的身体在光芒折射中，瞬间消失了。
　　下一秒，白霏霏侧面的光芒又是一阵折射，那黑衣人突然又从镜子中冲出，一刀刺向了白霏霏！
　　在这位能力奇怪的边缘行者帮助下，他就像是能直接空间跳跃了一样。
　　白霏霏世界之心跳动，下意识地向着旁边一滚，躲开了这一击。
　　面色凝重的看着那边缘行者，开口问道：
　　“你是谁？”
　　“我？”那人指了指自己，“我叫伊镜，我的属性很独特呢。”
　　“越是强大的言灵属性，越是难以步入边缘行者，若不是有药剂的帮忙，还不知道我要耗费多少光阴。”
　　“你居然，说药剂会畸变？呵呵。”伊镜将面前的镜子碎片捏合成一柄反射着冷光的长刃。
　　“不好意思了！”
　　下一秒，她手中的镜面长刀瞬间爆炸，化为无数的碎片激射而来！
　　与此同时，她身后所有的黑衣人同时动了。
　　他们的身体瞬间消失，然后从那些激射的镜子碎片中猛然钻出，所有的动作和冲刺角度完全不可预测！
　　白霏霏的心脏猛地一缩。
　　她这还是第一次遇到，这种级别的对手！
　　白光从她胸口涌出来，沿着经脉，像是瞬间点燃了全身的血液！
　　肉眼根本无法分辨这眼花缭乱的攻击，寻常的清道夫，在这种绞杀下怕是连反抗都做不到，就会被瞬秒！
　　但世界之心和杀戮机器的勋章在这时候，起了极大的效果。
　　白霏霏双手持剑，整个人绷紧，也不靠眼睛了，就依据心跳以及弱点显示，辗转腾挪地和这群人战斗在一起！
　　对方也都不是易与之辈，她一时间节节败退，但硬是扛住了这最危险的一波。
　　远处，伊镜皱了皱眉，显得有些惊讶。
　　她本来以为，在自己言灵所构建出的场域之下，这么多人毫无预兆的攻击轨迹打一个，应该很快就能将其秒杀。
　　没想到啊......
　　看着白霏霏的动作，她甚至都有些心惊。
　　这人的格斗水平，也过于专精了吧......
　　大家都是磨练体魄精神，想办法获得言灵，她这是专门就练怎么杀人了？
　　“真不愧是能闹出那么大动静的人，是挺能打的。”
　　白霏霏没有回答，拔回自己的短剑，顺便又踹飞了一个想从侧面偷袭的家伙。
　　心脏处
　　的白光还亮着，但那颗虚无心脏的搏动正在慢慢变快。
　　“伊镜是吧。”她一边打一边开口，想要套些信息：“看来是联合制药让你来杀我。”
　　“那这些人呢？也是药企的杀手？”
　　听着她此时居然还有心情说话，周围围攻她的高手也是大怒，其中一人骂道：
　　“死到临头，你倒是想要做个明白鬼？”
　　“自己得罪了谁，不知道吗？记住了！我们是黄家和李家的人！”
　　“一会弄死你，你的骨头我们会拆开，你一个人，我们还不好分呢！”
　　话说的咬牙切齿，伊镜也是摊了摊手。
　　“听见了？我说了，想杀你的人很多。”
　　白霏霏咬牙对抗着，继续开口道：
　　“是城主让我来参会的，你们敢擅自杀我，难道是经过谁的默许吗？”
　　一个李家的人冷笑道：
　　“五大家族做事，不需要谁默许！”
　　“放心，这药剂将会改变世界，你消失了，自然会有一个十分合适的解释。”
　　“至于之前的畸变，那当然是你的栽赃陷害！”
　　伊镜看着久攻不下，也是不想再听嘴炮了，开口冷声道：
　　“让一让吧，我来。”
　　话音刚落，十几个分身同时收了剑，一起往后跃开。
　　白霏霏微微一怔，然后感觉到脚下的地面突然开始反光。
　　那是镜面。
　　从她踏入这条街开始，地面就一直在悄无声息地变成镜子！
　　轰！
　　地面瞬间爆炸，整个镜面世界都像是坍塌了，无数的锋锐碎片从四面八方而来。
　　白霏霏心头大骇，心脏处的白光又亮了几分，手中长剑疯狂挥舞。
　　这攻击实在是过于地密集，她无法完全防住，身上开始出现道道血痕。
　　“嘶——还是做不到吗？”就在此时，脑海中的徐墨终于是开口了。
　　他想试试，白霏霏能不能调动心脏力量，进入那种模式，但现在显然还差一口气。
　　那就没必要平白无故受伤了，这么个被划拉他也疼啊！
　　妈的！痛觉同步百分之五十啊！
　　“行了，做的不错了。”
　　“上大号吧！”

第143章 相信你们会为我保密的，以死亡的方式
　　白霏霏身子一颤，眼神瞬间变得暴虐。
　　徐墨上号，在他顶号的一瞬间，心脏处原本悦动的白色气流瞬间消失，浓郁的黑气喷薄而出，开始在血管中奔腾。
　　徐墨这一次的强烈的杀意，比起往日来说都要真实许多。
　　因为这tm的是真疼啊！
　　之前动手的时候都是尽可能追求无伤，哪怕是在黑烟煤矿里，都没受过什么太大的痛苦。
　　现在这种被无数碎玻璃碴刺入肉体的感觉，实在是太难受了，搞得他都开始有些急眼。
　　“你醒着的话。”徐墨在心里对白霏霏开口，语气里多了几分告慰。
　　“接下来我的状态，应该会让你SAN值持续降低，精神和肉体都会遭到压迫。”
　　“不过时间应该不会很长，扛着点，我尽量秒掉他们。”
　　白霏霏也不清楚老资历想干什么，只是她自己平白无故感到一阵精神的压迫，却还是迅速称是。
　　徐墨调动着真实之心的力量，抬起头来，面色狰狞的看向了对面的伊镜。
　　“给你个机会，赶紧求饶。”
　　“我第二人格要来了！”
　　伊镜顿时一愣，歪了歪头，有些迷惑地看着眼前的“白霏霏”。
　　刚才的一瞬间，她确实觉得有点不对劲，眼前这人身上的气息在一瞬间转变得很彻底。
　　从一个坚定而倔强的眼神，一瞬间变得有点疯狂。
　　她本来很享受让一个弱小的天才在自己手下苦苦挣扎，等对方最终绝望后直接收割。
　　现在看对方突然变脸，她也是绷不住的冷笑了起来。
　　“还第二人格？吓傻了是吧。”
　　“呵呵呵~来，让我看看？”
　　此时，心脏也是调动的差不多了，徐墨张开双臂，仰天说出了那句言灵。
　　【黑夜给了我，撕裂真实的眼睛！】
　　言灵出口，白霏霏在脑海中瞬间就是一愣。
　　她还不知道，“自己”具体什么时候有的言灵。
　　不等她发问，她只感到心脏处那颗虚无的心脏猛地一跳，然后，黑色气流好似大海般翻涌而出。
　　低头看去，她只见得自己原本光滑而带着血痕的手臂上，黑色气流疯狂地席卷，随后，黑色的甲片开始一片片浮现。
　　咔、咔、咔——
　　清脆的咬合声在空荡的街道上回荡，甲片从指尖开始向上蔓延，眨眼间便覆盖了整条手臂。
　　关节处狰狞的倒刺根根弹出，黑色的面甲将整张脸都包裹了进去，只在眼睛的位置留了两条缝，里面透出来的，是纯粹的漆黑。
　　身体也骤然拔高，随着鳞甲覆盖上身，看向伊镜的角度也变成了俯视。
　　伊镜那双眯着的眼睛瞬间瞪圆了。
　　她看着眼前这个突然出现的黑色人形，脑子一时间有点转不过来。
　　这个气息......这个压迫感......
　　自己可是边缘行者，对方别说四级，就算也是边缘行者，也不该对自己有这个压迫感啊！
　　“什......什么？！”
　　伊镜的声音都变了调，脑子好像卡壳了一样，根本不知道该如何理解眼前的一幕。
　　这人隐藏实力？
　　但她才多大年纪！
　　这是把上辈子的修为都带来了吗？！
　　徐墨没理她，只是活动了一下肩膀，发出咔咔的关节响声。
　　“呼——”他长出了一口气，声音从面甲下传出来，带着金属的嗡鸣，“憋了这么多天，还是这个模式舒服点。”
　　脑海中，白霏霏本人也很是呆滞，震惊并不比伊镜少多少。
　　她看着自己此时的身体状态，感受着精神上强大的压迫感，她的SAN值自己都开始掉了！
　　这是，自己的身体？
　　这才是那个邪神的心脏，所能调动的力量？
　　恐怖......
　　“这就是你之前说的，沉沦之黑？”她忍不住有些颤抖地问道。
　　“是的，你以后应该也能有类似的模式。”徐墨心中回道，“你可以提前想想自己的代号。”
　　周围的杀手们面面相觑，眼神里满是震惊和茫然。
　　眼前这人的气息变化，让他们本能地感到恐惧。
　　刚才那个女人，虽然也很能打，但顶多也就是五级清道夫的感觉，他们围攻起来并不觉得有多难。
　　可现在......
　　这他妈是什么东西？！
　　“装神弄鬼！”伊镜咬着牙，强压下心头那股莫名的心悸，猛地一挥手。
　　周围的镜面
　　世界再次震荡，无数的碎片在空中凝聚成数百柄长刀，从四面八方同时刺向徐墨。
　　可徐墨却是动都没动。
　　那些镜面长刀刺在他身上的黑色甲胄上，发出密集的金铁交鸣声，然后纷纷碎裂，连一道划痕都没能留下。
　　“就这？”徐墨歪了歪头。
　　伊镜的瞳孔猛地收缩。
　　下一瞬，徐墨动了。
　　他的速度快到在场所有人都没看清，只看到一道黑色的残影闪过，下一秒，他已经站在了一个黄家杀手的面前。
　　那杀手甚至都没来得及反应，徐墨的右手已经按在了他的脑袋上。
　　没有言灵，没有招式，就是那么随手一按。
　　砰！
　　那人的脑袋被直接按进了胸腔里，整个人像一滩烂泥一样软倒在地。
　　秒杀。
　　全场死寂。
　　徐墨甩了甩手上沾的血，随手一挥，一片黑色的鳞甲从他的手臂上脱落，化作一道黑光，射向了另一个方向。
　　噗嗤！
　　一个李家杀手还没反应过来，鳞甲已经从他的脖颈处划过，一颗人头冲天而起。
　　他能看到，白霏霏的SAN值几乎是一秒就要掉一点。
　　她不进入“杀神模式”锁SAN值的话，自己这个状态，最多打五分钟，还是得速通。
　　“你......！”伊镜的声音卡在喉咙里，心头不由得开始发颤。
　　她想过白霏霏可能不好杀，毕竟传闻说这人身份特殊，可能有特殊背景。
　　可她跟踪了这么长时间，根本没发现任何的其他气息，这才张开结界，开始猎杀。
　　结果什么叫背景中的帮手没出现，她自己变身了？！
　　“你......到底是谁？！”伊镜的声音里已经带上了几分畏惧。
　　徐墨转过身，那双黑色的眼睛直直地看着她，狰狞的笑容从头盔下传出来。
　　“看来，你甚至还不知道我这个模样是谁啊。”
　　“真是可怜，连这种基础信息都不知道，呵呵......”
　　他摊开双手，身上的鳞甲发出哗啦哗啦的晃动声。
　　“哎呀，真是不小心，让你们知道了点秘密。”
　　“不过没关系，我相信你们会给我保密的，对吧？”

第144章 这到底是惹到了个什么人？！
　　保密？
　　什么人才能最好的保密？
　　当然是死人！
　　虽然眼前黑色铠甲人说话间有几分戏谑，但那种凝视的杀意，所有人都是能感受到的。
　　黄李两家的杀手互相看了看，都是看到了对方眼中的惧意。
　　伊镜的瞳孔猛地收缩，她的战斗直觉在这一刻疯狂尖叫——危险！极度的危险！
　　但她看不出对方实力的深浅，边缘行者？还是先知？
　　她还想再试探试探，猛地在自己身前凝聚出一面厚重的镜墙，向前一推，镜墙便向着对方的方向飞速扑了过去。
　　咔嚓！
　　镜墙像是纸糊的一样被一拳轰碎，黑色的拳锋带着摧枯拉朽的力量，将镜墙轰碎。
　　下一秒，黑色的身影骤然消失，伊镜脸色一变，直接穿过镜面，去了另一边。
　　轰！
　　沉沦之黑的好似一头人形的暴龙，将她原本站立之处的假身轰碎。
　　伊镜的心脏在这一刻差点停跳。
　　太快了！而且这力量绝对不正常！
　　这不太像清道夫啊，倒像是一个专攻身体的畸变体才是！
　　她再也不敢有丝毫的大意，尖声吼道：
　　【镜之海，翻腾！】
　　这是她的又一个言灵的爆发！
　　周围所有的镜面像是烧开的热水一样剧烈沸腾起来！无数的镜面碎片从地面、空气中剥离，汇聚成一道巨大的镜面洪流，咆哮着向徐墨撞去。
　　洪流中每一片碎片都锋锐如刀，旋转切割，整个空间都像是绞肉机一般。
　　然而，那个黑色的身影面对毁天灭地的镜面洪流，还是没有丝毫的动容，靠着身体硬冲了上去。
　　轰！！！
　　以他为中心，蛛网般的裂纹瞬间布满整条街道，无数的碎片失去控制，叮叮当当地落了一地。
　　伊镜踉跄着后退了两步，脸上第一次露出了名为“惊慌”的神色。
　　这他妈到底是什么怪物？！
　　肉身直接破言灵？
　　不行，这人实力太诡异了，再打下去不一定怎么回事呢！
　　“还愣着干什么！上！”伊镜突然对着周围那些已经吓傻了的杀手吼道！
　　话音落下，她右手猛地一挥，周围几面巨大的镜子直接将杀手“吞”了进去。
　　下一秒，镜子翻转，那些杀手惨叫着被从徐墨身后的镜子中“吐”了出来，像几发人肉炮弹一样砸向他。
　　而伊镜自己，则是在做完这一切的瞬间，转身就走。
　　她的身体开始变得虚幻，边缘泛起水波一样的镜光——她要撤掉自己的结界，直接遁走！
　　她可是边缘行者。
　　掌握遁术之后，天下大可去得，想让边缘行者死亡，没有点特殊手段，就算你是大圣都不行！
　　虽然这次任务算是失败了，但她一点都不慌。
　　她掌握着这个劲爆的消息，一旦带回去消息曝光，绝对能引起轩然大波！
　　到时候，就说是白霏霏具体身份不明，动机不纯，她本身就有问题，才会胡说药剂有问题，合情合理！
　　伊镜的脑子转得飞快，甚至连回去之后的说辞都已经想好了。
　　她的嘴角甚至勾起了几分笑意。
　　然而，过了几秒，她的笑容僵在了脸上。
　　她已经将自己的遁术催动到了极致，按理说，她现在应该已经化为一道镜光消失在原地了。
　　可是，自己想了这么久，怎么完全没动弹？
　　她的身体没有变成镜子，周围的镜面空间也没有因她的心意而碎裂，一切，都像是被按下了暂停键。
　　怎么回事？！
　　她惊慌地想低头，却发现连这个动作都做不了，她整个人被禁锢在了原地！
　　“想跑？”身后，传来了徐墨戏谑而沙哑的声音，以及他逐渐靠近的脚步。
　　那脚步声，踩在满地的碎玻璃上，发出咔嚓咔嚓的脆响，每一步都像是踩在伊镜的心脏上。
　　“看样子，你好像不想帮我保守秘密啊。”徐墨走到动弹不得的伊镜面前，居高临下地看着她。
　　黑色的面甲下，似乎能看到一个无比狰狞的笑容。
　　他缓缓抬起了右手，在他的掌心中，一顶金色的、散发着柔和
　　光芒的华美王冠，静静地悬浮着。
　　正常手段杀不了边缘行者，但他当然有不那么正常的手段。
　　白霏霏的SAN值一直在降低，他没办法像上次一样随意地玩，只有很短暂的时间玩高级号。
　　所以为了能速战速决，他把所有手段都用上了，从一开始就准备好了时滞之冠。
　　王冠金光洒在伊镜的脸上，将她那张充满恐惧和不可置信的脸映照得清清楚楚。
　　时滞之冠？！
　　序列S-079！？
　　伊镜的脑子“嗡”的一声，像是有什么东西炸开了。
　　她是内城人，也算顶层强者，当然认识这东西！
　　这曙光城的镇城之宝，最顶级的收容物之一，怎么会在这个人的手上？
　　而且，S级的收容物，是可以用手直接拿着的吗？
　　他（她）到底是谁啊？！
　　电光火石之间，她的脑海中闪过了一万个念头，她很想开口求饶，但却开不了口，只能眼中逐渐闪过绝望。
　　她终于明白了，自己今天踢到的不是铁板，是他妈的一块钢板！
　　联合制药，到底在让自己招惹了个什么存在！
　　……
　　象牙般白色的房间。
　　阳光透过头顶巨大的玻璃穹顶洒下来，把整个会场的白色大理石地面照得反光。
　　会场正中央是一张圆形的巨大桌子，那是代表席，四周摆放着十三把椅子。
　　工作人员在场地里来回穿梭，架设直播设备，调试信号接收器，检查摄像机的角度。
　　代表席上，五个家族的家主，已经悉数到场，旁边，柳云先知也静静的坐着。
　　所有人静静的坐着，在这肃穆的场合，也是没人出声，也没什么表情。
　　只是这一次，虽然看起来安静，气氛却总有一种山雨欲来的感觉。
　　而在后方，是一圈旁观的椅子，那里是各大家族的核心成员，以及一些有资格旁听的特殊人物。
　　此时，万千红拿着手机，正坐在旁观的席位之中，眉头微微皱起。
　　“怎么还不来......”

第145章 空座椅，道路上的血色身影
　　万千红自言自语着，看向了代表席。
　　此时，那上面只有两个席位空着！
　　除了城主，就缺白霏霏。
　　她的手指在桌下攥紧，又松开，再攥紧。
　　手机屏幕上，白霏霏的号码已经拨了四遍，每一遍都是忙音。
　　难道真的出事了？
　　她眼神闪过几分凶狠。
　　她之前很难想象，真有人敢于这么猖狂的在这时候动手，但现在......
　　她抬起眼，目光不由自主地飘向斜对面的柳云。
　　她的老师就坐在那里，闭目养神，一张脸沉静得像古井里的水，什么都看不出来。
　　万千红咬了咬嘴唇。
　　她不明白。
　　矿山那件事之后，药剂的问题已经摆在了台面上，白霏霏又在学院里闹出那么大的动静，基本都已经可以确定药剂是有风险的了。
　　她都开始将两件事串起来思考了，可柳云的表态是什么？
　　“无法确定是药剂本身的问题？”
　　万千红知道自己的老师做事向来有她的考量，可这一次，她真的看不懂了。
　　这种时候，居然不帮白霏霏说话吗？
　　曙光城内部派系复杂，但她不相信，她的老师这位最强先知会害怕什么。
　　她心里的那点不舒服，在此刻的焦虑之下，变得更加的清晰。
　　另一边，叶瑜坐在旁观的席位上，同样一脸迷惑。
　　她盯着代表席上那个空位，眉头皱得死紧。
　　这种时候，怎么能迟到？
　　表决大会不是儿戏，那么多双眼睛盯着，虽然她知道白霏霏个性异常，但也不能这么搞啊。
　　她也同样掏出手机，上面显示并没有人回复她的那十几条消息。
　　叶瑜：......
　　就在这时候，会厅的侧门开了。
　　秘书推着轮椅走了进来。
　　轮椅上坐着的男人穿着深灰色的长袍，领口别着暗金色的城徽，面色温润，看不出年纪。
　　他冲在场的人点了点头，笑容温和，但又不失上位者的威严。
　　看着这人进来，代表席上的所有人脸色郑重了些，
　　纷纷起身。
　　“抱歉，又是卡点来的，各位请坐吧。”
　　城主，梁曙光。
　　秘书把轮椅推到代表席的主位上，退到一旁站定。
　　梁曙光扫了一眼座席，目光在那个空位上停了一瞬，脸上有了几分诧异的笑容。
　　“哦？看来我也不是最晚的嘛，哈哈。”
　　会场里安静了几秒，十二位代表都已经到齐，城主，柳云，五大家族族长，以及一些其他城内特殊的代表人员。
　　那个最具争议性的人，没来！
　　刘青眼底闪过几分光芒，从代表席上站了起来。
　　联合制药的董事局主席，今天穿了一身崭新的深蓝色正装，看起来精神极好，他这也是第二次有资格成为这个表决大会代表。
　　他清了清嗓子，恭敬地冲着那轮椅上的人开口。
　　“城主。”
　　梁曙光转过头，看着他。
　　“按照表决大会的章程，所有代表应尽可能提前到场。”刘青指了指那个空位。
　　“从开始半小时前就开启直播，让全城的民众看着代表们是否认真履职，这是城主您定下的规矩。”
　　“从时间上来说，我们的会议现在可能已经该开始了。”
　　这话说得冠冕堂皇，根本也没提白霏霏，但谁都知道他的意思。
　　柳云睁开眼，看了刘青一眼，没说话。
　　与此同时，内城的各个角落。
　　曙光城的民众们，第一次如此齐整地看着观看这次的大会，却并没看到自己期待的人。
　　“怎么还没看见白霏霏？”
　　“迟到了？这种事情是可以迟到的嘛？”
　　“这也太有个性了吧，城主每次卡在开始的时候来，就是表示谁都不能等的，她让城主等她啊。”
　　“我看她就是想看她整活的，这还没开始呢，就整了个大活啊！”
　　类似的对话，在无数个家庭里同时发生着，从看热闹的角度来说，空气中弥漫着快活的气息。
　　直到有人挠了挠头，在家中自言自语道：
　　“她得罪的人那么多，别是让人给做了吧。”
　　......
　　会场
　　里，刘青还站着，想着自己这番话说完，城主有可能会对白霏霏动气，那就是好事。
　　然而并没有。
　　梁曙光看了他一眼，语气里带上了一丝若有若无的笑意道：
　　“多谢刘董事长了，不是你提醒的话，我还忘了我们的会议开始了呢。”
　　刘青面色一僵，也是不太明白这话到底什么意思，一时间有些尴尬。
　　黄家家主黄新坐在代表席上，一直没说话，这时候忽然开了口。
　　“城主自有打算，刘董就不必多言了。”
　　“这次的投票，本来就有关她的处置。”
　　他的声音不大，一边说着，还一边看着在场的众人。
　　“在学院里当众杀人，证据确凿，她自己也没有否认，按规定，今天她来了可能还要接受审判。”
　　“可能，畏罪逃跑了吧。”
　　这话一出，会场里的气氛稍显紧绷。
　　叶瑜紧咬牙关，拳头攥得青筋都暴了起来，要不是考虑到这里的场合，她都很想站起来说点什么。
　　居然连这等大家族的家主，都主动开口构陷一个后辈，真是太无耻了。
　　这种恨不得致人于死地的感觉，几乎就已经要拿到明面上来说了！
　　就在这时候。
　　梁曙光忽然开口了，冲着前面扬了扬下巴。
　　他的语调永远带着一种奇异的温和，像是在自言自语一样：
　　“呵呵，好像也并没有畏罪潜逃。”
　　“她好像来了，看起来，这次咱们的会议会挺不一样的。”
　　众人一愣。
　　所有人，同时转头。
　　会厅的大门一直都敞开着，对着外面的街道，这也是当年梁曙光的意思，寓意打开门来说话。
　　门外的走廊笔直地延伸出去，阳光从天窗洒下来，把大理石地面照得反光。
　　而在那条路的尽头，阳光和阴影交界的地方，一个身影不知道什么时候出现，正在向着白房子走来——正是白霏霏！
　　而在她的身上，隐约还能看到血色的痕迹！
　　---------------
　　今日加更完毕。
　　晚安。

第146章 人头滚滚，各位认领一下吧
　　在看到那个身影的瞬间，整个会议室内的所有人，都是心头一颤，各有各的不平静。
　　他们清晰地能看到，在道路的尽头，那有些熟悉的身影身上还带着道道伤痕，衣衫渗血。
　　这个造型，再加上迟到，傻逼也知道必然是刚才发生了什么！
　　而且，她手里还拿了一个很大的黑色的布袋，甩在自己的肩膀上扛着，里面不知道装着什么东西。
　　参考到白霏霏平日里给大家带来的印象，这怕不是什么好事啊......
　　众人纷纷惊愕，万千红和叶瑜捏着手机，不由得张大了嘴巴，就连柳云都是面色难得的有些许动容。
　　至于黄家李家的家主，还有刘青，更是一个个瞪大了眼睛，根本难以相信眼前的画面。
　　别人不清楚，他们可是很清楚自己做了什么，以及现在应该发生什么的。
　　本来，他们都已经确定白霏霏不可能来，要按照早就准备好的话和城主说了。
　　怎么可能！
　　怎么可能让她逃脱了？
　　不对......看这个样子，可能还不只是逃脱！
　　而城主则只是坐在自己的轮椅上，面带微笑，好像一点都没感受到身边人的情绪不对。
　　所有人心思翻涌，静静的看着那女孩走近，好像在等待着一场风暴的降临。
　　而在曙光城权力顶点众人凝视白霏霏的时候，她也在予以回望。
　　或者说，徐墨也在凝视着眼前的这些人。
　　是的，他还没有退出对白霏霏的控制。
　　他觉得，接下来要干的事情，还是让自己来比较痛快。
　　此刻，被他扛在肩膀上的大黑布兜里面，装着十一颗人头！
　　他没有留活口的习惯，伊镜和所有其他两家派来的杀手，自然都被他装在这里。
　　第一次来参加表决大会，他也没什么带的，那就带着这些人头来吧，希望这里的人能喜欢。
　　而此时，脑海中白霏霏也透过自己的视角，静静的看着眼前那威严的建筑，不由得心中有些恍惚。
　　或许是SAN值之前扣的太多，她现在情绪也不是很稳定。
　　这里，就是自己从小长大的城市中最核心、最顶层的权力中枢了吗？
　　在不久之前，她还觉得自己这辈子或许都和这里的人没什么交集，甚至都没有幻想过这里的景象。
　　可是现在，她“自己”就这么公然地背着一筐人头，走向了这些人，简直就是来闹事的。
　　回顾过往，真的好像梦一样。
　　“前面，很可能是曙光城中所有的最顶尖的高手了。”
　　脑海中，白霏霏轻声喃喃道。
　　她清楚这位邪神的性子，对方没有将身体还给自己，那眼前的事情，怕是就很难和平地落地了。
　　只是，这种时候和所有的曙光顶层动手吗？
　　“没我顶尖。”徐墨冷笑道，脚步不停，只管大步向前。
　　他不太想知道这些人的复杂权力构成下，有什么样的暗流，他只知道自己来了，那就得按照自己的节奏来玩！
　　一步又一步，“白霏霏”的身影走过了那扇大门，走到了所有人的面前，走入了曙光城民众的视野中。
　　走近之后，在场的所有参会人员才能清楚地看到，对方背后背着的那个大包袱，好像还在渗着暗红色血迹。
　　并且，随着“白霏霏”的走入，不少人都清晰地闻到了一股血腥味！
　　不少人的脸色，瞬间变得难看了起来。
　　万千红更是直接捂住了自己的嘴巴，没让自己直接叫出来。
　　根据自己的能力属性，她下意识地探查了一下，可是瞬间就意识到了，这一兜子里的东西是什么？！
　　而城主梁曙光就好像什么都没看到一样，只是喝了口茶，笑着对“白霏霏”开口道：
　　“来了？”
　　“怎么迟到了啊。”
　　徐墨嘴角扯了扯，开口说道：
　　“我有早到的习惯？”
　　说着，他看了看四周的镜头以及设备，笑着说道：
　　“呵呵，这是还直播着呢？”
　　“真是原始的设备，警告一下，现在不关设备的话，一会后悔可来不及。”
　　与此同时，那些在家里等了很久的观众们，也是终于看到了“白霏霏”的
　　出现，一个个也是打起了精神。
　　“真是出人意料啊，表决大会都敢迟到，还敢这么对城主说话。”
　　“没白等了，就知道有她来肯定会有有意思的事。”
　　“为什么她说要关掉直播啊？还有，她这是背了些什么东西？”
　　......
　　而此时，梁曙光却是没在意白霏霏说的关直播的事情，也没在乎民众的反应，只是保持着自己之前的表情，淡然笑道：
　　“怎么？看来，这一路上是发生了什么嘛？”
　　徐墨不太明白这个城主的性情，不过他也不是很在意，只是扫视了一圈在场的众人，将所有人的反应尽收眼底。
　　游戏的面板上，也纷纷显示着他们的清道夫等级，是徐墨这次来到到曙光城目前为止，高手最密集的一次。
　　尤其是柳云那79级的等级，更是扎眼。
　　值得一提的是，城主梁曙光的等级是69，只是那个等级是灰色的，显示此时他这个人按理说处于被封印的状态。
　　徐墨大致知道了一下，走到了那张巨大的圆桌前，看着在座的十二位代表，咧嘴笑道：
　　“怎么我一进来，你们有些人的表情，就好像是死了妈一样呢。”
　　“怎么？看着我能活着过来，你们很意外？”
　　“来，各位，做好心理准备，咱们来认领一下？”
　　说着，“白霏霏”的脸上带上了几分邪笑，手中的袋子一甩，扔到了眼前的桌子上。
　　包袱解开，顷刻间，血腥味弥漫着整个房间，暗红色的腥臭血液顺着桌子流淌，十一颗人头在桌子上来回滚动着。
　　这一下，虽然之前在场的人们都有一定的心理准备，但此时还是全都站了起来！
　　在场的众人都是见过血的，但徐墨这种在表决大会上公然扔出十几个人头的行为，还是开了历史的先河。
　　极度的血腥和暴力带来的刺激感，让这些老油条，一时间脑袋都有些发白。
　　“认领一下吧，谁家是谁家的啊，应该不会不认账吧。”徐墨满意地看着众人的表情，开口继续道：
　　“另外，联合制药的代表，是你吗？”

第147章 大闹天宫，一会进来直接见人就打！
　　“另外，联合制药的代表，是你吗？”
　　徐墨这话，正是对着刘青说的。
　　由于这些都是曙光城中比较有头脸的人物，所以大部分人他都是见过的，甚至很多人他都能回忆出死状。
　　但眼前这个刘青，他印象不是很深，依稀记得应该是和药企有关系。
　　刘青本来还震惊地看着桌子上的人头，听到“白霏霏”的话这才抬头，脸上挤出一个下意识的僵硬笑容。
　　“是我，我......”
　　话音未落。
　　一柄银色的飞刀，直接向着他的脸就飞了过来！
　　锃！
　　徐墨懒得听，知道是就够了，已经足够让他动手了。
　　刘青的笑容瞬间凝固在脸上，那飞刀在他的视野中迅速放大，他一时间心神颤动，甚至忘了躲。
　　但就在此时，旁边一道人影猛地伸出手，一把将那飞刀拍得飞了出去。
　　——李家的家主，李泰。
　　一个满头白发，但精神矍铄的老者。
　　他拍飞飞刀的手上，萦绕着土黄色的光芒，连带着他的整条手臂好像岩土化了一般。
　　他冷哼一声，看向白霏霏道：
　　“好大的胆子，表决大会上公然袭击代表！”
　　“白霏霏，你也真是无法无天的过分了......”
　　周围众人十分震惊，一个个都反应不过来。
　　他们猜到了白霏霏上来可能会搞点事，但没想到直接就是飞刀！
　　还没从桌子上滚落人头的冲击中缓过来，他们就又陷入了“白霏霏”直接动手的震惊中。
　　一波接着一波，让人情绪难以接受。
　　而现在，看着李泰跳出来，徐墨也是根本没惯着，嘴角一咧，直接决定动手。
　　下一秒，他的脚猛地抬起，一脚踹在了眼前的桌子上！
　　那张厚重的实木圆桌被他一脚踹得开裂，强烈的震动让桌上的人头滚落一地，鲜血喷洒的四处都是。
　　轰！
　　桌子发出轰然巨响，一个平移砸向了李泰，李泰双手赶紧一拍，将桌子按了下去，发出震耳欲聋的巨响。
　　“老不死的，你跟他妈谁说话呢？”
　　“杀我的这些玩意中有你们的人，你是选择性的忘了是吗？”
　　“老子收拾他，你以为是没你事了？”
　　徐墨指着刘青和李泰，直接就是破口大骂。
　　随后话锋一转，转头就看向了桌子另一边的黄新。
　　“还有那个姓黄的，怎么，不说话？咱俩的梁子结的可早啊。”
　　“怎么，忘了黄家豪拿着我戒指不还的事了？”
　　说着，她还举起了自己的右手，晃了晃上面的戒指。
　　这一波贴脸开大，是个人都忍不了，更别说黄新在内城活到这么大岁数，在内城不知道已经多少年都没人敢这么和他说话了。
　　“你找死！”
　　他猛地起身，周围气势爆发，身后参会人员中的黄家众人，也是齐刷刷的站了起来。
　　他们还没动，徐墨已经跳上了代表席的台子，心脏周围，黑色的气流已经开始涌动了。
　　李家家主李泰上前一步，周身土黄色的光芒流转，整个会厅的地面都开始震颤。
　　这一堆人头本就不好解释，如果能借着眼前的冲动出手，直接将“白霏霏”抹杀，那自然是最好不过的了。
　　他双手一合，身体开始化作岩石，竟是使出了遁术，沙石向着徐墨的方向挤压了过去。
　　紧接着，黄新也是眼中闪着冷光，周身的空气卷起一阵黑色的旋风，眼看着就要打算动手。
　　一时间，整个会场直接乱成了一团，在场的人，不管是代表还是旁观者，很多人都是瞪大了眼睛。
　　从有表决大会这个形式到现在，能来到这里的“体面人”，还从没有这么大打出手过。
　　所有人都惊呆了。
　　不仅仅是参会者，所有看直播的人都是看呆了，有些甚至差点以为自己的电视出问题了。
　　他们还是第一次意识到，这个表决大会居然还能有这样的展开，直接上来就当着全城的面动手？
　　不应该是一群老头，打着官腔说点提案，然后一顿举手吗？
　　还能这样呢？
　　还得是白霏霏啊！上来就是大闹天宫，给所有人开眼
　　了。
　　而且，众人也是心中异常奇怪，难道这个“白霏霏”真的是什么都不怕吗？
　　在这种地方直接闹事，站到所有人的对立面，她真的不觉得自己会死在这里？
　　而说句实话，徐墨还真不怎么怕。
　　这次开局实在是太好了，白霏霏的等级窜得够快，体魄远超同级。
　　世界之心带来的沉沦之黑模式，又能让实力暴涨，时滞之冠更是终极底牌。
　　也就是他能在那个模式下全力出手的时间不长，杀个刚才的伊镜，就已经把白霏霏的SAN值烧干了。
　　若是白霏霏愿意支持，进入那个锁SAN值的状态的话，那徐墨在现在的曙光城可真是谁都不怕！
　　或许也就是柳云才能对他有实质的威胁了。
　　所以，从拎着一袋子人头上门的时候他就想好了，一会进来直接见人就打，他已经受够那些繁文缛节。
　　这剧情靠好言好语还是不太能推动，自己得逼迫逼迫，才能合理推进，让想糊弄的人糊弄不了才是。
　　正好，也算是试探下那个他不是很了解性情的城主。
　　此时，“白霏霏”的身体站在桌子上，看着面前面色不善的众人，万千红也是站了起来。
　　她也是没想到几天不见，白霏霏更加离谱了，这种时候，她还是下意识地想要帮忙。
　　就在此时，柳云的声音在会厅中响起。
　　那声音不大，却清晰地传入了每一个人的耳中。
　　【我曾梦到，百万雄兵！】
　　声音落下，整个会厅之中，瞬间爆发出一股强大的压力，无数虚幻的人影拔地而起。
　　在场每一个人的身边，都是出现了一个金色的虚幻人影，按在了每个人肩膀上，将混战的所有人不管是徐墨还是其他人，全都死死地按着，动弹不得。
　　“各位，还请冷静冷静。”
　　“事情很多，咱们......一件一件来吧。”
　　柳云开口，声音中除了无奈，还有几分难以言说的疲惫，还瞥了“白霏霏”一眼。
　　----------------
　　加更早上发，各位先睡吧，晚安。

第148章 不承认？那也只是脑袋在脖子上多呆几天
　　在柳云的压制下，众人陷入了诡异的安静，随后，房间内响起了啪啪声。
　　那是梁曙光轻轻鼓掌。
　　他靠在轮椅上，脸上还带着笑，好像刚才什么都没发生一样。
　　“先坐。”他开口道，顺便看了看柳云。
　　按在肩膀上的金色人影缓缓消散，柳云收了神通，那些拔地而起的虚影也在同一时间化为虚无。
　　徐墨看了他一眼，这城主的淡定不像是硬撑的，之前没注意，这下还让他勉强有了几分印象。
　　他跳下桌子，踹了踹地上还在滚的人头，把人头踹到一边，然后随便找了个椅子坐下。
　　黄新和李泰脸色铁青，但眼下也没人想继续发难，各自退开。
　　此时得场面稍定，终于有人开口了。
　　是许家的家主，他坐在代表席靠左的位置，一张方脸阴沉得能滴出水来。
　　他低着头，像是一个中立者。
　　“今天这种日子，全城都看着，有矛盾也该放在台面下。”
　　“这么多年了，带着人头来的还是第一次见，不懂规矩，也不是这么办的！”
　　他话里没有明着骂，但徐墨可不管这些，他当然是有话直说。
　　扯了扯嘴角，翘了个二郎腿，偏头看他：“你谁啊？”。
　　“老子就是规矩，你的规矩和老子有毛关系？”
　　许临渊脸色瞬间难看。
　　他坐在代表席上没动，但脸上的肌肉已经在抖，很想骂回去，但又觉得这种人骂她有用吗？
　　许临渊咬着后槽牙，知道自己今天碰上个真疯子，于是心里告诫自己不要去咬狗，只能是认了。
　　这最后的小插曲结束后，“白霏霏”这个年轻的罪人，这才算是在这桌子上真正的立住了。
　　原本众人那审视和居高临下的目光，变成了忌惮和避让。
　　梁曙光没在意这些，他看向了直播的页面，抬手示意道：“曙光城的各位，刚才见笑了。”
　　随后，他对“白霏霏”问道：
　　“这些人，怎么回事？”
　　徐墨翘着二郎腿，抬手指了指桌
　　上那些人头：“来截杀的，被我反杀了。”
　　“刚才就问过了，没人认领吗？”
　　“这里面你们没数吗，联合制药的，还有黄家李家。”
　　这话一出，会厅里又是一静。
　　所有人的目光齐刷刷转向刘青，又转向黄新和李泰，像是看一场精彩纷呈的变脸。
　　刘青像是被针扎了一下，猛地想到了什么，大声道：
　　“你胡说！怎么可能！”
　　“伊镜刚晋升的边缘行者！还是属性极为奇特的那种，你一个四级清道夫怎么可能杀得了她？”
　　“她是怎么死的？城主！内城里面有问题！”
　　他刚说完，便被徐墨直接打断道：
　　“你怎么知道她是刚晋升的边缘行者？”
　　刘青顿时一愣，意识到自己说多了些什么。
　　徐墨自然不用他回答，而是直接替他回答了：
　　“因为你给的药剂，让她突破的，对么？”
　　“也因为这样，她才欠了你们人情，才接下了来杀我的任务。”
　　“你怕你们一家动手不保险，才想着拉人下水，带上了黄李两家的人。”
　　刘青哑口无言。
　　“白霏霏”说的实在是太准了，几乎把他们在会议室里面的所有心路历程都说了出来。
　　废话，能不准确么......这都是砍头之前，他听那些杀手亲手交代的。
　　“你......”
　　整个会场中，气氛都变得很是沉重。
　　大部分没有卷入这次暗杀行动的人，并不在乎谁对谁错，他们更在乎的是，那个伊镜是边缘行者！
　　而这个边缘行者，被“白霏霏”这个四级清道夫杀了！
　　这不是开世界玩笑呢吗！
　　在场的人中，凡是听闻过“假面神隐会”这个组织的，此时心中都有点犯嘀咕，尤其是柳云！
　　她的心中，不由得浮现出了“沉沦之黑”四个字。
　　曙光城中...他们的人来了么？
　　“呵呵......”徐墨笑着摇了摇头，往椅背上一靠，漫不经心
　　地说道，“其实吧，你们也不用紧张。”
　　他环视一圈，目光扫过黄新，扫过李泰，扫过在场每一个看起来脸色铁青，有可能是自己敌人的人。
　　“我本来也没打算让你们承认。”
　　“我只是陈述一下，我不是来寻求正义裁决的，杀我的人我自然自己会去杀，你们承不承认，并不影响我的判断。”
　　“我过来，只是来打打你们的脸罢了。”
　　黄新猛地抬头，那张老脸上的肌肉抽了好几下。
　　“白霏霏！”他指着对方说道，“你休得血口喷人，你说我黄家与联合制药勾结，有什么证据？”
　　“说我们暗杀你？这只是你的一面之词，事实却只是你带着一堆被你杀害的人过来了！”
　　“你嗜杀的情况早有前科！谁知道背后到底是什么事。”
　　徐墨瞥了他一眼，自己没有录音录像，谈起证据，那自然是不存在的。
　　不过嘛......
　　“证据？就凭我说了，这就是证据！”
　　他说得理所当然，就像太阳从东边升起来一样天经地义。
　　他又不是白霏霏，开什么玩笑呢，和这些内城的腐败东西讲道理？
　　道理的解释权在他们的手上，但暴力的解释权，那可就各凭本事了！
　　徐墨笑着开口道：
　　“我不是来讲道理的。”
　　“我现在就可以告诉你们，你们承认，现在当场自裁就算了，要是不承认，那也无所谓。”
　　他顿了顿，笑容变得有些变态。
　　“那不过就是脑袋在你们脖子上多挂那么几天罢了！”
　　“我自会找到解决办法，自会找到，向你们收债的那一天。”
　　话音落下，会厅里直接就没人说话了。
　　万千红有些无力地捂住了自己的脸，“白霏霏”这完全就是把战斗爽的风格，直接拿到了谈判桌上。
　　本来这次“白霏霏”直接把暗杀她的人反杀，放到这种全城直播的公开会议上，局势该对她很有利才是。
　　但这种直接的人身威胁，你就直接这么说出来了？

第149章 表决！柳云的异常
　　有些时候，大家本质都是野兽，但上了桌，还是要披张人皮的。
　　可你白姐还就那个茹毛饮血，搞得万千红也不知道说什么好。
　　就连李泰和黄新，都一时间有些发愣，开始用眼角的余光向着柳云和梁曙光的方向瞟着。
　　他们很想说什么“无法无天”，“滥杀无辜”之类的话，但现在他们也意识到了，这些话好像对“白霏霏”并没有任何用处。
　　骂了白骂，那就算了吧。
　　于是现在，他们只能寄希望于柳云和梁曙光的表态。
　　只要这二位有人能被激怒，认为“白霏霏”确是罄竹难书，那今天的表决会议，完全可以演变成一场当众抹杀。
　　只是，即使“白霏霏”都已经这么说了，柳云却还是没有任何的表示。
　　相反的，她甚至闭上了眼睛，在收回自己的言灵之后，便再也没有去观察场上形势的意思。
　　好像那滚落的人头，开裂的桌子，以及剑拔弩张的众人，一切都与她无关。
　　她心里在盘算着很多更重要的事，眼下的风暴，在她看来只是更大风暴的一场预演罢了。
　　而另一边的梁曙光，更是淡定得有点过分，对“白霏霏”逆天的举动看不出丝毫意见。
　　就好像他是来看热闹的，也没觉得这么严肃的场合被搅和成这样，自己是不是该生气。
　　在场终究还是有城府不够的人，刘青还是最先忍不住了，开口道：
　　“城主......”
　　他话刚一出口，便是被梁曙光抬手打断了。
　　“先说事。”
　　“这位名叫伊镜的边缘行者，是和你们联合制药有关，是吗？”
　　刘青顿时哑然，他很想矢口否认，但在威严笼罩了内城几十年的城主面前，他莫名地有点不敢抵赖。
　　看他默认，梁曙光也是没有再步步紧逼，转而直接看向了李泰和黄新两个家主。
　　“李老，黄老，认领一下吧？”
　　“这里的人，是你们两家的人吗？”
　　说完之后，他静静的等待着。
　　两位家主都已经是高等级的边缘行者了，对于人是不是他们的人，这种事情是没法抵赖的。
　　两人对视一
　　眼之后，李泰拱手说道：
　　“梁城主，人确实有我们的人。”
　　“不过，对于暗杀的指控，我是断然不能承认的。”
　　“我们没有下达过任何相关指令，况且，也不能说明他们的死是……”
　　他下意识地就还想颠倒黑白，但梁曙光却是再一次打断。
　　“行了。”
　　“人对得上就行。”
　　“来人，先清扫一下，表决大会，我们也不能就这么坐在尸体中开。”
　　说完之后，他给秘书使了个眼色，便是开始闭目养神。
　　很快，旁边的房门中快步地跑出了几个工作人员，迅速地收拢人头，擦除血迹，动作极快地收拾着狼藉的现场。
　　在这个过程中，没人说话，大家都静静地看着闭目养神的梁曙光。
　　不管是在场的参会人员，还是外界的观众，都在等待着他的态度。
　　甚至就连徐墨，现在都有些好奇，这位十分绷得住的城主，最终会给出一个什么样的回应。
　　很快，会场被重新打扫干净，包含“白霏霏”在内的十三位代表，围坐在那张圆桌的周围。
　　“哎。”一声叹息，梁曙光缓缓睁眼，“没想到因为一个药剂的事情，居然能闹到这等地步。”
　　“暗杀，拎着人头来参加表决大会，连这种事情都能出现了。”
　　“那既然如此，不如我们直接趁着这个时候，先直接发表我们的第一项表决吧。”
　　“以表决来决定我们的态度，看看大家是否同意这份药剂，在全城内使用。”
　　众人听着这话，齐刷刷地一愣。
　　啊？
　　就这样吗？
　　刚才发生的所有事情，全部提都不提，全部一笔带过，直接跳到表决环节？
　　这种跳跃让所有人都没有反应过来，感觉像是跳过了某种必要剧情一般，感觉不适应。
　　徐墨也在此时，对着梁曙光微微侧目。
　　这位城主，也算是个妙人啊。
　　这是系统npC吧？甭管你发生了什么逆天的事，强行来推剧情的？
　　之前徐墨在玩游戏的时候，最常做的事情，就是不进入游戏的体系中，用蛮横的杀杀杀把游戏的角色强
　　行地带入自己的节奏。
　　这样不用搞什么剧情破解，该对付的人，自然而然地就会出现。
　　但这个梁曙光就好像是一个反面一样，不管自己做出多么逆天的行为，他都并没有太大的情绪变化，只管推进流程。
　　这倒是让徐墨，开始想要了解一下这个奇特的家伙。
　　双臂环胸，靠在椅背上，他斜着看了梁曙光一眼，开口笑道：
　　“没想到你还挺有意思的。”
　　“那行啊，先表决一下看看呗。”
　　梁曙光坐在轮椅上，看了“白霏霏”一眼，同样笑着回道：
　　“呵呵，你也是。”
　　很快，工作人员拿来了十三副表决牌，分别放在了十三位代表的身前。
　　柳云看了看眼前的牌子，目不斜视地开口问道：
　　“不进行情况和观点叙述，这次直接开始表决吗？”
　　梁曙光看向了她，语调温柔地笑道：
　　“呵呵，关于这件事的观点，已经不需要再叙述了吧。”
　　说着，他抬手向着“白霏霏”这边示意了一下。
　　“况且，托我们这位宣传大使的福，这次药剂的事情，可能全城的民众都知道了呢。”
　　柳云也并没有看他，皱了皱眉，也没有再次说话。
　　梁曙光看着在场的所有的代表，带着几分严肃的开口道：
　　“好了，各位作为本次曙光城内的代表，请严肃做出表决。”
　　“同意表示支持药剂的推广，拒绝表示对药剂持抵制态度。”
　　“表决不存在弃权的选项，现在，请开始表决吧。”
　　刘青没有丝毫的犹豫，第一时间举起了“同意”的牌子，随后用希冀的眼神，看着其他的代表。
　　本来，在“白霏霏”之前，这项提案，该是全票通过的才是。
　　可是现在，经过白霏霏的这么一闹，搞得情况变得很紧张，这下又是在提头参会的情况下，突然表决。
　　导致很多人都不知道怎么办，除了刘青之外，其他人都还没有行动。
　　而就在此时，柳云却是突然动了。
　　她稍微坐正了几分，拿起了面前那个“同意”的牌子。
　　万千红：！？

第150章 一句话，让剧情进度暴涨百分之十？
　　“老师？！”
　　看着柳云居然选择了同意，她当时直接没忍住开口出声，从后面的观战席上站了起来。
　　这样的结果，是她万万想不到的，甚至让她的大脑短时间一片空白。
　　对于这个药剂的问题，恐怕没谁再比自己的老师知道的更多。
　　自己曾经从煤矿下带回来的唯一一管畸变药剂，都是给了自己的老师。
　　前段时间还爆出过，自己的老师负责过药剂的测试，在测试场上，有人直接畸变了！
　　不管能不能认定药剂有问题，这么多的疑点都凑在了一起，怎么可能同意呢？
　　当初不是还说，会给白霏霏背后的组织面子，照顾白霏霏的吗？
　　结果就是现在站在了药企的一边。
　　“安静，不要喧哗。”
　　柳云淡淡地说道，头也没回，身后的万千红肩膀上传来一阵力量，将她重新按回到了座位上。
　　她呆滞地坐回去，眼神甚至有些茫然。
　　她想不明白，这是为什么。
　　想着这段时间追查黑烟煤矿，到药剂中的种种情况，她总感觉自己的老师有点不对劲。
　　这一下，彻底击碎了她的心理防线。
　　柳云背对着她，眉头同样紧锁，但她还是举着手中的牌子，没有什么其他的动作。
　　而看到她也表决完毕，之前被徐墨抢白的许家家主，许临渊，也是举起了同意的牌子。
　　另一边，叶寒山纠结许久，还是叹了口气，举起了手中的“反对”牌。
　　他最终还是履行了之前对女儿的承诺，站在了白霏霏这一边。
　　况且，这药剂也确实有疑点，想到之前他们就已经质问过联合制药，那这次干脆也就站队算了。
　　看着这一幕，后面的叶瑜满意地挥了挥拳头，随后再次眼神有些紧张地看着其他代表。
　　现在投票的情况是三比一，还是很不容乐观啊。
　　而且，居然柳云先知站在了那边，这可以说是最坏的消息了......
　　正在此时，梁曙光突然动了，拿起了面前的“反对”牌。
　　由于城主的态度很可能会影响其他代表，所以之前大部分表决大会中，梁曙光都是默认最后一个投票的！
　　可
　　在这时候，他居然选择了支持“白霏霏”！？
　　看着他的选择，柳云终于是侧目，有些皱眉的看向了梁曙光，正好对上了对方的眼睛。
　　两人对视了好几秒，也不知道这份眼神中，交流着什么只有他们两个才能懂的东西。
　　“怎么？你们俩这什么眼神？看起来好像有奸情啊~。”正在此时，徐墨突然开口笑道。
　　白霏霏本来正看的有些出神，猜测着这两位曙光城顶层的存在有什么打算的时候，也是被“自己”这一句直接搞崩了。
　　这位邪神是非要在这种时候搅乱气氛吗！？
　　“你不胡说的话，感觉说不定这两个人能说出点特殊消息呢。”白霏霏忍不住的在脑海中吐槽道。
　　“我怎么就胡说了？”徐墨反击道，“你什么都不懂啊，你怎么知道就不是真的。”
　　按照之前游戏剧情中传出的蛛丝马迹，他印象中这两个人之间还确实是有点关系的。
　　只是具体到什么程度，他不是很确定。
　　柳云听着这话，眼角顿时一阵的抽搐，撤回了自己的眼神，没再看梁曙光。
　　而梁曙光倒是坦荡，没什么反应，只是笑着开口道：
　　“各位代表，是不是该快一点了，赶紧表决吧。”
　　眼看着流云和梁曙光都做出了表决意见，其他家主也都不再犹豫了。
　　五大家族中，一直置身事外，啥话也不说的闫家家主，十分迅速地举起了‘反对’牌。
　　很明显，他紧跟了城主的步伐。
　　除了他以外，其他人行动也是迅速，最有意思的是，黄李两家。
　　这两家本来是必然投“同意”的，不管是他们和白霏霏的敌对，还是和联合制药的合作，这都是不用想的选择。
　　但是现在，他们本就是“暗杀白霏霏”的可疑人员，这种时候也要权衡还要不要和药企站在一起。
　　并且，城主刚才还那么早地就举起了“反对”。
　　他们这种时候再同意，好像不太行啊。
　　最终，李泰和黄新异常恼怒，一脸铁青地举起了手中的“反对”牌子。
　　在看到他们两个的行为之后，刘青的眼神瞬间都绝望了。
　　现在，只剩下“白霏霏”没有投票，但是也已经根本就
　　用不着她投票了！
　　已有的十二票，已经是八比四，药剂的事情，依据表决，不被允许被大范围的推广。
　　最终同意的只有柳云、许临渊、刘青自己，以及一位学院代表。
　　刘青双眼已经布满血丝，双手颤抖着，半天都不敢说话，心情难以平静。
　　药剂的事情，本来是板上钉钉的，这也是他们联合制药，他刘青身份飞升的机会！
　　现在，就因为这个女人，就因为这个不知道哪里冒出来的女人！
　　在她之前，也没人畸变过啊。
　　一时间，他有些根本绷不住，就想要再说点什么：
　　“城主，这个药我们之前可是......”
　　梁曙光笑着看向他：
　　“刘董，目前药剂确实无法保证安全，你还是不要太激动嘛。”
　　“也不是说永远不行，完善之后，下一次表决的时候，也可以再提议。”
　　“这次，尊重表决结果，就先算了......”
　　“等等！”就在此时，徐墨突然开口，猛地一拍桌子，“怎么就算了？”
　　“我什么时候说算了？这还让你们给我绕进去了。”
　　说着，他将手中的那一对表决的牌子，向着桌子上就是一扔。
　　“这玩意什么垃圾，不重要好吗？”
　　“我再重复一遍，我只想知道，你们那个药剂是谁研究的，拿什么研究的，实验室在哪呢？”
　　“总不能是凭空变出来的吧，科研封锁这么机密？”
　　在场的人都是没想到，她明明都已经赢了，竟然还在这里节外生枝，一时间气氛很是沉默。
　　许家的家主许临渊，当时都开始有些忍不住地想要站起来开骂了。
　　就在此时，梁曙光无奈地摇了摇头，看向了“白霏霏”认真的说道：
　　“好吧好吧，看来我也只能是坦白了。”
　　“给我留点面子吧白老师，这药剂的事情，是我在背后推动的。”
　　话音落下，徐墨的游戏面板，瞬间变动。
　　【关键剧情推进：曙光之灾。】
　　【当前完成度：6%→16％！】
　　----------------
　　加更明早发，晚安。

第151章 曙光的伤疤，不如你们来个人杀了我吧！
　　说实话，徐墨在《旧日复苏》中，已经很少能遇到让自己惊讶一下的事了。
　　但梁曙光这突如其来的一句话，还是让他脑子死机了一瞬。
　　一句话，让自己许久都没有动弹的剧情进度，往前蹦了10％？
　　这太夸张了吧！
　　这游戏里，还有这么有种的NPC？
　　而且，你刚才说什么？这事是你推动的？幕后黑手这就自爆了？
　　不仅仅是他，表决大会在场的所有人，都是被梁曙光这一句话给弄愣住了，纷纷看过来。
　　黄家李家的族长满脸都是惊愕，刘青瞪大了眼睛。
　　柳云更是身体都颤了一下，难以置信地看了过来，这还是她今天的第一次失态。
　　梁曙光叹了口气，那张温润的脸上带着几分歉意，继续开口：
　　“三十多年前，外城的北区爆发过一次扭曲异动，导致了一场畸变的灾难，规模极大。”
　　“白霏霏，你还年轻，年轻人没有经历过那时候的惨烈，现在想想，鲜血历历在目。”
　　他低头看了看自己废掉的双腿，苦笑了一声：
　　“我这双腿，就是那一次废的，很多异常优秀的人都在那一次死去，那一次的伤疤，从来都没有愈合！”
　　“伤疤从未愈合，骨头缝隙中传来的阵痛，时刻提醒着我这是一个什么时代，我们应该时刻准备着面对什么。”
　　梁曙光郑重地说着，在这种时候，好像是在发表一场演讲。
　　会厅里安静得落针可闻。
　　经历过那个时期的老家伙们都知道，那是一场剧烈的灾难，时过境迁，他们都不愿再提起了。
　　对于徐墨来说，那属于游戏发生前的背景故事；而对白霏霏来说，这还是她几乎没怎么听人说起过的事情。
　　柳云眉头紧锁，双手在桌下攥成了拳头。
　　“强者的成长太慢了！”梁曙光抬起头，看着在场的每一个人。
　　“而畸变体，却能异常简单地凭空冒出强大的个体。”
　　“所以在知道药剂的存在之后，我就一直在想，要是能有药剂帮助人提升，那
　　就太好了。”
　　“那样的话，我们就能有更好的自保能力，面对未知，也能提升我们清道夫战士的存活率。”
　　他顿了顿，目光扫过刘青，又扫过其他代表：
　　“所以这些年，我偷偷给了制药方面很多权限，急于求成，导致来不及验证药物的安全与稳定，这不合规矩，也不民主。”
　　“刘董一直给我面子不说，事实上，这事是我的责任！”
　　说完，他双手撑着轮椅扶手，低下了头，看向直播的镜头：“在这里，向全民道歉。”
　　屏幕另一端的千家万户，此时都是异常的沉默。
　　他们没想到，今天看个表决大会，居然还能有机会看到如此多的节目。
　　真是你方唱罢我登场，人人都有活，城主都不例外！
　　梁曙光看向了“白霏霏”继续说道：
　　“所以，那些因为药剂而畸变的人，那些因此死在白霏霏手下的人。”
　　“我也对他们负有一定的责任，所以，白霏霏，你反对药剂这事，反对的好！”
　　刘青的脸色是一阵青一阵白，嘴上支支吾吾的，好像是想要说些什么，但最后却又什么都说不出来。
　　黄新和李泰对视一眼，两人的脸色都极为难看，没有发表什么意见。
　　柳云闭着眼，嘴唇动了动，瞥了瞥梁曙光，又重新回归了淡定。
　　然而就在此刻，控制着白霏霏身体的徐墨，正恼火地盯着梁曙光。
　　这他妈不对！
　　这剧情完全不对！
　　这药剂的事能和曙光之灾联系起来，就绝不仅仅只是这么简单，一句“政策失误”就完事了？
　　这背后一定还有更大的东西，可现在梁曙光这么一“坦白”，把他整个人的思路都搅乱了！
　　为什么，他这一句话能让进度直接增长百分之十？
　　哎呀好麻烦，他总感觉这游戏里面有人在和他玩心眼啊！
　　想到这里，他对梁曙光的印象还就那个直接变差，直接狞笑道：
　　“桀桀桀，有意思。”
　　所有的目光齐刷刷转过来，连直播镜头都
　　转了过来。
　　“白霏霏”站起身来，双手撑在桌子上，看着梁曙光。
　　“婆婆妈妈的，你一个城主，道什么歉啊？”
　　“给我思路都tm打乱了！”
　　众人齐刷刷扭头，所有人的脸上都写满了动容的神色。
　　你tm的到底是不是人啊？
　　怎么不管干什么，都是见人就打见人就骂啊，就没有能让您老人家满意的事吗？
　　城主难道不是在支持你？
　　“而且，你叽里呱啦说了半天，我也还是没知道这药剂是怎么研究的......”
　　“我说，要不我们关掉直播吧。”
　　“白霏霏”摊开双手，脸上带着一种完全无所谓了的表情。
　　他现在是真的有点烦了，有点想要和人爆了的感觉。
　　“你们要是谁有什么不可言说的目的，关掉直播，现在杀了我也给自己省事。”
　　他看着梁曙光，又扫了一眼柳云，最后环视了一圈会厅里所有人。
　　“你们说呢？考虑一下？”
　　安静。
　　会厅里的空气像是凝固了。
　　黄新，李泰，还有刘青等人，都是嘴角一阵疯狂抽搐。
　　您这话说的，这事还用考虑吗？
　　你以为是我们tm的不想杀！？
　　早就想杀你了好吧，都付诸实践了！
　　他们现在是非常希望城主或是先知，能被这不知好歹的家伙激怒，然后急头白脸的给这女人弄死。
　　而就在所有人杀意盎然时，梁曙光忽然开口了。
　　他没有回应“白霏霏”的话，反而是转过头，目光落在了白霏霏脸上，盯着那张脸出神了好久，然后忽然笑了。
　　那笑容很复杂，像是看到了什么让他欣慰，又让他遗憾的东西。
　　“你心中有气，我可以理解。”
　　“不过正好，说到这里了，我突然又想起一件事。”
　　他转过身，看向后排的“白霏霏”，脸上重新浮现出那种温润的、让人看不出深浅的笑容。
　　“对你的处置，我们也聊聊吧。”

第152章 城主不会是有什么把柄在她手上吧？
　　听到这话，徐墨还以为是要和自己翻脸了。
　　说实话，从拎着人头进门那一刻起，他就一直在等这一刻。
　　什么表决，什么投票，什么民主，在他看来全都是扯淡。
　　在这个世界，道理讲到最后，不还是得看拳头？
　　他都想过，因为药剂相关的事情和自己翻脸动手的人中，一定有能推进那个剧情进度的存在。
　　柳云？还是城主？亦或是什么自己不曾注意的隐藏高手。
　　城主之前那种一句话推进百分之十的事，属于是完全的意外之喜。
　　心脏的黑色气流奔涌，此刻，曙光城最顶层的高手汇聚，值得一拼！
　　实在大不了，回档也不是不能接受。
　　所以当梁曙光突然把话题转到对他的处置上时，徐墨的嘴角已经开始上扬了，开口说道：
　　“哦？详细说说？”
　　台下，黄新和李泰对视一眼。
　　两人眼中都是同样的意思。
　　来了！
　　终于要清算了。
　　城主的态度向来难以捉摸，这么多年来，让他们这些位高权重的老东西们都很是忌惮。
　　这女人今天完全不知进退，终于是将梁曙光激怒了吗？
　　刘青坐在代表席上，双手在桌下攥成了拳头。
　　药剂的事已经黄了，他很难想象，自己这么简单的一次参会，究竟失去了多少本可以得到的东西。
　　他现在唯一能指望的，就是让白霏霏死！
　　只要这个人能死，那药剂的推广也就是早晚的事，也证明了城主实际上，还是支持他们的！
　　柳云也闭着眼睛，表情不变。
　　只有她自己知道，她的心跳，比平时快了半拍。
　　很显然，梁曙光的表态，让这位强大的先知都在权衡利弊。
　　这种时候，可不能直接和假面神隐会对上啊......
　　梁曙光靠在轮椅上，看着“白霏霏”，脸上还是那副温润的笑。
　　“对于你的处置，很多人都找过我，在会议之前，我也想了很多。”
　　会厅众人没人插嘴，全在认真地听着他的话。
　　“你在学院里当众杀人，违反了内城的律法，虽然事出有因，但也已经超出了限度。”
　　他顿了顿，像是在斟酌措辞。
　　“综合考虑下，这次的会议中，本来是要表决，是否要将你放逐的。”
　　“也就是说，将你赶出曙光城，永不许再次进入。”
　　徐墨笑着看着他，手腕上，淡紫色的微光亮起。
　　“但是——”
　　梁曙光突然话锋一转，脸上笑容加深了几分。
　　“你不是个普通的人，白霏霏。”
　　“你有能力，有胆量，在所有人都看到药剂好处的时候，愿意看到药剂的问题。”
　　“虽然我不知道你那些行为到底是正义感，还是纯粹的肆意妄为，但有一点我想说。”
　　他看着“白霏霏”，目光里带着一种说不清道不明的欣赏。
　　“这种时候，曙光城需要你这样的人。”
　　全场寂静。
　　黄新的笑容僵在脸上。
　　李泰的冷光变成了茫然。
　　刘青整个人愣住了，像是被人当头泼了一盆冷水。
　　而徐墨自己，也是皱起了眉头。
　　这人到底想说什么？
　　“所以，我临时想到了另一种处置的方式。”
　　说着，他轻轻拍了拍手，身后的助手轻声在对讲机上说了点什么，几个人便推出了一张巨大的地图。
　　曙光城大致地图（意会即可，实际面积大得多）
　　他转过身，看向身后那张曙光城的地图。
　　地图上，北区的区域被用红笔圈了出来，旁边标注着两个字。
　　禁入。
　　“北区。”梁曙光的手指在那片区域上点了点。
　　“三十多年前，那场灾难之后，北区就成了死亡区域。”
　　“至今没有找到异动的原因，在废墟与荒原的交错处，还时不时地有畸变涌现。”
　　“为了守住那片区域不让灾变扩大，曙光城付出了太多的人力物力。”
　　他转过头，重新看向“白霏霏”。
　　“近些年，你也知道，异常气息的波动，越来越频繁。”
　　“今年学院的毕业大戏，我们都商量过，就打算直接去北区！”
　　“让最精英的学生们，在真正的生死边缘体会一下，什么是清道夫的职责。”
　　徐墨听着他的话，越
　　听越是感觉有点不对劲了，开口说道：
　　“所以呢，和我有什么关系？”
　　梁曙光看着他，笑着说道：
　　“我觉得，这次的带队老师中，负责总体安全的人......”他抬手，指向了“白霏霏”。
　　“就让你来吧。”
　　“鉴于你很有应对畸变的方法，现在内城公认你的战斗技巧极强，”
　　“正好，她现在是罪人身份，戴罪立功，洗刷罪名，很合适。”
　　徐墨：？
　　听着这话，他直接都懵了，愣神地眨了眨眼睛。
　　不......不动手了吗？
　　这城主怎么一点都不按照套路来啊，现在不应该恼火地想要拿下自己，看是杀还是怎么办吗？
　　别说他了，整个会厅的所有人瞬间都愣了一下。
　　这不对吧？
　　这叫处置，这也太不痛不痒了，说是戴罪立功，但怎么听起来就像是升官了一样？！
　　这太不合理了吧。
　　本次的十三位代表中，还有一位正是学院代表，是烈阳学院的副校长。
　　此时听着这个决定，他脸都黑了。
　　本来各大学院就都盯着青萍学院，想要把青萍学院第一学院的位置挤下去。
　　现在青萍又来了一个反对药剂的疯子老师，他们都对“白霏霏”没什么好感。
　　结果怎么这人的位置越坐越高了？
　　而全城看直播的民众们，此时也是一头雾水，没明白这是什么意思。
　　曙光城的各个角落，无数人盯着屏幕，眼睛都看直了。
　　“这......这什么意思？”
　　“刚才城主说什么？让白霏霏当这一次最终带队的，总负责人？”
　　“等等等等，我捋一捋啊.......她来负责毕业大戏的总体安全问题？难道不是有她在的地方，才会不安全吗。”
　　“这......这合理吗？”
　　民众们议论纷纷，越讨论越觉得不对劲。
　　“你们说，白霏霏不会是手里有城主什么把柄吧！”
　　“是啊，感觉城主很少有这种偏袒的决定，难道她其实是城主的女儿？”
　　“这哪是城主的女儿，你说她是城主他妈都合理！这太孝顺了。”

第153章 白霏霏：我要竞选城主！
　　梁曙光当城主三十多年来，夙兴夜寐，虽然没有庞大的家族势力，但威信却早已经深入人心。
　　虽然双腿残疾，但曙光城的民众早就已经习惯了，梁曙光，就是唯一的城主，他的一切决定，自然都有其缘由。
　　他做事总是完美的，总是滴水不漏，平衡着曙光城内所有力量。
　　这是第一次，引起民众如此的不解。
　　不是说所有人就都那么恨“白霏霏”，只是他们不明白，眼下决定的原因。
　　表决室内，气氛更是压抑异常。
　　梁曙光的话说完，整个房间陷入了短暂的死寂。
　　他坐在轮椅上，静静等待着。
　　最终，还是有人忍不住地开口了，是烈阳学院的副校长，牛译林。
　　他也是这一次所有学校的代表，青萍的校长不在，耀光的郑子云又被徐墨把心态搞崩了，所以这次他来了。
　　他清了清嗓子，斟酌着措辞道：
　　“城主，这个决定，是不是有点......不太合适？”
　　梁曙光转过头，看着他。
　　“不合适？”他笑了笑，“哪里不合适？”
　　副校长的嘴角抽了抽。
　　哪里不合适？
　　哪里都不合适好吗！
　　他推了推眼镜，尽量让自己的语气听起来客观一些：
　　“不管白霏霏找到药剂的问题，算不算有功，但她嗜杀暴力的倾向都是板上钉钉的。”
　　“而且，她的很多命案，现在也说不清具体怎么回事，包括今天！......”
　　“所以，让她来负责安全问题，多少也是有点，荒谬了。”
　　梁曙光听完，并没有发表什么意见，只是抬头看向四周。
　　“还有谁有意见吗？”
　　黄新，李泰，以及刘青等人，此时当然是很有意见！
　　他们恨不得现在就弄死白霏霏。
　　但现在他们很被动，也不好说什么，只能是保持沉默。
　　会议室内，保持着诡异的安静。
　　“那这样吧。”梁曙光拍了拍轮椅扶手，“本来，这就是一个需要表决的提议。”
　　“这一届的学子们，据说是涌现了不少的天才（虽然大部分是因为打药）。”
　　“所以本次的毕业大戏，自然是异常重要，表决一下吧。”
　　他说着，拿起了面前那块写着“同意”的牌子，然后举了起来。
　　“我觉得可以。”梁曙光笑着说。
　　柳云恢复了面无表情，紧跟着拿起了“同意”的牌子。
　　她也不知道是怎么想的，这种时候又开开始重新支持白霏霏了。
　　“我也同意。”林寒山的声音从旁边传来。
　　叶家家主拿起了牌子，脸上带着几分坦然。
　　他现在也不太搞得清情况，但无所谓了。
　　反正之前答应了女儿，现在城主又很偏袒白霏霏，那自己也懒得动脑子了。
　　反正他们叶家，和这位白老师是没什么矛盾的。
　　一个接一个，牌子被举了起来。
　　黄新和李泰的脸色越来越难看。
　　他们看着那些举牌子的手，心里翻涌着难以形容的愤怒和屈辱。
　　这些混蛋，之前在暗杀白霏霏的事情上，明明都是默许甚至支持的。
　　现在倒好，一个个在城主面前表忠心。
　　可事已至此......反对好像也没有意义，只能看日后是不是有机会了......
　　心里骂着，他们顶着司马脸，也还是举起了同意的牌子。
　　最终，结果很快出来了。
　　十二个代表，十票同意，两票反对。
　　明明在场真正同意的实在是没几个，但到了最后，举起反对的只有许临渊和牛译林！
　　城主和先知率先同意，他们的威望实在是太大了。
　　梁曙光看着表决结果，脸上露出了一个满意的笑容。
　　“既然多数同意，那这件事就这么定了。”
　　他转过头，看向白霏霏。
　　“白老师，毕业大戏的安全工作，就拜托你了。”
　　“......”徐墨眯着眼睛，有些漠然。
　　都说伸手不打笑脸人，梁曙光这种表现，令他一时间陷入沉思。
　　梁曙光摆了摆手，像是没觉得有什么问题，抬起头，看向在场的所有人。
　　“好了各位，会议继续吧。”
　　接下来的一段时间里，表决室里的气氛变得沉闷而枯燥。
　　各种提案被一个接一个地拿出来，代表们举牌表决，秘书在旁边记录，一切都按部就班地进行着。
　　表决大会正常情况下本就枯燥，现在多了“白霏霏”这个恶客，气氛显得更诡异了。
　　白霏霏完全听不懂这些，只是在脑海中向徐墨问道：
　　“城主好像，对我...对咱
　　们态度很好，一直在为咱们说话？”
　　“这有什么深意吗？”
　　徐墨没有回答。
　　他只是静静地看着那个坐在轮椅上的男人，看着对方脸上那副永远温润的笑容。
　　他感觉，自己之前玩游戏的时候，太忽视梁曙光了。
　　在这游戏的前期，居然还有这么个妙人。
　　然后，他突然笑了。
　　“有意思。”
　　“药剂的事情还没有结束，绝没那么简单，这毕业大戏，感觉也有问题。”
　　“这城主不能小看，可能需要多关注一下了。”
　　白霏霏：......
　　谁会小看城主啊，自己又不是老资历。
　　不过，能被邪神给予这种评价，还真是少见呢......
　　会议还在继续。
　　一个接一个的提案被表决通过，没有“白霏霏”的参与，一切都进展得很顺利与平滑。
　　“最后一项。”
　　进入尾声时，梁曙光放下文件，抬起头来开口。
　　“按照惯例，每次表决大会结束前，都有最后一个表决。”
　　“有没有人，想要取代我，成为曙光城新的城主？”
　　这是表决大会的传统。
　　在每次大会的最后，城主都会问出这个问题。
　　按照规则，在场代表可以举手，发表自己的竞选理念，说明自己比梁曙光更合适的原因，就会进入表决环节。
　　只要表决通过，并且后续全城民众投票通过，梁曙光就会直接让位。
　　但从来没有人举过手。
　　因为所有人都知道，梁曙光是曙光城历史上最好的城主。
　　即使他坐在轮椅上，即使他看起来温润无害，但没有人敢轻视他，更没有人敢觊觎他的位置。
　　今天也是一样.......
　　“我！”
　　不对，今天显然是不一样！
　　一个声音突然在这最后时刻响起，一只手举了起来。
　　众人齐刷刷回头，果不其然，举手的那人正是“白霏霏”。
　　“我要竞选城主。”
　　----------------
　　在读52.0万，考虑到也不太可能有520万的机会，这应该就是最巧合的数字了。
　　我爱你们。(╯°□°）╯︵ ┻━┻
　　今天也有加更，早上七点半发。

第154章 你知道的，旧日邪神会毁灭世界
　　然而，徐墨在说完这话之后，直接掉线了。
　　耶？
　　糟糕，这下控制的时间有点长了，超过时间上限了。
　　玩过头了。
　　白霏霏只觉得身子一颤，那种灵魂离体的感觉瞬间消失，身体的控制权又回来了。
　　她下意识地保持着举手的动作，整个人僵在那里。
　　周围安静得像坟场。
　　十几道目光齐刷刷钉在她身上，有震惊，有茫然，还有那种“我就知道这疯子又要整活”的认命感。
　　白霏霏的脑子嗡的一声炸了。
　　干嘛？
　　这个时候搞我一下？
　　“白霏霏。”梁曙光的声音从旁边传来，这一次他的笑容开始意味深长。
　　“你要竞选？也行啊，每个人都有这个资格，那你的竞选理念是什么？”
　　白霏霏的嘴张了张。
　　脑海中疯狂呼叫徐墨：
　　“邪神大人？徐墨！”
　　“你这是什么意思，你想干什么，我现在该说什么......”
　　“别急，慌什么，都这么长时间了心理素质还这么差呢。”徐墨的声音懒洋洋的，听起来还在为刚才被迫掉线不爽。
　　“你就说我觉得你干得不行，城主轮流做，今天到我家，该让我来了。”
　　白霏霏差点当场去世。
　　这种话只要是个人类都说不出来好吧。
　　她深吸一口气，迎着梁曙光的目光，硬着头皮开口：“我......也没什么，就是想试试。”
　　会厅里更安静了。
　　柳云坐在椅子上，单手扶额，脸上的表情扭曲了一下，像是有点想笑但又绷住了。
　　而下方的万千红叶瑜等人，更是有点没眼看了。
　　梁曙光看了她好几秒。
　　然后他笑了，这一次，他露出了真被逗乐了的笑容。
　　“好。”他拍了拍手，“那么按照规矩，同意白霏霏代表成为新任城主的人，请举牌。”
　　会厅里鸦雀无声。
　　自然不可能有人在这时候举牌，只有柳云沉默了两秒之
　　后，恶搞地举了一下。
　　徐墨在脑海中“啧啧”了两声：“你看，这群人都不识货。”
　　白霏霏已经麻了，默默把举着的手放了下去。
　　经过这么长时间的战斗、杀戮，本来她都觉得，自己的心理素质已经练出来了。
　　几秒钟的时间，漫长得像一个世纪。
　　“表决结束。”梁曙光放下手里的牌子，“全票不通过，否决。”
　　他顿了顿，看向白霏霏，面带笑意。
　　“白霏霏代表，表决大会结束之后，还请留一下，我想私聊一下。”
　　白霏霏机械地点了点头。
　　最后一项流程走完，大会散了。
　　代表们一个接一个地站起来，三三两两地往外走。
　　那些和白霏霏有仇怨的人，在路过她身边的时候，一个个眼神蕴藏着阴沉的杀意。
　　今天这场会议是一场极大的意外，他们吃了瘪，事情自然不可能就这么简单的结束。
　　白霏霏看着这些人一个接一个地离开，看着他们眼中那些敌意、冷漠、警惕，目不斜视。
　　她极力绷住着自己的表情，双臂环胸，让自己保持着面无表情的状态，没在这些人面前落入下风。
　　万千红站在原地，看了看白霏霏，给出了一个关切的眼神，又看了看从代表席上起身的柳云。
　　柳云没看她，直接走了出去。
　　叶瑜则显得很高兴，除了最后“竞选城主”的小插曲之外，她觉得今天简直是白霏霏的大获全胜！
　　她心情很好的冲着白霏霏比了好多个口型，只是白霏霏没听懂罢了。
　　“跟我来吧。”
　　趁着工作人员开始整理后勤，撤掉设备，梁曙光拍了拍轮椅扶手说道。
　　秘书立即上前推上轮椅，白霏霏在后面跟上，三人从侧门出去，直行了一会，在走廊尽头转弯，进入了一个小型的会议室。
　　来到会议室中，秘书在梁曙光身后站定，随后十分警惕地看着白霏霏，好像这是个什么恐怖分子。
　　“你出去吧。”突然，梁曙光对她说道。
　　秘书愣了一下，随
　　后大惊。
　　“城主！这个人单独和您待着有风险啊！她......”
　　“没事。”梁曙光摆了摆手，“我信得过。”
　　秘书冷汗都下来了，一时间有些不知道该怎么办，给了白霏霏一个警告的眼神，连忙退出去，开始告诉护卫人员提升警备级别了。
　　现在，房间中真的只剩下两个人了。
　　以梁曙光目前手无缚鸡之力的状态，和白霏霏这个“神经病”身处一室，那真的是冒着生命危险了。
　　然而现在，他的表情却看起来很淡然，反而是白霏霏在看着他的时候，有点莫名的紧张。
　　这就是气场吗？
　　但他的气场不能影响所有人，脑海中，徐墨突然开口了：
　　“这家伙真是越看越不爽，咱要不要捅他一刀试试？”
　　白霏霏：......
　　老资历的雷霆发言，自然是被她选择性忽视了。
　　梁曙光的脸上还是那副温润的笑，但眼神里多了点什么。
　　“向假面神隐会问好。”他突然开口。
　　毫无预兆的一句话，让白霏霏心头一跳。
　　“你在那个组织里，怎么称呼？”梁曙光歪了歪头，“有什么代号吗？”
　　白霏霏下意识地摇头，“没有，我......算是编外人员吧。”
　　梁曙光看着她，笑容慢慢收敛了几分，眼神中有了几分锋锐感。
　　“身为那个组织的人，你应该知道的吧。”
　　“旧日邪神的力量正在缓慢复苏。”
　　“终有一天，祂们会通过各种各样难以理解的方式，降临世间。”
　　“到那时候，整个世界都会为之毁灭，变成祂们想要的样子。”
　　白霏霏的表情顿时一僵，整个人的表情瞬间变得不自然了。
　　通过“各种各样难以想象的方式”降临世间，然后毁灭世界？
　　这是，说谁呢......
　　看着眼前一脸认真的梁曙光，想着自己脑海中还在同步听的老资历，一时间，她完全不知道该如何是好。
　　徐墨：......

第155章 梁曙光的理想，刀光剑影
　　“呵呵......”
　　听着梁曙光的话，徐墨在脑海中直接就给气笑了。
　　难怪他看这家伙不顺眼，他妈的，这拐弯抹角的说自己呢是吧！
　　白霏霏许久没有回应梁曙光的话，最后才说道：“是......吗？”
　　这话说起来有点意味深长，也不知道是在问谁。
　　“当然不是！我和那些家伙不是一伙的。”徐墨打了个哈欠说道，“信我，我是好邪神。”
　　白霏霏：......
　　梁曙光看白霏霏状态不是很对，当即笑道：
　　“你怎么还紧张了？之前你不是这样的，这里就你我二人，我梁曙光不是迂腐之人，我们可以说点直接的话。”
　　白霏霏心头一紧。
　　关键这里不是就你我二人啊！
　　你这万一哪说的不对了，一会死了可不能怪我啊。
　　“和他聊聊，没事，不用管我。”徐墨在脑海中开口，像是给出了一份豁免权。
　　说就说吧，他是老资历，向来十分宽宏大量，再说了说的其实也不是他自己。
　　他想看看这个有点特殊的npC，能不能给他点惊喜。
　　梁曙光开口，语气这次没有城主的威严，反而有几分憧憬。
　　“你们假面神隐会，理想很大。”
　　白霏霏没接话。
　　“收集旧日邪神的尸体，直接收容死掉的邪神，不让祂们重现人间。”
　　他顿了顿，声音中的向往不似作假，“听起来就疯狂，真令人向往啊......”
　　白霏霏抿了抿嘴唇，虽然她觉得这话不该她说，但还是开口道：“城主过奖了。”
　　“不是过奖。”梁曙光摆了摆手，“我是真这么想。”
　　“若是我现在不是废人，真的很想加入你们啊，呵呵，不过你们不一定看得上我就是了。”
　　他低下头，看着自己那两条废掉的腿，语气里多了点什么东西。
　　“不过，你们真的能做到吗？”
　　白霏霏一愣。
　　“历史上，你们搞定了多少邪神了？”梁曙光抬起头，眼神认真，倒真有请教的意思。
　　白霏霏沉默着，她上哪知道去？
　　而且，这个什么隐秘组织本身，干脆也就是邪神创建的啊！
　　徐墨在脑海中不爽地开口道：
　　“商业机密，这事跟他没
　　关系！”
　　梁曙光看白霏霏没说话，也不打算追问，只是低下了头。
　　“无意冒犯。”
　　“人类中的最强者是永眠者，对标灭世级的畸变，那已经是人类的顶点了。”
　　“可是.....旧日邪神还在那之上！”
　　“无人知晓其名，无人知晓其确切的存在方式，也无人知晓祂们的实力。”
　　“强者有强者的追求，不管最终能不能做到，在我听到你们组织的理念之后，我的心中只有震撼和敬佩。”
　　“可是普通人呢？”
　　他抬起头，目光越过白霏霏，看向窗外。
　　“普通人是不是也该找条出路？”
　　梁曙光的声音平稳，但每个字都像是被什么东西压着，随后认真的看向了白霏霏。
　　“你觉不觉得，面对旧日力量的复苏，普通人，也该做点什么？”
　　“而不是，坐以待毙？”
　　白霏霏愣住了。
　　房间变得很是沉默，梁曙光那熠熠生辉的眸子中，却让她感到一阵的压抑。
　　“或，或许吧。”她有些结巴的说道。
　　徐墨在脑海中听着，不由得有些微微皱眉。
　　这话什么意思？
　　“这怎么还聊上人生理想了......谁听他说这些啊。”
　　他本意是想听听这家伙能不能爆一些猛料的，可这人怎么突然就倾诉开了？
　　“呵呵，不好意思，情绪有些失控。”梁曙光突然话锋一转。
　　“这次毕业大戏，还要麻烦你。”
　　白霏霏抬起头。
　　“药剂的事，你否决了，表决大会也通过了。”梁曙光看着她，“但事情不会就这么结束的。”
　　“毕业大戏，对于你来说，可能会有些.....刀光剑影。”
　　白霏霏皱眉：“什么意思？”
　　梁曙光笑了笑，没有直接回答。
　　“药剂的事情一旦开始，没那么容易停下，也不可能完全停下。”
　　“就算是真有问题，在生死危机时刻，注射了我个人觉得也没什么。”
　　“北区许久没有开放了，这一次也是想借此探查一下，里面有没有大的问题。”
　　他顿了顿，“这一次毕业大戏，各大顶级学院的学生都会去，药企也不会安分的。”
　　“虽然给了你个安全总负责的职务，但想通过这
　　次行动证明些什么的人很多，对你不满的人也很多啊......”
　　“你明白我意思吗？”
　　白霏霏沉默了几秒，然后点了点头。
　　她其实没太听懂，但徐墨告诉她不用管这些事。
　　就是能去刷等级了，至于阴谋什么的不用想。
　　“知道就行。”梁曙光往椅背上一靠，脸上重新浮现出那副人畜无害的笑容。
　　“行了，你要是没别的事情，那就回见。”
　　白霏霏站起身，向着门口走去。
　　“白霏霏。”梁曙光突然叫住她。
　　她回过头。
　　“注意安全。”梁曙光笑着眯起了眼睛。
　　......
　　联合制药总部，顶楼会议室。
　　气氛压抑得像暴风雨前的天空。
　　几张真皮椅子乱七八糟地摆在会议桌旁，桌上还散落着几只没来得及收走的茶杯。
　　没人在意这些。
　　所有人的目光都盯着坐在主位上的刘青，盯着他那张铁青的脸，盯着他那双布满血丝的眼睛。
　　“死了......”
　　一个董事开口了，声音里带着难以置信的颤抖。
　　“伊镜就这么死了！？”
　　没人回答他。
　　但也不需要回答。
　　白霏霏今天提着人头走进表决大会的那一幕，早就被所有人知道了。
　　一个边缘行者，说死就死了。
　　“伊镜可是边缘行者！她怎么杀的伊镜？她背后有谁啊？”
　　“这事没人追究吗？内城突然出现了能杀掉边缘行者的强者啊，而且还这么神不知鬼不觉！”
　　“接下来怎么办？不会要清算我们吧！”
　　“完了，我就说不该用暗杀这种方式的......”
　　一时间，这些药企的董事们，号称站在曙光城权力上层的人们，也是一时间六神无主，纷纷抱怨了起来。
　　“闭嘴！”刘青重重地将手中的茶壶摔在了地上，制止了这些酒囊饭袋无谓的争论。
　　他很想骂人，但考虑到这些人还用得到......
　　额头上青筋暴起，他咬着牙说道：
　　“这一切，是我们输了。”
　　“但不用担心，你们根本就不懂城主的用意！”
　　众董事：......
　　你又懂了？

第156章 出发！毕业大戏前的拆家活动
　　联合制药会议室里，董事们嘴角一阵的抽搐。
　　他们看着刘青，会议室里安静得只剩下沉重的呼吸声。
　　一个头发花白的董事忍不住开口：
　　“刘董，我觉得城主的用意，还是别胡乱猜测了吧......”
　　“是啊。”另一个董事接话，“你是唯一能直接和城主联络的人，城主到底什么意思？他看起来可是很支持白霏霏啊。”
　　“连伊镜被杀，都可以不被追究吗？”
　　等他们七嘴八舌说完了，刘青才猛地一拍桌子。
　　“你们不用管那么多！”他暴怒地开口，双眼环视一圈，“你们只需要记住，城主是支持药剂的，这件事毋庸置疑！”
　　“只是现在......不到时候。”
　　董事们面面相觑，也不太清楚刘青说的是真的假的。
　　还不到时候，那什么时候是时候？
　　“现在那个女人已经树敌过多了，这次表决大会她表面赢了，但实际上......哼！北区，没那么简单。”
　　“现在，联络其他的各大学院！”
　　刘青的眼神里闪过几分阴狠。
　　“这次学院毕业大戏，是我们最后的机会了！”
　　......
　　本次表决大会结束后，全城都很热闹，街头巷尾就全是讨论了。
　　不管是此次毕业大戏的位置，还是表决大会上的种种逆天事情，全都是最热点的新闻。
　　内城已经许久没有这样的氛围了，而这一切的起因，都围绕着那个女人。
　　控制媒体的闫家，此时都想给白霏霏磕一个了！
　　谁说这女人是疯子？疯子好啊，这tm是恩人！
　　第二天，青萍学院。
　　白霏霏推开训练馆的门，里面瞬间安静了一瞬，然后就炸了。
　　“白老师！”
　　“白老师你太帅了！拎着人头去表决大会，居然还成了这次毕业大戏的安全负责人！”
　　“竞选城主哈哈哈哈，白老师你认真的吗？”
　　“白老师你有什么竞选城主的理念吗？”
　　精英班的学生们围上来，一个个像是打了胜仗一样与有荣焉。
　　白霏霏站在原地，面无表情，感到十分的头痛。
　　能不能不要再提竞选城主的事情了......
　　你们对这话题有兴趣，等老资历上身
　　的时候和祂聊，行吗？
　　手里那根漆黑的戒尺在掌心里掂着，她无奈地开口道：
　　“让开。”
　　学生们瞬间散开，动作整齐，令行禁止。
　　就在这时，一道身影从人群中冲出来，直接扑向白霏霏。
　　——叶瑜。
　　“你回来了！”叶瑜脸上满是邀功的笑容，“表决大会上，我可是让我父亲给你投了票的哦！”
　　“只是没想到你这么受欢迎！原来你一直有恃无恐啊。”
　　“我爸说，他很少见到城主那么支持一个人呢。”
　　她一边说着，张开双臂，十分自然地就想往白霏霏身上蹭。
　　随后，一根漆黑的戒尺，精准地顶在了她的脑门上。
　　叶瑜的动作僵住了。
　　“干嘛？”白霏霏淡淡地说。
　　叶瑜：......
　　叶瑜被戒尺顶着，脸瞬间变红。
　　“没，没事。”
　　可恶，现在青萍学院已经没人想打药了，你还记着那事啊。
　　你这个冷血不讲情面的疯女人！
　　......
　　时间过得很快，接下来的几天，一切都按部就班。
　　这几天，各大学院都在做着最后的准备，学生们调整状态，准备着出发前最后的准备。
　　白霏霏也带着精英班的学生们做着最后的训练，每天用古老者的凝视折磨他们半个小时，再就是实战训练。
　　并没有找白霏霏的麻烦，导致日子显得很是平淡，显然，各种势力都把精力压在毕业大戏上了。
　　导致徐墨这段时间有点无聊，很是想要跳过剧情。
　　终于，到了出发的日子。
　　这一天，阳光很亮，照得青萍学院的围墙白得反光。
　　学院大门外，停着一排重型卡车，那是用来运送学生和物资的车辆。
　　这一天，校门口围满了记者。
　　按照惯例，在毕业大戏出发的时候，各学院都是开放的，允许记者进入拍摄临行的准备。
　　而现在，大部分记者当然都是冲着青萍学院来的。
　　废话，白霏霏在哪，热度就在哪。
　　其他学院是什么？不相干。
　　“摄像机架好没有？直播信号今天必须稳定！”
　　“都机灵点，开门了，快冲！”
　　几个扛着摄像机的记者看
　　到门开，连忙脱离大部队，直奔训练馆方向。
　　训练馆在林子里，周围都是树，平时很安静。
　　但今天不一样。
　　几个记者刚走到林子边缘，就听到了一声闷响。
　　轰！
　　那声音闷沉沉的，像是有什么东西在里面炸开了。
　　记者们脚步顿时一停，又惊悚地对视一眼。
　　不是吧，这种时候都能节外生枝？
　　还没等他们靠近，训练馆的门窗突然同时爆炸！
　　砰！砰！砰！
　　碎玻璃和木屑像弹片一样飞溅出来，几个记者吓得连忙趴在地上。
　　然后他们听到了里面的声音。
　　那声音异常的混乱，是很多人的声音混在一起的怒吼。
　　有喊杀声、兵器碰撞声，甚至还有此起彼伏的惨叫。
　　紧接着，墙壁上传来一连串的重击声，密集得像暴雨砸在铁皮屋顶上。
　　整个训练馆都在震动。
　　记者们傻了，趴在地上，你看看我，我看看你。
　　“这……这是怎么回事？干嘛呢？”
　　“出事了？”
　　剧烈的响声还在继续，里面不断传出尖锐的声响，像是有人在里面直接打起来了。
　　轰！
　　一声剧烈的轰鸣声后，那硕大的训练馆一面墙壁轰然爆炸，碎石飞溅！
　　场馆像是塌了一样，开始向着一边倾斜。
　　记者：？
　　卧槽，这tm什么意思，玩命啊！
　　要不先跑吧，青萍学院今天疑似遭到袭击了。
　　就在记者们不知所措的时候，一个戴着金丝眼镜的女人从旁边走了出来。
　　——林特助。
　　她推了推眼镜，看了一眼目瞪口呆的记者们，脸上的微笑稍微有些僵硬。
　　“各位记者朋友，没事的。”
　　“这是毕业大戏前的……拆家活动。”
　　“不好意思，考虑到白老师的教学风格，也算正常现象吧。”
　　--------------
　　9.4分了，加更天数来到21天，目前还欠10天。
　　我已经是老资历了，我之前的两本书连载期最高都是9.4，现在这本也到这个分数了......
　　这样吧，能9.5这个月就都加更了！
　　加更早上发，晚安各位。

第157章 老子憋了这么久，你来送？
　　正常？
　　听着林特助的的声音，记者们不由得就是一阵的嘴角抽搐。
　　你管这叫正常啊！？
　　你们青萍学院真是让白霏霏调教好了，这都开始觉得正常了。
　　林特助此时看着好像拆迁一样的场馆，也很是无奈。
　　不过，她早有准备了，昨天叶瑜等人就找到过她，说要在最后的临行前，尝试去触碰那个无敌的战斗导师。
　　为此，他们可能需要破坏场地，炸弹、武器无所不用。
　　他们的家族可以负责出钱后期重新修缮......
　　记者们看着眼前的状况，觉得这地方要是进去，怕不是有什么危险。
　　但考虑到对热点的追逐，他们咬了咬牙，还是上了。
　　......
　　训练馆内，烟尘弥漫。
　　“上！各位，最后的机会了！”
　　叶瑜的吼声在场馆中回荡，铁鞭如巨龙般甩出，眼睛里燃着不服输的光。
　　精英班二十几个学生从四面八方同时扑了上来。
　　白霏霏站在场地中央，手里的戒尺舞得密不透风。
　　这段时间的训练让这些学生脱胎换骨，动作不再花哨，每一招都奔着要害，一个个全都是心黑手狠的战士。
　　但差距就是差距。
　　白霏霏的身影在人群中穿梭，动作干净利落得像在跳一支排练了无数遍的舞。
　　不管是武器，还是人，根本就没有能近得了她的身。
　　也是托这些学生的福，她这么长时间没有面对畸变，还保持着极高的战斗水平。
　　叶瑜趁机从背后摸上来，手里攥着半截铁鞭，照着白霏霏的后腰就抽了过去。
　　白霏霏头也没回，反手一尺子敲在她手腕上。
　　“啊！”叶瑜吃痛，却咬着牙没退，反而整个人扑了上去。
　　她抱住了白霏霏的胳膊。
　　就这么一下。
　　所有人都愣住了。
　　叶瑜贴在白霏霏身上，微微愣神，好像连自己都有些不可置信。
　　“碰......碰到了！？”
　　白霏霏看着她，嘴角微微上扬。
　　“嗯，你赢了。”
　　叶瑜没舍得松开手，大口喘着气，随后脸上笑容瞬间绽放，像是得到了什么满足的奖赏。
　　她抬头看向白霏霏，笑着说道：
　　“嘿嘿，终于碰到你啦！”
　　周围的学生们也都瘫倒在地，一个个累得也是不行。
　　但所有人都在笑，居然，真的做到了吗？
　　训练馆已经不能看了，墙壁塌了一面，地面坑坑洼洼，天花板上的灯管掉下来一半，电线耷拉着冒火花。
　　整个场馆歪歪斜斜的，像是随时要彻底垮掉。
　　“拆得挺干净。”白霏霏环顾一圈，淡淡地说了一句。
　　“记得你们这次胜利的感觉，最后的毕业大戏，也祝你们能继续胜利下去。”
　　白霏霏鼓励了一句，转身往门口走去。
　　“收拾东西，准备出发！”
　　脑海中，徐墨有些阴阳怪气的开口了：
　　“呦？你还挺会的啊，最后还使手段俘获芳心是吧。”
　　“别告诉我你没放水，那样的话你就太废物了。”
　　白霏霏：......
　　不去想老资历是个可能会毁灭世界的邪神的话，她现在已经对他的垃圾话有一定抗性了。
　　训练馆外，记者们眼睁睁看着那栋建筑歪歪斜斜地撑着，然后大门打开，白霏霏走了出来。
　　她身后，精英班的学生们鱼贯而出。
　　一个个鼻青脸肿，衣服破破烂烂，有的走路还一瘸一拐。
　　但不知道怎么的，这群狼狈不堪的年轻人身上，却透着一股让人心里发毛的气势。
　　很明显的，让人觉得青萍学院的学生，现在和其他学院不一样！
　　不是内城那些少爷小姐们平日里装出来的色厉内荏，而是一种从骨子里渗出来的、野兽般的凶悍。
　　记者们面面相觑，但下一秒，所有人都涌了上来！
　　“白老师！耀光学院的院长昨天公开说，这次毕业大戏他们必然能碾压青萍学院，您怎么看？”
　　“还有联合制药的发言人，他说北区不是一般情况，学生不用药剂就是自杀，您有什么回应吗？”
　　问题一个接一个扔过来。
　　白霏霏皱了皱眉，不知道怎么回答，只是径直走向停在门口的装甲车。
　　突然，叶瑜抢到了白霏霏的身前，夺过了话筒，好让白霏霏先上了车。
　　“碾压青萍？让他们试试！”
　　“赢过今天这一次，我就绝不可能再输了！”
　　说完，她一推摄像机，心情很好地蹦跳着上了车。
　　记者
　　们站在原地，愣了好半天。
　　不知道谁说了句：
　　“啧，这届青萍的学生怎么也跟白霏霏一个德性了......”
　　......
　　装甲车在道路上行驶，来到一座高墙面前。
　　守墙的卫兵检查了证件，敬了个礼，厚重的铁门缓缓打开。
　　白霏霏看着窗外的景色从繁华的内城街道，转眼变成破败的过渡区，再到灰扑扑的外城。
　　是自己熟悉的样子呢......
　　到达真正的外城北区范围内后，天色好像突然变了。
　　好像有什么东西压在上空，让阳光透不过来。
　　道路两旁的建筑只剩下残垣断壁，墙面上爬满了暗红色的藤蔓，地上到处都是碎石和废弃的车辆残骸。
　　学生们纷纷睁开眼睛，透过车窗往外看。
　　“哇......”有人不由得感慨。
　　这些内城的城巴佬，还没见过外城这种艰难破败的景象。
　　想到白霏霏曾经就是外城的，叶瑜忍不住又多看了她几眼。
　　就在这时，前面的道路上突然出现了一道横杆。
　　几个穿着清道夫制服的人站在路中间，手里拿着警棍。
　　领头的是个光头大汉，满脸横肉，嘴里叼着根烟。
　　“下车！”
　　司机还没开口，光头就一把拉开了车门。
　　“这是北区，和别的外城区域不一样，不想死的，都听指令！”
　　几个男人虽然穿着清道夫的制服，但看起来和土匪也是差不多。
　　“快点！别他妈磨蹭！”
　　“你们的带队老师是谁，真他妈怎么带学生的？！这点反应速度，都tm来北区送死的是吧。”
　　领头的那人走到车门前，张嘴就是脏话，唾沫星子乱飞。
　　一边骂，还用警棍用力的砸着车。
　　白霏霏皱了皱眉，她从小生活在南区的贫民窟，也不太清楚北区具体有什么特殊。
　　居然敢和内城的车辆这么说话吗？
　　然而，脑海中的徐墨，却是一眼就认出了这个人。
　　这tm不是北区的负责人吗？职位和万千红平级的那种！
　　虽然这种小人物他不是特别有印象，但他还是能记得......这人姓许！
　　“呵呵，行啊哥们，老子憋了这么长时间了，你就来送了？”

第158章 我很欢迎你的小动作，许临渊和你说什么了？
　　白霏霏听着耳边徐墨的声音，正打算问些什么，突然身子一颤，失去了自己的控制。
　　徐墨已经上号了！
　　好久没正经玩了，他的游戏瘾都有点上来了。
　　白霏霏心头顿时一惊，了解邪神性格的她立马知道坏了，赶忙说道：
　　“等一下，好像......现在还没这个必要吧？”
　　“可能只是北区情况特殊？”
　　“不不不，非常有必要。”徐墨笑着回道，在车上拧了拧手腕，“你要知道，现在还来挑衅的，就不存在什么巧合！”
　　“另外，呵呵.......其实我来的路上，就已经感觉不对劲了。”
　　“什么？”白霏霏一愣，这一路上她可没觉得有什么问题。
　　“你一会儿看着就行！”徐墨显然懒得解释，伸了个懒腰，调整了一下眼前的亮度，便已经是摩拳擦掌。
　　这个北区负责人徐墨有点印象，属于那种对上面阿谀奉承，恨不得直接当狗，对下面又是鼻孔朝天看的选手。
　　这种人徐墨之前根本就不可能在乎，惹到他的话顺手就杀了，不来招惹他，他也懒得理会。
　　只是毕竟是个北区的负责人，基本设定还是知道点的，这人姓许，名叫许虎，56级清道夫，实力也算是有点东西。
　　但这个姓氏在这里出现，那就很有意思了~。
　　行啊许临渊，动作还挺快，手底下来上眼药的选手这就搞好了。
　　挺好，你找事不隔夜，那我报仇也不隔夜，咱俩对脾气！
　　由于北区的特殊性，这里的清道夫有特殊权限，哪怕是内城的人来，也要按照北区的标准来行事。
　　所以这里的清道夫，面对内城的人，却是没有那种卑躬屈膝的仰视感。
　　可那也只是例行检查储物空间，分发一些设备而已，正常情况下他哪敢这么对内城的人说话？
　　这一学校的学生背景可都不简单啊，正常情况下，这许虎本该满脸带笑才对。
　　现在这表现，明显是背后有了授意！
　　那正好，以曙光城内部腐败的德行，他们要是不来，徐墨才觉得不对呢！
　　外面的许虎骂骂咧咧的声音，还在不断地响着。
　　“下车！都他妈下车！听不懂人话是吧？”
　　他又是踹了一脚车门，这一脚下去明显是带上了几分清道夫的力气，装甲车都剧烈地晃了一下，侧面直接出现了一个凹陷。
　　青萍学院的学生们对视一眼，觉得装甲车就这么停着，也不算是个事。
　　由于白霏霏现在还在脑海中与徐墨交流，此时没人回话，叶瑜想了想，还是把车门打开了。
　　青萍学院的学生们鱼贯下车。
　　放在一个多月前，这些公子小姐们，怎么可能受得了外城人这种对待，早就骂回去了。
　　但被白霏霏操练了这么些日子，他们身上那种骄纵的气质反而还少了许多，此时竟然看起来有种刚毅的气质。
　　面对这突如其来的意外，他们脸上也没多少恐惧，只是有些疑惑地看着眼前这些人。
　　外面，除了许虎这个大光头十分显眼以外，其他人全都是戴着头盔面罩，捂得十分严实。
　　光头把烟头扔在地上踩灭，大摇大摆地走过来，一边走，还给身边的几人使了个眼色。
　　身边几个下属开始挨个检查储物空间，分发基础设备。
　　但本该几分钟完事的流程，这帮人偏要磨磨蹭蹭，嘴里还不干不净。
　　“呦，青萍的？细皮嫩肉的，北区可和内城不一样。”
　　“要不然还是赶紧回去吧，和你们家长说一说，在这死了，蝌蚪不好收尸。”
　　一个面罩男嘿嘿笑着，一边骂着，一边用手中的设备探查储物设备中能量是否异常。
　　可这帮人显然不是冲着例行公事来的！
　　几个面罩男眼中闪烁着猥琐的光芒，动作是越来越过分——基本上根本不往男生面前靠！
　　这一次，他们也是得到许虎的授意了，好不容易能欺负一下这些内城的天之骄子，那当然不能放过机会。
　　有人伸手想往一个女生的腰间摸去，那女生后退一步，那人反而上前一步。
　　“你干什么呢？”叶瑜终于忍不住了，开口质问道。
　　“怎么着？这是进入北区污染地带的规矩，不服就
　　滚回去！”那人十分理直气壮地骂道。
　　车里，“白霏霏”的身子动了。
　　徐墨才不想废话，先动手了再说！
　　一脚踹开车门，整个人像一颗出膛的炮弹，直直地撞向那个正要对女生动手动脚的家伙。
　　那面罩男甚至没反应过来发生了什么，只觉眼前一花，紧接着下巴上传来一阵剧痛，像被铁锤砸中。
　　咔嚓！
　　徐墨这一脚直接踹在他的下颚上，骨头碎裂的声音在灰蒙蒙的空气里响得分外清脆。
　　鼻涕，眼泪，鲜血瞬间同时泵了出来，在空中好似喷泉一样。
　　面罩男的身体打着旋飞了出去，在空中转了整整两圈，才重重地摔在地上，溅起一片尘土，甚至鞋都飞起来一只！
　　他的面罩和头盔直接碎掉，露出一张带血的，囊肿的脸，下巴歪成了一个不正常的弧度，人已经昏了过去。
　　全场安静了一瞬。
　　“都tm想什么呢？”徐墨看着周围精英班的学生，不爽的开口道。
　　“平时白练了？和这些东西废什么话？怎么不动手啊！”
　　“白霏霏”一边说着，一边站在倒地的面罩男旁边，抬起脚，在对方的衣服上蹭了蹭鞋底的污血。
　　然后她抬起头，看向光头。
　　此时的许虎，还没有反应过来。
　　那张属于白霏霏的清丽面孔上，绽开一个呲着牙的笑容。
　　“很好。”
　　光头的脸皮抽了抽，眼中闪过了几分震惊。
　　徐墨看着他的样子，嘴角勾起的弧度又大了几分。
　　“我很欢迎你的小动作。”
　　“许虎是吧？呵呵，怎么说，许临渊和你说了点什么？”
　　许虎冷哼一声，正打算开口抵赖，徐墨却是又动了。
　　轰！
　　一声巨响，“白霏霏”那条看起来粉雕玉琢的手臂，却好似炮弹般砸入了身边卡车的驾驶室！
　　那外部的铁皮装甲就好像是纸糊的一样，被她一拳生生破开。
　　随后十分暴力的，将从始至终没有说话，将他们送到这里的司机，从里面生生的揪了出来！

第159章 往死揍，出了事我担着！
　　司机整个人腾云驾雾一样，被徐墨从驾驶室里拽出来，脑子还是懵的。
　　双脚离地，脖子被衣领勒得喘不上气，两只手下意识去掰那只纤细的手。
　　“你干什么！你干什么！？”
　　徐墨没理他，把人往车上一掼，司机后背被砸在车盖上，死死的被徐墨按着。
　　“谁让你走这条路的？”
　　司机瞪着眼睛，很是无辜的大吼道：“你说什么？这是正常路线！”
　　徐墨听着他嘴硬，脸上露出了一个狰狞的笑容。
　　他是老资历了，没有任何人有资格质疑他的游戏经验！
　　虽然曙光城只是一个新手区，他不会那么认真，但熟图必须是老玩家的基本功。
　　徐墨懒得废话，没再问第二遍，直接抓住他右手的小指，用力一掰。
　　咔嚓！
　　那清脆的声响，让周围不管是学生还是清道夫，都是一阵的呲牙。
　　“啊啊啊啊！”
　　司机整个人弓了起来，惨叫声在灰扑扑的空气里炸开，十指连心的剧痛让他眼前一阵阵发黑。
　　“谁让你走的？”
　　“我不懂你在说什么，你这是......”
　　咔嚓！无名指也被掰断了。
　　司机这次连惨叫都发不出来，整个人像虾米一样蜷着，喉咙里只有嗬嗬的抽气声。
　　“许家！是许家的人！”他终于崩溃了，眼泪鼻涕糊了一脸。
　　“他们给了我一个路线，让我把你们往远了带，能拖多久拖多久！我就是个听命办事的......”
　　徐墨嘴角一扯，揪住司机的头发，将他的脑袋用力砸向驾驶室的挡风玻璃。
　　咚！
　　钢化玻璃碎裂成密密麻麻的蛛网，司机的身体软软滑了下去，晕死在泥地里。
　　他拍了拍手，看向许虎。
　　脑海中，白霏霏已经惊讶地张大了嘴，当然，如果她的精神体能有嘴的话。
　　她不由得想起，徐墨一开始上身的时候，就说过的“早就知道他们有问题”。
　　原来是这样么......
　　白霏霏沉默了。
　　她再一次提醒自己，这位邪神的全知全能，远远不是她能想象
　　的，不能因为他比较无厘头就忽略祂的危险性。
　　许虎的脸色很难看，这下不就尴尬了吗？
　　他确实受了自家的命令，要在毕业大戏前给青萍学院找点麻烦，能让学生们吃点苦头，家主甚至都说了，不要怕后果，一切后果许家后续承担。
　　顺便，他还得试探一下，那个叫“白霏霏”的女人的实力。
　　他一开始就觉得，一个四级清道夫，还是个女人，有什么好试探的。
　　没想到这女人根本不按套路来，上来就把司机废了，还逼问出了真实情况。
　　他只能选择不承认，然后硬来了！
　　“姓白的！”许虎往前走了两步，双眼露出凶光。
　　“你这是干什么？我是北区的负责人，你说的那些我不知道，至于司机走什么路，那是他的事情，我不知道！”
　　他一边说，一边给旁边的下属使眼色，戴着面罩的清道夫们齐刷刷上前一步，手握武器。
　　“我不管你有什么背景，到了北区就得按我的规矩来。”许虎的声音沉下去。
　　“北区是全年战时状态，你在这里动手，我认定你的身份有问题，且有可能造成危险！”
　　他手一挥，“动手！”
　　十几个清道夫同时动了，三五个人一组，分别包抄不同的方向，把青萍学院的学生围在中间。
　　按许虎的想法，这帮学生崽子见到这种阵仗，当场就得被吓住。
　　但事情和他想的完全不一样。
　　清道夫刚围上去，叶瑜的铁鞭就甩了出去，鞭梢抽在一人手腕上，武器直接脱手。
　　另外几个靠近的学生同时上前，一点都不需要思考，找弱点、下死手、动手异常的果断。
　　这是跟白霏霏练了这么久形成的肌肉记忆。
　　许虎顿时一愣，内城的学生，什么时候有这种水平了？
　　逼退身前的人后，学生们双眼闪动着兴奋的光芒，叶瑜转头问：“白老师，这些人有问题吗？”
　　她问的不是“怎么办”，而是“有问题吗”。
　　徐墨嘴角的弧度越来越大，在脑海中夸赞了白霏霏一声。
　　“不错嘛，你还挺有当老师的潜质，这些人调教的还算不错。”
　　白霏霏：
　　“......托你的福。”
　　“不用管那些了！”他环视了一圈学生，“来了外城，就要用外城的规矩。”
　　学生们愣了一下，叶瑜下意识问：“什么规矩？”
　　“万事拳头说了算！”徐墨手一翻，长剑入手，“之前忘了和你们说了，出来以后没那么多规矩，看见不爽的人打就是了。”
　　“只要你打得过，都没有问题。”
　　“正好，这就算是第一次实战演练了，往死里揍，出了事我担着！”
　　精英班的学生只愣了一秒，然后不约而同地再次扑了上去。
　　之前那些嘴里不干净的清道夫，早就让他们很是不爽了。
　　就得这样，跟着白老师混，从来没受过憋屈！
　　许虎瞪大了眼睛，他是打算动手了，但居然是群战吗？
　　周围的其他清道夫也是慌了，真说打这些内城的公子，他们也怕出问题啊。
　　“动手！后果我顶着！”许虎没办法，只能是大声吼道，随后直接冲向“白霏霏”，看起来是打算擒贼先擒王。
　　......
　　北区最前线的废弃城区。
　　残垣断壁中，耀光学院、烈阳学院、天斗学院......
　　各个学院的卡车都已经到了，静静的等待着。
　　一个一身战斗服的边缘行者，此时正眉头皱起，看着手表。
　　他是内城中分管北区的最高领导，就像在东区，柳云是万千红的最高领导那样。
　　“青萍学院怎么还没到？”他压低声音，语气中有些不满。
　　“北区情况不比其他，这迟到了可不是随随便便的......”
　　他一边说着，一边看向了一个方向。
　　在他看的方向上，柳云不知何时已经站在了最高处。
　　她穿着一身紫袍，负手而立，目光越过层层废墟，看向远方。
　　她闭了闭眼睛，指尖在袖中掐算着，脸上的表情没有变化。
　　作为先知，她有一定趋吉避凶、测算因果的能力，突然，她猛地睁开了眼睛。
　　“不对......”
　　-----------------------
　　晚安，加更早上发。

第160章 这tm是学生？这tm是四级？
　　柳云手一颤，看向了东南方向，嘴角有些抽搐。
　　“田冠男。”
　　被他叫到名字的人，正是那位统管北区的边缘行者，被她这一叫，下意识站直了几分：“先知有什么吩咐？”
　　“你手下的人，是不是有什么问题？”柳云的声音很平淡，那看着对方的眼睛，像是能看到人心。
　　“毕业大戏这么严肃，可不该搞什么小动作。”
　　田冠男愣了一下，脸上露出一个为难的笑：“柳先知，这......我不知道您什么意思。”
　　柳云摇了摇头，“青萍学院带队的导师，可不那么好说话。”
　　随后，身体化为虚影，疾驰而走。
　　田冠男脸色变了变，回头喊了一句：
　　“原地扎营！”
　　便是也用出了遁术，消失不见。
　　在他身后，万千红等人也已经反应过来，一群顶级清道夫呼啦啦地动了起来。
　　.......
　　此刻，青萍学院所在地。
　　战斗已经彻底乱了。
　　青萍学院的学生们像是换了个人，一个个眼睛发亮，动作狠辣得不像学生。
　　叶瑜今天才意识到，和“白霏霏”练完之后，出来打人基本就是降维打击。
　　本来顶级学院学生的等级也不差，和北区清道夫们比起来，更多的也就是缺少战斗经验。
　　可现在，战斗经验，战斗态度他们都不缺，平时在幻境中，那可全都是生死战啊！
　　而且他们人还多，一个个背景不凡，下手也不害怕后果，一时间倒反天罡！
　　两三个围一个，打得那些北区的清道夫叫苦不迭。
　　这些是TM的学生？内城的学院现在都在教什么？
　　之前的训练中憋了那么久的气，今天是全撒出来了。
　　许虎一开始还想擒贼先擒王，直接冲向“白霏霏”。
　　他身高两米，膀大腰圆，冲起来像一辆失控的装甲车。
　　并且第一时间，他也吼出了自己的言灵。
　　【虎啸山林，百兽震惶！】
　　言灵出口的瞬间，许虎的身体开始膨胀。
　　肌肉在一瞬间被某种力量灌注，骨骼嘎吱作响，身形硬生生拔高了一大截。
　　两米五的个头，衣服撑得崩开了线，裸露的皮肤上浮现出一条条暗金色的纹路，像虎纹，又像某种古老图腾。
　　整个人看起来，就像是一头人立而起的老虎。
　　北区的清道夫们苦苦支撑，基本上也就是看他这个负责人能不能赶紧拿下“白霏霏”了。
　　虎化之后，他的力量、速度、防御全部暴涨，同级别里几乎没有对手。
　　更夸张的是，他身上会散发出一种类似顶级掠食者的威压，能让对手本能地感到恐惧，实力大打折扣。
　　可徐墨只是随后点评道：
　　“垃圾言灵。”
　　“看着花里胡哨的，这种没有特殊能力，纯粹增强点肉体的，都是垃圾言灵。”
　　迎着冲来的许虎，徐墨整个人飞身而起，在空中一个拧转，一脚踢在对方手腕的关节处。
　　咔嚓！
　　骨头碎裂的声音异常清脆。
　　许虎的右爪以一个诡异的角度软了下去，整个人痛得嘶吼了一声。
　　另一只手疯了一样挥过来，带起的劲风把地上的碎石都掀了起来。
　　然而徐墨还是闲庭信步，他的动作行云流水，许虎的每一次攻击都被他精准预判，擦着他的衣角过去，连一片布料都没碰到。
　　周围的清道夫们看傻了。
　　“怎么回事……许队打不中她？”
　　“不是，顶不住了！”
　　许虎越打越急，越急越打不中。
　　他的虎化状态下，理智本就会被压制，现在这种久攻不下的局面让他整个人都快疯了。
　　这人怎么可能只是四级清道夫呢？！
　　“你他妈......到底怎么回事！”
　　他嘶吼着，声音已经完全不像人了。
　　徐墨笑了一声。
　　“呵呵，就这两下子啊。”
　　他这还没用手上的收容物呢，这人的战斗水平和言灵水平，比起万千红都差远了！
　　徐墨还在不紧不慢地打着，一边打，一边开口聊天。
　　“许临渊派你来的？”
　　“他让你拖着我们？还是说让你直接找机会弄死我？”
　　他这话不只是为了推剧情，也是想着，是不是在自己必杀清单上再加个名字。
　　现在想想，
　　刘青，黄新，李泰......自己还有好多人没杀呢。
　　自己这一次的打法可真是温柔，太值得表扬了。
　　许虎发狂的胡乱攻击着，这种事，他当然也不可能说。
　　徐墨也不急，就围着他上下翻飞，时不时拿剑给对方放放血。
　　就像是在驯兽一样。
　　就在这时，他的耳朵动了动。
　　世界之心的勋章下，他听见了远处的心跳声。
　　那声音不远，却眨眼间迫近。
　　徐墨脸上的笑容瞬间收了个干净。
　　“麻烦，看来没得玩了。”
　　黑色的气流猛然从心脏涌出来，顺着经络灌入右腿，甚至直接让他小腿衣物下都长出了几片鳞片！
　　陡然间，他的攻击瞬间强了几倍，一脚踩了下去！
　　目标，是杀戮机器标记出来的、许虎胸口正中那个最大的弱点。
　　轰！
　　肉体碰撞，竟然是发出了金铁轰鸣声！
　　顷刻间，许虎的胸骨塌陷而下，整个人都软了下去。
　　一声惨叫，血液涌上双眼，让他在地上一阵颤抖。
　　徐墨踩着他的胸口，把人钉在地上，低下头看着他。
　　“有人催你命了，这可怨不得我！”
　　远处，一道青光从天而降，伴随着那熟悉的声音：
　　“住手！”
　　柳云的身影出现在废墟上，她站在那里，看着眼前一片狼藉的战场，看着学生们面前满地躺着的北区清道夫。
　　嘴唇动了动，她的眼中闪过了几分无奈。
　　在她身后，田冠男也赶到了。
　　这位北区的最高领导出现之后，脸色就只有震惊！甚至都有点茫然。
　　怎么搞得？
　　怎么和他想象中的情况差距这么大，这些是青萍学院的学生？
　　那一个个学生的眼神，像群狼一样！
　　“这……怎么回事？”他下意识地开口。
　　徐墨抬起头，看向田冠男，又看向柳云。
　　然后他弯下腰，伸手捏住许虎的脖子，像拎小鸡一样把人拎了起来。
　　徐墨咧嘴一笑，将目光转向了半死不活的许虎。
　　“是啊，问你呢。”他笑道，“怎么回事呢？”

第161章 我还真就想看看能有什么后果！
　　眼前的画面，让田冠男那张常年板着的脸都抽了两下。
　　那个他早有耳闻的女疯子，居然真的打赢了许虎？
　　她到底是什么实力？
　　来晚了，具体的过程没能看到，也不知道到底是怎么打的。
　　这女人现在身份成谜，实力也成谜，据说还杀了一个边缘行者！
　　开tm什么玩笑？那人真达到边缘行者级别了吗？
　　“我再问你一遍。”此刻，徐墨拎着许虎，开口逼问道，“谁让你改路线，在这儿伏击我的？”
　　“许家要下场了吗？想清楚了吗！”
　　许虎喉咙里挤出几个含混的音节，脸已经涨得有点“吹弹可破”了。
　　他倒是想说！
　　可被掐着脖子，连气都喘不上来，怎么说话？
　　徐墨等了两秒，看对方只是挣扎，眉头顿时拧了起来。
　　“呵，嘴真硬。”他冷笑一声，手上又加了几分力，“看来是死也不打算说了？”
　　许虎的眼珠子都快凸出来了。
　　他嘴里发出一连串含混的呜呜声，两条腿在空中疯狂蹬踹，心里已经把徐墨的祖宗十八代问候了个遍。
　　嘴硬你妈！
　　你倒是松手让老子说话啊！
　　掐着脖子谁能说出来话？！
　　可这些话全都卡在喉咙里，变成了一串毫无意义的“荷荷”声。
　　徐墨显然没打算松手。
　　问话是假的，找茬把人弄死才是真实目的。
　　就在这时，田冠男终于忍不住了，往前迈了一步。
　　“白霏霏。”他的声音压得很沉，带着几分压制的怒意，尽可能维持着自己的情绪。
　　“这里是北区，和别的地方不一样，你们之间可能有误会，先把他放下！”
　　“北区是战时区，在这里内部动手，可是比内城的情况还要严重。”
　　徐墨偏过头，拿眼角扫了他一眼。
　　“你他妈谁啊？”
　　田冠男的脸皮抽了抽。
　　他是谁？
　　他是整个曙光城分管北区的最高负责人，边缘行者，田冠男！
　　从在内城的职务上来说，和柳云是一个级别的。
　　这个不知道从哪冒出来
　　的疯女人，还真是如同传闻中一样的说话让人恼火哈？！
　　田冠男压下火气，从牙缝里挤出几个字：“老夫是北区分管的总负责，田冠男。”
　　“哦。”徐墨应了一声，手上一点没松，“那TM是什么东西！”
　　田冠男愣住了，怒火一阵上涌。
　　可在他听到“白霏霏”的下一句话后，差点没当场气死。
　　“什么他妈的最高负责人。”
　　“城主说了，这次毕业大戏，我才是最高负责人。”
　　“我位置在你之上！你难道不是该听我的吗？”
　　柳云站在废墟边缘，听着“白霏霏”如此自信的话语，嘴角轻微地抽了一下，没说话。
　　田冠男整个人像是被人浇了一盆凉水，脑子都卡壳了。
　　城主说的？城主什么时候说的！
　　这种巨大变动的职位任免，就算是城主也不会这么儿戏吧，还在自己之上了？？
　　随即，田冠男突然想起来，好像是有这么回事，但不是她说的那样！
　　那只是一个很虚的职级，在毕业大戏中管理学生安全而已！
　　“那叫安全总负责！也只是在毕业大戏期间！”田冠男咬着后槽牙，强迫自己冷静下来，
　　“现在还没到毕业大戏的时候，甚至都还没确定位置呢！”
　　“你是不是先把我的人放下来，有什么事情，之后再......他快要被你掐死了！”
　　“那我不管！”徐墨的回答直接就是丝毫不讲道理，“有事你问城主去。”
　　他顿了顿，看着田冠男的眼神，逐渐变得有些危险。
　　“不过......我有一个准则。”
　　“谁为我的敌人说话，谁就是我的敌人！”
　　话音落地，整个场面变得杀机四伏！
　　田冠男那张脸，在此刻彻底变得铁青。
　　这女人是在......威胁自己？！
　　而就在这时，又是一道道流光疾驰而来，一个个身影在周围的废墟上出现。
　　万千红，以及很多个参与此次行动的高级清道夫，此时也是赶了过来。
　　众人一到场，目光先是扫过满地躺着的北区清道夫，又看了看被死狗一样拎着的许虎，眼中满是震惊。
　　这里刚才发生什么事了？
　　这毕业大戏还没开始呢，青萍学院就干了这么一场好戏吗？
　　而且......北区的清道夫，不是一直号称同级战斗力最顶级吗！这怎么看起来，好像没打过学生？
　　而此时，田冠男已经彻底拉下了脸。
　　他身为北区总负责，这么多年来，在整个曙光城都是排得上号的人物，连五大家族的家主见了他都得给几分面子。
　　此时大家都来了，这么多人都看着，“白霏霏”的每一句话，都在疯狂地打他的脸。
　　这还是刚到北区，一个不知道哪里来的人，这么不给面子？
　　“白霏霏。”他的声音沉到了极点，不再是之前的压制，而是带上了毫不掩饰的威胁。
　　“我不管城主怎么说，你现在是在北区，动手打伤北区的负责人，这件事我可以当场拿下你。”
　　“我再说最后一遍，把人放下！否则......这后果，你不能承担！”
　　这句话一出，周围的空气再次一紧。
　　而刚刚赶到的万千红，更是直接变了脸色。
　　坏了！
　　她太清楚“白霏霏”的脾气了。
　　你跟她好好说，她或许还能听两句，你要是威胁她，那完了。
　　站在废墟上的柳云，那双永远古井无波的眼睛里，瞬间也是光芒一闪。
　　她下意识往前迈了一步，手一抬，正想说些什么。
　　但已经晚了。
　　徐墨的眼睛瞬间亮了。
　　“好！”他咧嘴笑了起来，声音里全是张扬的兴奋，“一言为定！”
　　然后他手上猛然发力。
　　嘎嘣。
　　那是颈骨被生生拧断的声音。
　　清脆、短促，却像是一道惊雷，在废墟上空炸开，炸得所有人都定格在了原地。
　　许虎的身体在半空中猛地一僵，然后是剧烈的一颤，两条腿最后蹬了一下，便彻底不动了。
　　那张脸上的表情，凝固在一个极其扭曲的状态上，像是到死都没想明白，自己怎么就死了。
　　徐墨松开手。
　　尸体落在地上，发出一声沉闷的响。
　　“来吧姓田的，我就想看看，能有什么后果！”

第162章 徐墨点将，万千红上位
　　徐墨在最早说出口的时候，田冠男就觉得有问题。
　　身体早就已经动了，边缘行者的速度让他快得周围人完全看不分明。
　　但还是没来得及，许虎的脖子就在徐墨的手上，他再快也不可能有徐墨杀得快啊。
　　轰！
　　许虎的尸体倒地之后，田冠男才冲了上来，和徐墨对了一掌之后，徐墨猛地后退了几步。
　　而田冠男，则是站在“白霏霏”原本所在的地方，看着眼前死透的许虎尸体。
　　他顿时血灌瞳仁，满脸都是震惊。
　　他没想到“白霏霏”居然真敢动手！而且下手完全不留情面！
　　杀了许虎对她到底有什么好处？不管怎么说，难道不应该再聊聊，谈谈条件的吗。
　　而且......刚才那对轰的一掌，这女娃娃好恐怖的力量。
　　她的外表迷惑性实在太大了，纤细的身体下就像是躲着一头暴龙，这绝对媲美主打肉体的五级清道夫！
　　即使之前听到过再多的传言，今天真的接触一下，才知道这疯女人的恐怖。
　　别的不说，这人......还真是天才！
　　对方周围人也是全都懵了，精神紧绷。
　　死人了，那这冲突的级别，就还要更上一个档次。
　　万千红早就知道会是这个结果，此时长出了一口气，其他所有人此时都看着田冠男。
　　这下，压力全给到了田冠男身上。
　　话已经说出去了，现在该怎么办？
　　现在好了，人白霏霏真敢杀，他的后果......他自己都没想好还能有什么后果！
　　徐墨做事向来无所顾忌，要不是白霏霏的精神压着，他甚至还能再无所顾忌一些。
　　但田冠男这种人，需要考虑的事情就比较多了。
　　“白霏霏”是青萍的带队老师，还是城主钦点的安全负责人，柳云还在旁边......
　　田冠男站在原地，那张铁青的脸上一阵红一阵白，嘴唇哆嗦着，拳头攥得咔咔响。
　　他拿不准。
　　这时候不动手不行，动手也不是。
　　田冠男感觉自己踩进了一个深不见底的坑里，进退两难。
　　就在这时，一个声音打破了僵局。
　　“白霏霏。”
　　柳云开口了。
　　她的声音很是无奈，但也算是给田冠男解了围。
　　所有人的目光都转向了她。
　　柳云站在废墟边上，依旧负手而立，眯眼看着白霏霏。
　　“你杀性太重了。”
　　徐墨转头看向她，咧嘴一笑。
　　“我说大姐，你怎么又在啊？”
　　“曙光城真是没人了，啥事都要让你来？”
　　众人都是嘴角一抽，大姐，你就这么称呼先知的吗？
　　柳云的涵养显然比田冠男好多了，她没接这个茬，只是淡淡道：
　　“不管许虎之前干了什么，也不该是你来动手，你现在的身份是安全负责人，不是行刑者。”
　　“你知道的，我不管什么规矩。”徐墨撇嘴道。
　　“许家授意他来找我麻烦，那他就要有死的觉悟，出来混，挨打要立正。”
　　柳云沉默了一瞬，听到“许家”二字，眼中还有几分为难。
　　“另外，我的学生。”徐墨指了指身后那些青萍学院的学生，脸上挂着笑容。
　　“内城的孩子们都是温室花朵，没见过什么世面，刚一出来就面对这种生命危险。”
　　“我作为带队老师，出手保护学生，杀他属于正当防卫，这很合理吧？”
　　“对对，正当防卫！”徐墨又重复了一遍，像是觉得自己这个借口十分合理。
　　此话一出，周围的所有人都有点绷不住了。
　　就连叶瑜等学院的人，此时都是有些不好意思的低下了头。
　　这也太能胡说了......
　　田冠男的脸皮剧烈地抽了起来，他指着地上一片倒下的北区清道夫。
　　“还你的学生有生命危险？这是谁有危险！你睁着眼睛说瞎话吗！”
　　“是啊。”徐墨点头，“他们先动手的，我们被迫还击，只是没想到他们这么不经打，我学生们防御得稍微用力了点。”
　　田冠男差点被气笑了：
　　“那你的正当防卫怎么，怎么还在许虎已经没有还手之力的时候，把人杀了？！”
　　“哦你说这个啊，我杀就杀了，你废什么话！”徐墨眼中开始有些不耐烦，“另外，你刚才说的
　　后果呢？”
　　“够了！”柳云眼看情况不对，还是赶紧再次开口了。
　　长叹一口气，说道：
　　“白霏霏，你现在还是罪人身份，你现在杀人，日后肯定还要再接受审判的。”
　　“而且，就在眼下，你也杀了很不应该的一个人！”
　　“因为你是这次毕业大戏的安全负责人，按照规定，得再找一个五级清道夫跟随青萍学院。”
　　她顿了顿，目光落在地上许虎的尸体上。
　　“那个许虎，就是这次被安排来跟随青萍学院、保护学生的人，而你把他杀了。”
　　徐墨听完，挑了挑眉。
　　“就他？这种废物还保护什么学生。”
　　“而且，这事我怎么不知道？”
　　说罢，他又摆了摆手，一脸无所谓。
　　“无所谓，人有的是，五级清道夫不好找吗？”
　　说着，他抬起头，目光在场中扫了一圈。
　　他目光扫过田冠男，扫过他身后那些北区清道夫，扫过在场的所有人。
　　然后定格在了一个人身上。
　　“不如就让她来就行。”
　　“既然这许虎不小心死了，就找她替补吧。”
　　徐墨抬手，指了指万千红。
　　不管是万千红，还是周围的众人，都是不由得一愣。
　　万千红瞪大了眼睛，指着自己的鼻子：“我？”
　　“对，你。”徐墨呲了呲牙，“你也是五级清道夫吧，实力还行，跟着我们正好。”
　　万千红张着嘴，一时间不知道该说什么。
　　她是东区的负责人，虽然这次也跟着来了北区，但没打算参与毕业大戏具体的事，只是作为柳云的部下过来看看。
　　现在倒好，直接被点名了，还有这种事？
　　柳云的眉头微皱。
　　“白霏霏，万千红是东区负责人，不是北区的人，按理说......”
　　“什么按理说！”徐墨打断她，“你是先知，你说让她来，谁还能有意见？”
　　“正好嘛，她的实力我看还算行，算是在一众酒囊饭袋中，少见的正经五极清道夫了。”
　　-------------
　　加更早上发，晚安。

第163章 歪打正着，或许历史将因你的到来而改变
　　柳云听着“白霏霏”的点名，眉头紧锁。
　　很明显，她心中是很不愿意的。
　　她不想让自己的弟子，来趟这趟浑水！
　　“五级清道夫，还没有那么的稀缺，这件事等......”
　　万千红看着自己老师的表情，心里突然升起一种说不清道不明的感觉。
　　她想起黑烟煤矿下的事情，想起药剂测试上的畸变，想起表决大会上柳云举起的那块“同意”牌。
　　她突然主动开口，有些冒犯的打断了自己老师的发言。
　　“老师，让我去吧。”
　　“我愿意的。”
　　柳云转头，有些惊讶地看着自己的弟子。
　　这师徒二人之间的气氛一向很微妙，在场的人不少都知道。
　　但现在，万千红这一句话，等于是当众站在了“白霏霏”那边。
　　柳云看着她，沉默了好几秒。
　　那眼神里有审视，有无奈，还有那么一丝说不清道不明的疲惫。
　　万千红没躲，就这么看着自己的老师。
　　终于，柳云轻轻叹了口气。
　　“也好。”她收回目光，语气很是平淡，听不出喜怒。
　　“那就先暂定这样，在白霏霏参与总体安全问题的时候，万千红暂代青萍学院。”
　　“先走吧，其他人都到齐了，准备参与毕业大戏。”
　　说完，她转身就走，完全没去管地上死掉的许虎，以及众多北区的清道夫们。
　　周围人齐齐一愣，随后全都震惊了！
　　等一下，是不是少了点什么？这事就这么过去了？
　　众人都很震惊，白霏霏杀了北区的负责人，居然就这么轻描淡写地揭过了？
　　那可是一位五级清道夫！虽然一直在外城，但那也不是什么阿猫阿狗啊。
　　这事就这么跳过也太草率了吧，这“白霏霏”的无法无天了这么久，好像一直没受到过什么制裁啊！
　　田冠男的脸还铁青着，他盯着“白霏霏”，牙关紧咬。
　　按理说，这事他不想就这么善罢甘休。
　　但他名义上是北区的最高领导，可清道夫还是实力说了算，柳云拍了板，他现在也不好找什么麻烦。
　　在白霏霏等人转身走向装甲车时，他突然开口了。
　　“白霏霏是吧，希望你能知道，这事还远没有
　　完。”
　　他指着地上许虎的尸体，眼中几乎要喷出火来。
　　“来北区这种地方当众杀人的，你还是第一个。”
　　“毕业大戏结束之后，我会当着城主的面，反映你的暴行！”
　　“不管你背后是谁，许虎是许家的人，许家......可是出了名的护短！”
　　徐墨脚步一顿。
　　他回过头，看向田冠男，然后直接笑了。
　　“我身上没完的事多了，你这哪算个事啊。”
　　“想找我麻烦，也得排队啊。”
　　“再说，城主你也未必能见到，但到时候你能不能活过这次毕业大戏，都够呛啊。”
　　田冠男的瞳孔一缩。
　　“你什么意思！”
　　徐墨没理他，转身就走。
　　他打了个哈欠，在心里对白霏霏开口：
　　“就这样吧，号先给你了。”
　　“临时起意，给你找了个熟人跟着，这女人应该还是会向着你的，嘿嘿，好好把握啊。”
　　白霏霏：......
　　说完，他直接把身体控制权还了回去。
　　白霏霏身子一颤，重新接管了自己的身体。
　　她沉默地登上了装甲车，完全无视了田冠男那好像想要杀人般的眼神。
　　随后，她在脑海中开口了。
　　“那个许虎的问题，也是你早就想好的，需要杀掉的吗？”
　　她问得突然，导致徐墨愣了一下。
　　“什么？”
　　“那个叫许虎的人。”白霏霏在心里说，语调很平静，“他既然有问题，那就是一开始就是找麻烦的。”
　　“可刚才按照先知的说法，许虎本来还要在毕业大戏中作为临时带领青萍学院的人，这里面显然也有阴谋吧？”
　　“这事你之前就知道了？所以你才杀了他，正好还把这个人选换成了信得过的万前辈。”
　　白霏霏觉得自己猜对了，在邪神种种玄奇的经历下，她已经开始习惯性地猜测对方的深意了。
　　徐墨：......
　　听着白霏霏的这一番解释，他有些愣住了。
　　嘶......这里面原来还有这么个事吗？
　　可按照这么一说的话，好像真的很有道理啊。
　　这要是按照原本他们的计划，毕业大戏自己负责整体安全
　　，许虎来带青萍学院，那明显也是有问题的！这事谁安排的？
　　他杀人之前好像都没想这么多。
　　这还给歪打正着了吗，自己这人杀的如此一箭双雕？
　　草，杀个npC需要那么多理由吗，一个人该死也用不着那么多罪名。
　　但他能这么说吗？
　　那必然是不能。
　　徐墨清了清嗓子，把语气调整到最淡定的老资历模式，显得很是高深莫测：
　　“呵呵，你能想到这些，也算有点脑子。”
　　“不过也没关系，你好好提升实力，该杀的时候杀就完事了。”
　　好在，白霏霏现在因为性格的原因，并不是很会追问。
　　她点了点头，没再说什么。
　　只是现在，白霏霏的内心很是难过。
　　都已经到这种时候了，曙光城内部还是各种内斗，倾轧，阴谋如此之多。
　　简直是一步一个坎，刚到北区，还不知道这里要面对什么，这些来找麻烦的人，就已经出现了。
　　要不是有邪神帮忙一路平推，她都不敢想最终会怎样。
　　想来讽刺，自己竟然在一位邪神的帮助下想要“拯救曙光城”，而曙光城自己的人，却还在处处掣肘。
　　片刻之后，她忍不住再次开口了，这次声音里多了点沉重。
　　“你之前和我说过，青萍学院的人，全都会死在北区。”
　　“也就是这一次的毕业大戏，也会出大问题，是么？”
　　徐墨一愣，然后直接就笑了。
　　“呦呵？你记性挺好啊，这小事你还记得呢。”
　　白霏霏顿感无语，这种事情为什么会是小事？再没心没肺的人也不可能忘吧！
　　一时间，徐墨玩心大起，决定见缝插针地给白霏霏上上压力，好激励她提升实力。
　　“是啊，命数如此！”
　　“无数的结局，无数的未来中，该死的人总会死，该发生的事情总会发生！”
　　话音落下，两人都没再说什么，白霏霏只是沉默，面色凝重。
　　良久。
　　徐墨玩世不恭的声音，才突然再次响起：
　　“不过，谁又能知道呢，别这么压抑，或许历史就会因你而改变。”
　　“时刻记住，你现在胸腔内跳动的，可是一颗旧日邪神的心脏，要相信我命由我，不由命运！”

第164章 随机刷新的北区，省事的震慑力
　　阳光从废墟的缝隙中漏下来，照得装甲车里的灰尘都在发亮。
　　白霏霏靠在座椅上，听着脑海中的声音，顿时一愣。
　　这话......是在宽慰自己？！
　　怎么可能！这邪神什么时候转性了，不对啊......
　　他不应该是各种冷嘲热讽，然后各种贬低和恐吓自己，最后告诉自己曙光城没救了吗？
　　一句话，把白霏霏搞得冷汗都出来了。
　　不过，也让她从有几分消沉的状态中解救出来，眼神重新变得坚定。
　　若是不困难，老资历又怎么会说曙光城必然覆灭呢？
　　既然打算扭转结局，就应该有面对各种各样困难的心理准备才是。
　　或许邪神有句话说得是对的，想要战胜魔鬼，怎么能比魔鬼弱呢。
　　她抬头，看着前方的道路，在心里开口：
　　“好！”
　　“我明白了。”
　　徐墨也不太知道，这女孩为什么突然燃起来了。
　　搞得像是什么热血漫画中的女主一样.......
　　不过这样也好，身为老资历的他深谙（ān）用人之道，即使是热血女主，也不能一直上压力。
　　稍微压力一下差不多了，别给压力爆了就不好了。
　　白霏霏深吸一口气，眼睛里重新有了光，继续问道。
　　“那我具体该怎么做？”
　　“到时候我会告诉你的。”徐墨随意地说道。
　　与此同时，他在心里补了一句，毕竟我现在也不知道。
　　北区这地方是整个曙光城最诡异的区域。
　　虽然从危机程度上限来说，比不上黑烟煤矿那鬼地方，毕竟那里连邪神心脏都出来了，前期也不太可能有比那里更狠的地方了。
　　但北区的问题在于不稳定。
　　之前玩的时候他就发现了，每次开游戏，北区发生的问题不一样！
　　就好像是游戏的代码随机刷新灾难一样。
　　有时候是莫名其妙的畸变爆发，有时候是一场能量暴动让所有人瞬间畸变，甚至有一次他还没走几步就地震了，直接被埋在废墟下面。
　　所以他现在也很难准确地说具体会发生什么，只能是先把各种事情做好预防。
　　但这话他当然不会和白霏霏说
　　，逼格还是要维持的。
　　“先到地方再说。”徐墨道，“记住，北区不比之前的煤矿，这里的危险很可能突然就发生，你到时候别犹豫，听我的。”
　　“犹豫就会败北，我让你做的事情别问为什么！”
　　白霏霏点了点头，或许是因为之前徐墨的话，这是她第一次选择相信老资历。
　　装甲车碾过碎石，入眼终于不再是荒原和废墟。
　　前方的视角中，其他学院的车辆已经停在这里了，耀光、烈阳、天斗，几个学院的旗帜在风里猎猎作响。
　　这些车也不知道是从什么路线来的这里，这也确实说明，之前的司机必然是绕了路。
　　青萍学院的装甲车缓缓停下。
　　车门打开，白霏霏第一个跳了下来。
　　她的身影出现在阳光下的瞬间，整个集结地都安静了一瞬。
　　所有人的目光齐刷刷转了过来。
　　所有人的眼神都只有一个意思：
　　这人来了。
　　白霏霏没看任何人，只是回头对车上的学生招了招手。
　　叶瑜第一个跳下车，然后是其他学生。
　　他们的出现，让这份安静变得更加诡异。
　　青萍学院的学生们身上还带着之前战斗的痕迹，衣衫有些凌乱，有的脸上还沾着灰，但他们的眼神和周围的学生完全不同。
　　那是一种经过实战打磨的、锋利的眼神。
　　周围学院的学生们下意识地后退了半步，开始窃窃私语。
　　“那是青萍学院？他们之前干什么去了？”
　　“你看他们身上......像是刚打完架。”
　　“打架？有病吧，来北区本来就是来战斗的，他们还要再打架？”
　　窃窃私语在人群中蔓延，不少人都是投来了敌意的目光。
　　白霏霏看他绷着那张脸，也是不理会周围人的话，直接转身走向了集结地的中央。
　　万千红从另一辆车上下来，快步跟在她身后。
　　天斗学院，带队的副院长蒋国立，也是个有颜色的人。
　　他本能地发现可能是出了点事，拿着包烟，跑到了一个跟着柳云等人一起去的清道夫旁边。
　　简单聊了几句之后，对方将烟夹在耳朵上，靠近蒋国立开始耳语。
　　蒋国立站
　　在那里，笑容还挂在脸上，但越听越觉得不对劲。
　　不是哥们，你和我来这讲故事呢？
　　到最后，他大惊失色地回头看着这人，失声道：
　　“此话当真！？”
　　确认对方不敢拿这种事开玩笑之后，他快步回到自己学院的营地，压低声音对身边的人说：“把之前准备好的计划先停一下。”
　　“所有针对青萍学院的计划，包括挑衅，全部先都停止！”蒋国立的额头上已经见了汗，“许虎死了，北区负责人！她杀的！”
　　消息伴随着北区凛冽的风，很快地传入了所有人的耳朵里面。
　　几个学院原本对青萍不满的带队导师，在听到这个消息之后，全都是沉默了很久。
　　然后，十分默契地，所有人都收起了之前的小心思。
　　本来，他们很多人都想着在毕业大戏中找机会压青萍一头，心里还有着挑衅一下的念头，说两句嘲讽的话什么的。
　　但是现在......
　　许虎人家可是北区的负责人，还是许家的人！
　　这白霏霏迟到一会的功夫，居然就能把人杀了？
　　这么严重的事，怎么就当什么事都没发生一样，田冠男、先知等人也是完全避而不谈。
　　他们都知道白霏霏不安分，但也没想到能这么的不安分！
　　整个集结点陷入了一种诡异的平静。
　　各大学院的人都远远地避开了青萍学院，不敢靠近。
　　甚至原本紧挨着的卡车，都开始默默往边上挪了十几米，不想和青萍学院的学生有什么接触。
　　白霏霏坐在青萍学院的临时营地里，看着周围空出来的大片空地，有些疑惑。
　　“他们怎么都躲着我们？”
　　叶瑜在旁边喝水，闻言差点呛着，震惊的看着白霏霏：
　　“你认真问这个问题的吗？”
　　“你刚杀了个人欸，白老师。”
　　“这样吗......”白霏霏点了点头，神色认真，“但那个人真的该死的。”
　　叶瑜的嘴角抽了抽。
　　你说该死就该死吧，谁敢和你犟嘴啊。
　　“呵呵，行吧......”
　　“不过，有白老师你的这个威慑力，也算是给咱们学院省事了，这些有可能找事的人都老实了。”

第165章 久违的经验值，这嘴脸也太变态了吧！
　　“找事的人？”
　　白霏霏现在也是很会抓重点，立马听到了叶瑜话语中“最有用”的部分，回头皱眉问道。
　　“你不知道吗？”叶瑜还惊讶了一下，笑着摇了摇头。
　　“青萍学院一直是曙光第一学院，各个学院都想着在毕业大戏中战胜青萍，抢夺第一学院的位置。”
　　“更别说这次咱们不用药，就更是让他们觉得有希望了。”
　　白霏霏眉头皱起，开口问道：
　　“也就是说，他们还在用药？”
　　“这怎么禁止啊。”叶瑜撇了撇嘴，作为大家族的孩子，她这方面自然很懂了。“禁止公开发行而已。”
　　“肯定有人，还是能搞到的。”
　　“而且，因为这个原因，还让他们有些人和药企形成了强绑定，对你......可能也很仇视。”
　　白霏霏眉头紧锁。
　　看来，即使明摆着有畸变的风险，还是有人想要走捷径吗？
　　哎，可自己又有什么资格腹诽他们呢......
　　“少说两句，这个时候不要动情绪了。”就在此时，一个比较成熟的声音，突然响起。
　　万千红走到了白霏霏的旁边，一只手搭在了白霏霏的肩膀上。
　　叶瑜看了看那只手，有些别扭地往旁边让了让。
　　万千红此时神色也没有多么自然，在她身边低声说道：
　　“一会，我有些话想单独和你聊。”
　　白霏霏有些奇怪地抬头看了一眼。
　　叶瑜：？
　　不是，这什么意思，嫌我多余是吧！
　　休整时间很短。
　　北区的风裹着沙尘从废墟缝隙里灌进来，打在合金的车身上，噼啪作响。
　　各学院的学生们啃着干粮，没人说话，气氛沉闷得像是暴风雨前的天空。
　　过了不一会，柳云的身体缓缓飘飞而起。
　　作为曙光城最有威信的强者，大家的目光瞬间凝聚了过来。
　　“准备出发，车队要往深处走，准备正式的扎营点，然后开始毕业大戏了。”
　　“前面的路已经是人类禁区，随时可能跳出畸变体。”
　　“学生们都待在车里，别露头。”
　　她顿了顿，没有看向任何人，却意有所指地说道：
　　“尤其是个别人，这种时候，就别再搞事了。”
　　白霏霏：..
　　....
　　正在此时，徐墨在她的脑海中说道：
　　“别听她的。”
　　“一会儿你直接站车头上去，有畸变就杀。”
　　“这都多久没刷经验了，你等级卡在四十五级不动弹，这事也不行啊。”
　　白霏霏咬了口饼干，在心里回他：“站车头上？那也太显眼了。”
　　“要的就是显眼。”徐墨的声音带着笑意。
　　“刷怪嘛，不怕怪多，就怕怪不来，你现在有世界之心，畸变体靠近你三公里心跳声都能听见，站外面正好主动出击。”
　　白霏霏想了想，点了下头。
　　她确实需要提升实力。
　　曙光城不知道还能撑多久，能多升一级是一级。
　　柳云交代完所有事情，身影便虚化消失。
　　作为先知，她的遁术自然是来去无踪，众人也开始迅速上车。
　　随后，万千红就看见白霏霏站起身，拍了拍手上的饼干渣，径直走向最前面那辆装甲车，翻身跳上了车顶。
　　万千红：“？”
　　“你上去干嘛？”
　　白霏霏回头，那张清丽的脸上没什么表情：“杀畸变。”
　　万千红张了张嘴，想说点什么，但看着对方那副理所当然的样子，所有的话都卡在了嗓子里。
　　算了，这人想干什么她也拦不住。
　　车队很快重新出发。
　　六辆装甲车排成一排，碾过北区崎岖的道路，扬起漫天沙尘。
　　所有学生都待在车里，车窗关得严严实实，只有白霏霏站在青萍学院那辆车的车头上。
　　虽然众人都看到了她的古怪，但此时，自然也是没人打算管她。
　　风很大，吹得她头发乱飞，但她站得很稳，整个人像钉在车头上一样，一动不动。
　　她的手按在剑柄上，目光在前方灰暗的废墟中缓缓扫过。
　　脑海中，徐墨还在絮叨：“一会儿记得抢人头，别让其他清道夫杀了，浪费经验。”
　　“知道了。”白霏霏回道。
　　心脏处，那颗虚无心脏的搏动平稳而有力。
　　世界之心勋章的效果下，她能听见方圆几公里内，每一颗不按规律搏动的、畸变体的腐朽心跳。
　　突然，她的耳朵微微动了动。
　　左前方，有个东西在靠近。
　　那心跳不是人类应有的节奏，太快也太乱，像
　　是几十颗心同时跳。
　　白霏霏的脚尖在车头上轻轻一点，整个人已经飞了出去。
　　等她落地的时候，人已经站在了一片歪斜的砖墙后面。
　　面前是一只半人高的畸变体，大概是条野狗，但身上没皮，粉红色的肌肉直接裸露在空气里。
　　脑袋裂成两半，里面密密麻麻地长满了牙齿。
　　那东西刚抬起头，还没来得及发出嘶吼，白霏霏的剑已经到了。
　　剑尖从它口腔贯入，从后脑穿出，直接把它钉在了地上。
　　畸变：？
　　事实上，这畸变体根本就没打算攻击车队，谁也没惹，只是在这呆着而已。
　　但白霏霏才不管你这那的，杀起畸变体来，她还是不手软的，绝对向老资历看齐！
　　暗紫色的污血溅出来，白霏霏看都没看，抽剑转身，脚下往另一个方向冲去。
　　她动作太快，找到畸变之后，每一剑都精准地刺入弱点，干净利落得像是切豆腐。
　　每一剑之后，都有经验值的暖流涌入身体。
　　内城这一个多月的时间，她都没有这种感觉了，还挺怀念的。
　　那种力量的滋养让她浑身的毛孔都舒张开了。
　　而在装甲车里，学生们才从车窗里看到她的身影。
　　看见她乐此不疲地随着车跑，时不时带出一段血线，显示她又杀了什么东西。
　　“……她什么时候下去的？”叶瑜愣住。
　　万千红也探出头来，就看见白霏霏正拎着剑，粘稠的血液顺着剑刃往下淌，滴在脚下的荒草上，发出嗤嗤的腐蚀声。
　　两人对视一眼，嘴角抽了抽。
　　作为提前就认识白霏霏的人，她们之前在黑烟煤矿下面，是见过白霏霏这个“怪癖”的。
　　亲手杀畸变，就好像是她的强迫症一样。
　　“算了，不管她了，她开心就好。”
　　其他的车辆上，各大学院的学生们也看见了那一幕。
　　“她在干什么？她疯了吗？！”烈阳学院车队里，一个学生瞪着眼睛。
　　他们惊悚地看着，偶尔出现的畸变体根本就是绕着车队走，她还要上去给对方杀了。
　　有的时候，还站在尸体面前，露出十分享受的表情。
　　.......这嘴脸也太变态了吧！
　　-------------
　　加更早上发，晚安。

第166章 霸道的独裁者，不想死就全都听我的！
　　车内，叶瑜趴在车窗边，怔怔地看着外面那道时而跃起，时而落下的身影。
　　相比于其他人眼中有些令人害怕的白霏霏形象，她只觉得白霏霏这一身极致的杀戮本领，或许就是来源于她对畸变的恨意吧。
　　她一直在外城，难道从小就在经历不间断的战斗了吗......
　　胡思乱想了一会儿，叶瑜转过头，扫了眼车内，锁定了眼神有些游离的万千红。
　　她犹豫了一下，起身挪到万千红旁边。
　　“万前辈。”她压低声音，假装很是不经意的随口说道：
　　“你之前说有话要单独和白老师说？”
　　万千红看了她一眼，没说话。
　　“是什么事啊？”叶瑜又问。
　　万千红摇了摇头，目光重新投向窗外。
　　“没什么。”
　　两人沉默，各自看向了窗外。
　　......
　　车外，白霏霏又不知道从哪杀了一只畸变体。
　　她站在废墟上，甩掉剑上的污血，微微喘了口气。
　　“北区还真是禁区，这种地方，居然露天状态下都有畸变体。”
　　她很难想象，要是自己从小生活的南区随处都有这种东西，她该怎么活下来。
　　感受了一下自己的状态，她在脑海中开口道：
　　“我现在的实力，好像并没有什么提升？”
　　徐墨不在意地回道：“没有。”
　　“现在这些小虾米，对你已经没多大用了，保持下手感就好。”
　　“没事，这里面有能让你升级的。”
　　白霏霏点点头，正打算说点什么，却听见徐墨突然“嗯”了一声。
　　那声音很奇怪，不像是平时的懒散，倒像是突然看到了什么让他感兴趣的东西。
　　“哦？”徐墨的声音变得玩味起来，“看着感觉远处的土地不太对了。”
　　白霏霏抬起头，两人以共同的视角望向前方。
　　灰扑扑的废墟和荒地向前延伸，和之前的景象没什么两样。
　　但徐墨看得更远。
　　“前方几里的地方，是红土范围了。”徐墨的声音顿了顿。
　　“后勤部队不可以进入那里，那里的问题很复杂，像是有某种场域一样。”
　　“
　　要是发生什么大规模的异常情况，范围基本就在那之中。”
　　“扎寨的据点，就只能放在那之外了。”
　　“这是不全军覆没的第一步。”
　　白霏霏心头猛地一跳，来不及细想，脚下已经动了。
　　她从废墟上掠过，整个人像一道黑色的闪电，将一头刚杀掉的畸变尸体，扔在了车队最前方。
　　“停车！”
　　刺耳的刹车声响起，装甲车的轮胎在碎石地上碾出两道深沟，第一辆车甚至直接压在了畸变体上，挤出一地的鲜血。
　　那爆浆的画面，也是让人相当的有“食欲”了。
　　后面的车一辆接一辆急刹，车队的阵形瞬间乱了。
　　“怎么回事？”
　　“发生什么了吗？”
　　“有危险？”
　　各学院的学生们从车窗里伸出脑袋，看上去有些混乱和惶恐。
　　田冠男从第二辆车上跳下来，面色铁青。
　　“白霏霏，你又想干什么？”他大步走过来，声音里压着怒气和敌视。
　　“行进的路线，怎么还由你来定了？你来过北区吗！”
　　“你到底要搞出多大的乱子！”
　　白霏霏没看他。
　　她的目光越过田冠男，越过车队，越过那些窃窃私语的学生，直直地盯着前方的路。
　　她现在还不太清楚，但这时候，她选择相信老资历。
　　事关所有人的生死，这不是开玩笑的时候。
　　“所有人，停下。”白霏霏说，“要是扎寨的话，就在这里吧。”
　　“你说停就停？”田冠男的声音里带上了几分阴冷。
　　他的话音没落，叶瑜和万千红也已经从车里跳了下来。
　　众人都很是迷惑地看着白霏霏，没明白这是搞得哪一出。
　　田冠男往前迈了一步，早就对白霏霏不满的他，此时更是忍不了了。
　　当下借题发挥的说道：
　　“你要是精神有问题，可以现在就走，回内城，交代你杀害许虎的罪行！”
　　“不要在这里耽误所有人的时间，我现在严重怀疑，你是否真的应该成为这场毕业大戏的安全负责人！”
　　装甲车上，响起几声稀稀拉拉的附和，一些学生和导师开始拿眼神去戳白霏霏。
　　明面上他们现在比较畏惧这个疯女人，但只要有机会，其他学院对青萍的人，还是一种围剿的态度。
　　白霏霏不知道怎么解释，但此时她却并没有退缩，也没有在心中问徐墨。
　　之前每一次看徐墨操作着自己的身体，做出各种逆天行动的时候，她都尴尬得脚底扣地。
　　但这一次，轮到她自己上，她却并没有感到任何的尴尬。
　　相反的，面对着所有人质疑的目光，她的神情很是坦然。
　　就在这时候，她心脏的位置，那颗虚无的心脏，突然猛地搏动了一下。
　　纯白的气流从心底向上，不仅仅是滋养着她的肉体，还有她的精神。
　　白霏霏深吸一口气，目光坚定。
　　她往前走了一步，迎上田冠男的目光。
　　那双眼睛里没有任何尴尬和畏惧，反而像是一个霸道的独裁者般开口了：
　　“我不管那些，现在也不好和你解释什么。”
　　“我只有一句话，我不允许！”
　　“你们不想死，就都听我的！”
　　白霏霏的声音压过了田冠男的声音，在整片空地上回荡。
　　一瞬间，全场都静了。
　　“霍？”脑海中，徐墨都惊了一下，他一时间还以为自己上号了呢！
　　“不赖，你早该这么说话了。”
　　所有还在窃窃私语的学生，此刻全都闭上了嘴，愣愣地看着站在车队最前面那个单薄的身影。
　　不知道为什么，听着她这不讲道理的话，他们反而还觉得有点威严......
　　叶瑜和万千红等人，都是茫然地眨了眨眼睛。
　　他们见过“白霏霏”癫狂暴戾，毫不讲理的样子，可此时的状态，又好像和那时候不一样。
　　你为什么说出这种话，还能一副很正义的样子啊？！
　　没有人说话，没有人知道该说什么。
　　而就在这死一般的沉寂中，一个声音突然打破了空气。
　　“你确定吗？”
　　所有人齐刷刷回头。
　　柳云的身影不知何时再次浮现，已经站在了路边的一截残垣上。
　　紫袍的衣角被风吹得微微翻动，那张古井无波的脸上，此刻看着白霏霏，竟是不觉得她在胡闹，反而有一丝罕见的认真。

第167章 难以理解的同意，图灵城
　　柳云的衣衫微动，她看着白霏霏，又重新问了一遍。
　　“你觉得，再往前走会有问题是吗？”
　　“要知道，即使扎寨的地方设立在这里，一会你们开展毕业大戏的时候，也还是要进去的。”
　　白霏霏点头，很是果断。
　　“我知道，但还是不要让所有人，都踏入红土的范围。”
　　柳云沉默了几秒。
　　作为先知，她对未来有种模糊的感知能力。
　　曙光城要发生的事情太多，她已经心神不宁很久了，导致她对未来的感知，都变得很是混乱。
　　她还不敢强行多想，到了他们这个级别，实力越强，越容易受到异常力量的侵染，别给自己搞得畸变了那就真坏了。
　　但是，她不知道的事情，不代表别人不知道！
　　这世上英杰无数，就比如，那个假面神隐会！
　　白霏霏难得如此认真，而不是疯癫的做一件事，必然是有原因的。
　　或许她背后那个组织，真的知道些什么，警告过她吧......
　　柳云收回目光，淡淡道：“好。”
　　“如果真有问题，谢谢提醒。”她还补充了一句。
　　在她看来，若是真有什么危险，那这绝对算是那个组织的善意了。
　　站在旁边的田冠男当场就懵了。
　　他瞪大了眼睛，看看柳云，又看看白霏霏，嘴巴张了张，硬是没发出声来。
　　啊？！
　　什么就好？
　　你还谢谢她？你谢什么呢！
　　这女人随口说一句前面有问题，你一个先知就这么拍板了？
　　理由呢？依据呢？
　　这也太儿戏了吧。
　　田冠男的脑子里翻来覆去就一个念头——原来你们tm的是一伙的。
　　那他妈早说啊！
　　早知道白霏霏和先知有这层关系，他肯定就不说话了呗，搞那么麻烦。
　　许虎死就死了呗，关他什么事？
　　弄得他像是个小丑一样！
　　田冠男的脸上一阵红一阵白，嘴角抽了好几下，最终还是把到了嘴边的话全咽了回去。
　　他转过
　　身，额头上青筋暴起，冲身后那些还在发愣的清道夫挥了挥手：
　　“所有人下车。”
　　“愣着干什么？扎营！”
　　人群这才如梦初醒。
　　各学院的学生们从车上跳下来，开始搬帐篷、搭设备。
　　但心中的震惊，都是掩饰不住的，私下里的窃窃私语的声音嗡嗡地响成一片。
　　谁都想不到，柳云这一手的意思。
　　万千红站在车旁，脸上的表情也很复杂。
　　她了解自己的老师，她明白，柳云做出这个决定，必然和那个隐秘的组织有关系。
　　只是她不明白，柳云时而给那个组织面子，时而又不支持白霏霏，到底是想要干嘛。
　　她下意识地看向白霏霏，发现对方还站在原地，目光越过前方的废墟，直直地盯着那片红土地。
　　那神情和平时不太一样，明显带着几分担忧，以及......悲悯？
　　她到底在想什么？
　　万千红突然觉得，自己好像从来没真正看透过这个女孩。
　　一辆后勤卡车从车队后方开了过来，停在不远处。
　　车门打开，跳下来一个男人。
　　他穿着一身深蓝色的连体制服，左边胸口上别着一枚银色的齿轮徽章。
　　手里提着一个金属箱子，箱子上连着好几根粗细不一的线缆。
　　这身打扮在满是清道夫制服的人群里显得格外不同，好像不在一个世界。
　　他快步走到柳云面前，先是点了点头，然后不卑不亢的开口道：
　　“你确定吗？”他语气里没有挑衅，也没有质疑，就像一个纯粹的技术人员，在确认参数。
　　“在这里扎营的话，我们的设备在这个距离上，精度可能不太够。”
　　柳云看着她，轻轻点了下头：
　　“只要还行的话，就请开始吧。”
　　“谢谢先生了。”
　　男人低头想了些什么，然后也点了下头，转身往回走。
　　从始至终不卑不亢，钻回卡车里之后，不一会又下来了好几个类似装扮的人，从卡车上往下搬运各种庞大的金属设备。
　　白霏霏站在原地看着那
　　辆卡车，心里自言自语了一句：“这些人，柳云先知好像对他们很客气啊。”
　　脑海里传来徐墨的声音：“那当然了，俗话说学好数理化，走遍天下都不怕，技术人员多少还是受尊重的。”
　　“再说了，人家是图灵城的人，也不是曙光城的人。”
　　白霏霏愣了一下，没听说过这个城市的名字，于是又问：“那他们来这里？”
　　“算是技术扶贫吧。”徐墨含糊地说道。
　　具体的这些人来这里的背景故事，他不知道，也不是很在意，总之就是来了。
　　图灵城，在《旧日复苏》的世界观中，他们是这片文明倒退的大陆上，唯一保留着像样的科技的城市。
　　徐墨玩的时候经常把那个城市当成正经的落脚点，因为科技水平高，生活和现代社会没区别，很有意思。
　　甚至还有一些现实世界没有的，幻想黑科技。
　　“扶贫？”白霏霏继续追问道。
　　徐墨调侃道：
　　“你以为清道夫那点装备是谁造的？异常检测仪，还有那些破手机，电子通讯技术，基本都是图灵城的本事。”
　　“我估计，曙光城表决大会的直播设备，也要归功于图灵城。”
　　“你们这次毕业大戏，应该会想办法记录每个人的表现，积分什么的，他们是来提供技术支持的。”
　　白霏霏眼神有些恍惚，说起来，她也根本不清楚这些高科技设备的原理是什么。
　　能够不依靠言灵，用各种机械设备完成各种神奇的事情，还挺不可思议的。
　　“那他们很厉害啊。”白霏霏感慨道。
　　“厉害也就那样吧其实，很多技术你们这几百年前也有，人家传下来了而已。”徐墨打了个哈欠。
　　“比你们肯定还是强，曙光城这地方实在是太乡下了，等以后你去图灵城就知道什么叫大城市了，比这活着舒服多了。”
　　白霏霏没有接话。
　　她从小在外城的贫民窟长大，去内城还是头一回，庞大的曙光城在她眼里就是全世界了。
　　图灵城这个名字她听都没听过，听起来好怪，不知道啥意思。
　　但她记住了这个名字。

第168章 大戏开场！柳云有问题？
　　此时，众人都有些新奇地看着图灵城的人搭建设备。
　　即使都是高贵的内城人，这些东西也成了他们的知识盲区。
　　那辆卡车后面像是个小型车间，几根粗壮的机械臂从车顶伸出来，在地上钉入一根根金属桩。
　　桩子之间连着蓝色的光缆，光缆一接通，整个营地边缘就亮起了一圈淡蓝色的光幕。
　　随后，一个个黑疙瘩被推出来，按下按钮后，发出巨大的噪音。
　　“这是什么东西？”白霏霏听着隆隆的响声，下意识开口道。“不会爆炸了吧。”
　　脑海中，徐墨淡淡的说道：“这个叫发电机，没啥危险性。”
　　“那个白色的高塔呢？”
　　“那是信号的收发器。”徐墨说道。
　　“那......”
　　好不容易闲下来，白霏霏好奇地都问了一遍。
　　而这些问题很好的满足了徐墨的优越感，也是难得有耐心地全都说了一遍。
　　白霏霏说着，突然感觉有点不对。
　　一个旧日的邪神，为什么会对这些尖端的人类造物这么清楚啊。
　　于是试探着问道：“你好像对那些东西都很了解？”
　　“那是自然了。”徐墨的声调顿时上扬，出现了几分得意。
　　“身为老资历，这些都是基础好吧。”
　　白霏霏：......
　　这个邪神真是好诡异的优越感啊......
　　图灵城的人忙活了大概半个小时，把所有设备都架设调试完毕。
　　“好了。”最开始和柳云说话的那位工程师开口，随后看向了众人。
　　“参与考核的各位，现在可以上来领取设备了。”
　　他手一挥，几个图灵城的技术人员推着金属手推车走了出来。
　　车上放着一排排的金属盒子。
　　盒子里装着两种东西，一个是胸针大小的银色圆盘，另一个是手环状的金属带，表面上嵌着一块小小的屏幕。
　　工程师开始讲解基础的功能：
　　“胸针是生命体征监测仪和摄像头，会实时传输每个人的身体状况和视角画面。”
　　“手环是积分定位器，定位加贡献值记录，双重功能。”
　　说完之后，他便是自顾
　　自地离开了，柳云走到了所有人的前方，开口道：
　　“在领取设备之前，宣布一下毕业大戏最终的规则。”
　　所有学院的人瞬间安静，站在原地，齐刷刷回头看向她。
　　“明天一早，所有学院的学生分头深入北区的无人区，自行探索，击杀畸变，探索未知的异常情况。”
　　“你们手腕上的手环，会通过你们击杀的畸变，或是发现的有价值的异常情况，实时更新你们的积分，最终会进行个人和学院的排名。”
　　“时间三天，这三天内，后勤人员在这里等着，老师隐蔽跟随，暗中保护各自的学生。”
　　“按下手环上的求助按钮，就等同于主动放弃资格，会有人去救你们，如果你们的带队老师主动出手相救，你们也会被取消资格。”
　　她顿了顿，目光扫过在场所有人的脸：“你们的定位信息和实时视角，在这个营地的实时监控里全都能看到。”
　　“不论发生什么，生命第一！不要逞能！”
　　“还有疑问吗？”
　　“没有！”学生们齐声说道。
　　负责发放装备的图灵城技术员是个年轻人，戴着护目镜，来到了白霏霏的身前，随手递过去了一套设备。
　　“拿着，一会我教你怎么佩戴。”
　　白霏霏愣了一下，正在此时，柳云在一旁开口说道：
　　“别给她学生的设备，她是这次毕业大戏中，场内权限最高的安全负责人。”
　　闻听此言，技术员震惊地抬头。
　　“权限最高的安全负责人？”
　　上下打量了一下白霏霏，他都有点怀疑自己听错了，感慨地说道：
　　“你......真是年轻啊。”
　　“那你的装备和其他人的不一样。”
　　说完之后，他跑步到另一个推车旁，他把另一个规格的手环递给“白霏霏”。
　　“这是最高权限的设备。”他介绍道，“除了普通的积分、定位、视角传输以外，你的装备还有两个特殊功能。”
　　“第一，你可以随时在屏幕上查看所有学生的定位。”
　　“第二，你拥有求救的最高响应权限，也就是说，如果有学生按下了紧急求救按钮，你这里都会有反应。”
　　说完之后，白霏霏好奇地拿
　　起两个设备，很是新奇地把玩着。
　　远处，柳云认真地看着她道：
　　“白老师。”
　　“这次学生们的安全，就拜托你了！”
　　......
　　第二日，晨光从废墟的缝隙中漏下来，照亮了那片荒芜的红土地。
　　学生们在营地的出口处聚集，小声讨论着即将面对的挑战，检查着自己的装备。
　　田冠男站在一处高台上，猛地吹响了手中的哨子。
　　尖锐的哨声撕破了寂静。
　　“出发！战术自拟，行动自拟，记住，时间是三天！”
　　学生们深吸一口气，三三两两地分散开，沿着不同的方向涌入前方的红土地。
　　青萍学院也是一样，准备好之后，叶瑜回头冲白霏霏挥了挥手，“放心！我们肯定会是第一的！”
　　白霏霏笑着点了点头。
　　学院与随队的导师，是分别进入的，老师只能在暗中保护学生，不能直接出手。
　　当然，此时青萍的随队导师，已经临时换成了万千红，白霏霏是全体的负责人。
　　等到视线范围内只剩下零星几个人的时候，同为导师组的白霏霏与万千红一同出发，两个人并肩走在红色的荒地中。
　　走了大概几分钟，便已经是看不清身后的众人了。
　　就在这时，万千红突然动了，她抬起手，拉上了白霏霏的手腕。
　　白霏霏：？
　　白霏霏身子一颤，下意识地转头看万千红。
　　下一秒，她耳边突然一震。
　　血管深处有什么东西在嗡嗡轻颤，然后万千红的声音突兀地出现。
　　那声音从血液的震动中直接响起！像是有人贴着她的骨头在说话。
　　“白霏霏，”万千红的声音很是小心，“我有话想和你说。”
　　听着这话，白霏霏不由得身子一僵。
　　此时万千红瞳孔微颤，似乎做这个决定让她下了很大决心，正咬着自己的下嘴唇。
　　“我觉得，我的老师柳云，可能有点问题。”
　　---------------
　　汇报个好消息，本书已签了实体出版，当然什么时候才能上那就不知道了，时间很是不确定。
　　加更早上发，晚安。

第169章 柳云是幕后黑手？必胜之路
　　万千红上来说的这句话，可以说是相当的石破天惊。
　　可不知道为什么，在听到她的这句话之后，白霏霏反而有种松了口气的感觉。
　　脑海中，也是第一时间传来了老资历的抱怨。
　　“哎呀什么东西啊，我还以为有什么正经的事能听一听呢。”
　　语气中，也可以说是充满了失望。
　　白霏霏：......这家伙心里在期待什么呢？
　　来不及和老资历扯皮，白霏霏下意识停住脚步，转头看向万千红。
　　“你说什么？”
　　万千红眼神有些挣扎，她抓着白霏霏的手腕，那血液中的震动也在持续着。
　　“从上一次表决大会之后，许家就和你产生了矛盾，并且一直很针对你。”
　　“包括今天那个许虎......你既然都出手杀了他，应该也能感觉到吧。”
　　白霏霏点了点头。
　　“而内城有一句话，叫许家有路！”万千红的语气里带上了一分冷意，“曙光城所有的交通业务，都是许家掌管。”
　　“不光是城内的，还包括曙光城和外部其他城市之间的联通，也都是许家在管。”
　　“也因为如此，许家和各种人都有联系，交流，这个‘路’，也就有了门路的意思。”
　　“从某种方面来说，许家隐约给人五大家族最强的感觉。”
　　白霏霏心头一跳。
　　她想起了那个被老资历揪出来的司机，许家有路，正好对上......
　　还有许虎。
　　这下就都对上了，看来五大家族中，已经有三个都扯进这药剂的事了。
　　“可是，这事和柳云有什么关系？”白霏霏感到有些莫名其妙。
　　万千红沉默了几秒。
　　“我老师在曙光城身份超然，自己就等于一个势力，所以没人在乎她的出身。”
　　她用如此隐蔽的方式传声，就是怕被什么东西听见，“但许家，其实是柳云老师的母系家族。”
　　白霏霏瞳孔一缩。
　　“她过世的母亲，是许家的人。”
　　风从废墟中穿过，发出呜呜的声响。
　　白霏霏脑中，徐墨甚至都忍不住的愣了一下。
　　卧槽？还有这事？
　　显然，玩了这么多次，这个信息连他这个“老资历”都不知道。
　　原来刷这女人好感度，还能给出这种剧情信息的吗，这谁设计的这是，太隐蔽了吧！
　　这tm他之前的游戏上哪知道去？
　　曙光城这个剧本原来是这么玩的？
　　现在回想一下的话，之前在煤矿里杀掉的那个人说，“黄家和李家不是最终的人”。
　　这个描述要是在暗指柳云的话，好像很说的通啊。
　　而且她现在是顶级的先知，说不定是不知道怎么才能晋升大圣，所以研究起药物了？
　　此时，白霏霏心中也是同样翻涌起了惊涛骇浪。
　　她也是没想到，万千红会专门过来，找自己说出这种关键的秘辛。
　　她压下心中的波澜，开口问出最关键的问题。
　　“那这和柳云有什么关系？你怀疑她什么？”
　　万千红的表情变得痛苦起来。
　　“这件事我想了很久了，从黑烟煤矿开始，我就觉得不太对劲。”
　　白霏霏没说话，只是静静听着。
　　“那次在煤矿下面，我拿出了那管畸变药剂，本想着调查清楚，结果老师直接收走了，说她会处理。”
　　“但最后，也没有给出一个明确的答复。”
　　“还有那一次，她掩盖药剂测试中的畸变问题，种种问题，她一直说不好和我解释，还让我离你远点。”
　　“药剂的事情，许家比黄李两家还上心。”她的声音有些发干，“要是这样说的话，我的老师她......”
　　万千红咬着牙，声音越说越艰难。
　　白霏霏站在原地，看着万千红那痛苦又挣扎的表情，不由得开口道：
　　“你担心柳云先知干脆就是幕后黑手吗......”她顿了顿，“不可能吧，感觉先知不像啊。”
　　万千红无力地摇了摇头。
　　“我不觉得老师是那种人。”她说，“她从小把我养大，教我一身的实力，让我当东区的负责人，支持我的改革，她在我心中一直是曙光城的守护神。”
　　“我不相信，她会做出那么伤天害理的事情，或许......”
　　“或许许家是她的
　　母系家族，她很多时候抹不开情面，包庇许家。”
　　她越说，就越说不出后面的话了。
　　说出这些话，让她有种背叛自己老师的感觉，但这些猜测不说出来，又让她觉得在背叛自己。
　　白霏霏默然。
　　她能理解万千红的挣扎。
　　怀疑对自己恩重如山的老师，不是什么人都能做到的。
　　万千红说完这些之后，长出了一口气。
　　“事情就是这样了，这个信息我不知道你背后那手眼通天的组织是否知道，总之，我还是告诉你了。”
　　说罢，她这才缓缓松开一直拉着白霏霏手腕的那只手。
　　......
　　另一边。
　　广阔的无人红土区中。
　　一队人影正在缓慢前行。
　　耀光学院的学生们没有分头行动，而是成群结队，一同向前走着。
　　走在最前面带队的名叫方阳，在李严死后，他就是耀光学院最强的学生了，此刻，他突然脚步一停。
　　他左右看了看，像是在确认什么，然后回头，低声开口。
　　“各位，先停一下。”
　　其他学生们不明所以地停下脚步，互相交换着疑惑的眼神。
　　方阳目光扫过每一张脸，然后抬手按住了自己胸前的摄像头。
　　“现在摄像头还没开。”他压低声音，“赶紧跟你们说个事。”
　　其他学生们听他这么说，不由得都凑近了几分。
　　方阳清了清嗓子，脸上闪过了几分兴奋的笑容，开口说道：
　　“北区这么大，上哪瞎猫碰死耗子去。”
　　“你们知道，我们从哪里能找到畸变吗？”
　　周围的学生纷纷回道：
　　“当然不知道啊，这鬼地方都是第一次来。”
　　“其实我觉得我们是不是该分开行动好一些，发现异常之后再联系。”
　　“是啊是啊！”
　　方阳逐渐露出了一个故作神秘的表情。
　　“对于正常的学院来说，当然他们都是第一次来。”
　　“但他们不知道路，不代表所有人都不知道路。”
　　“我有条路！一条能带我们必然走向胜利的路。”

第170章 大伙都有路，那就抢人头
　　方阳的话让在场所有人都愣住了。
　　“你有条路？”一个女生下意识重复了一遍，脸上的表情明显很是不相信。
　　“你认真的？这可是北区，禁区！曙光城都没人知道这里具体的情况。”
　　方阳没急着回答，只是笑了笑，很有故弄玄虚的味道。
　　他抬手往下压了压，示意大伙声音小点。
　　“别管我怎么知道的。”他压低声音。
　　“总之，一会开了摄像，这事就不能说了，到时候你们跟着我快速行动，咱们这次必须拿下第一！”
　　他稍微停顿了一下，语气都重了几分：“尤其是，得超过青萍学院！知道吗！？”
　　周围几个学生的脸色瞬间一变，随后用力地点了点头。
　　所有学院都想超过青萍，但耀光的渴望一定是最强烈的那个。
　　郑子云那次“交流学习”的事情，白霏霏就已经将耀光学院的面子当擦脚布用了。
　　郑子云校长从那天开始都不见人了，据说都气出病了。
　　“行，方哥我们信你，你说吧，先去哪？”
　　方阳满意地点了点头，抬手挥了挥。
　　“你们跟着我就行，身上都带药了吧？别告诉我你们搞不到。”
　　“记得，动手的时候该嗑就嗑。”
　　一行人不再废话，迅速整队，朝着方阳指的方向快步前进。
　　他们一个个表情兴奋，带着罪恶的兴奋感，好像知道了获胜的捷径一样。
　　然而，与此同时，这片广袤的红土禁区中，类似的对话正在各个角落悄悄发生着。
　　“我跟你们说，我有条路。”烈阳学院那边，一个短发女生压着嗓子，眼神闪烁。
　　天斗学院的学生聚在一块断墙后面，领头那个男生左右看了看，确认周围没人，才开口说道。
　　“三天时间，傻子才自己去探索。”
　　“各位，我知道些其他人不知道的消息。”
　　烈阳学院。
　　“我有条能让咱们胜利的路线。”
　　“这事谁都不能说。”
　　不为人知的红土上，到处都是窃窃私语，搞得好像谁都有条路......
　　......
　　而在红土禁区
　　的最外围，一个身影此时看起来有些孤单，独自前行着。
　　——正是思虑与担忧纠结的白霏霏。
　　万千红走了。
　　她把该说的话说完之后，就独自离开了，说是要暗中盯着青萍的人，这是她临时参与毕业大戏的职责。
　　而白霏霏负责所有人的安全，目前显得很闲，也不知道该干什么。
　　毕竟也没有哪个傻子这时候就求助。
　　她眼神有些茫然，终于，还是在脑中开口道：
　　“你怎么看？”她问。
　　“什么东西怎么看？”徐墨百无聊赖地开口说道。
　　“柳云先知的问题。”白霏霏很是迟疑地说道。”
　　“她是那个药剂推动的幕后黑手吗？”
　　“或者说，她有没有可能是导致曙光覆灭的原因呢？”
　　徐墨：......
　　这事他自然是不知道的，随着时间的推移，虽然他知道很多游戏的进展，但也不能把他当答案之书那么用啊。
　　关于柳云的一些信息，他也是才从万千红那里知道。
　　不过，说柳云和这事没关系，他肯定是不相信的。
　　“嘿嘿，或许吧。”徐墨笑了笑，没有直接回答。
　　“不过，你想知道她是不是幕后黑手，我倒是有个最简单、最直接、最不绕弯子的办法。”
　　“什么？”白霏霏心里突然升起一股不祥的预感。
　　“你现在就回头，正好也没走多远，回去把柳云杀了看看能发生什么就好了。”
　　白霏霏：“......啊？！”
　　她的脑子空白了一瞬，刚刚还有些踌躇的心境，被这邪神一句话就炸得粉碎了。
　　这也太草菅人命了，就没有稍微合适一点的方式吗。
　　而且，杀柳云？人家是什么实力啊......
　　“我觉得，这怎么也不算是个好办法吧，甚至一点证据都没有。”
　　“而且，我去和先知动手能行吗。”
　　“此招虽险，胜算也确实不大。”徐墨打断她，语气里有点摇头晃脑的忽悠感。
　　“但确实是最直接，最不绕弯子的说法了，你要是嫌麻烦的话，可以试一试。”
　　“也未必不是没有胜算，
　　而且还有我呢，你也不用太害怕。”
　　徐墨说着，竟然是真的开始考虑，自己现在掌握的实力，有几成把握干掉柳云了。
　　白霏霏：......
　　白霏霏深吸一口气，这邪神还是那个邪神，解决问题的方式永远只有一个。
　　分明是你自己嫌麻烦，又开始想要大杀特杀了吧！
　　“不了不了，还是不劳烦您了......”她说，“我还是感觉先知不是那种人的。”
　　徐墨也没坚持，只是又笑了笑。
　　“无所谓，那先别管这些破事了，先刷刷怪。”
　　“既然都说了许家想要坑咱们了，那就等他们自己来送也行。”
　　他说完，白霏霏点了点头，不管什么时候，先提升一下实力，肯定还是没错的。
　　白霏霏把那些乱七八糟的念头暂时压下去。
　　“好，那就出发吧。”
　　她迈出一步，徐墨的声音又响了起来。
　　“等一下，不急。”
　　“我知道哪里有怪，你自己瞎找得找到什么时候去，按照我说的走！”
　　白霏霏停住脚步，连忙回道，“哦哦，好的。”
　　“还有，你不是安全负责人吗？”徐墨的声音多了一丝看热闹的笑意。
　　“先看看所有人的定位，优先去有人靠近的，别万一提前被人碰见了。”
　　白霏霏愣了一下，然后嘴角忍不住抽搐了一下，有些难绷地开口说道：
　　“啊...我们要去抢学生们的任务吗？”
　　“什么叫抢？”徐墨的声音顿时提升了一个八度！
　　“你还想不想拯救曙光城了，来这里是干什么的都忘了是吧？”
　　“而且你忘了你的身份了，你可是这次行动的最高级别安全负责人，可不能辜负那姓梁的对你的期待啊。”
　　“负责安全要怎么负责？你提前去把畸变体都杀了，学生们不久自然就安全了？”
　　白霏霏：......
　　是，是这么负责安全的吗？
　　不过她想了想，击杀畸变体能提升自己，别人杀了也没用，也就没拒绝。
　　“好吧。”
　　一边说着，她一边打开了腕表上，所有学生的定位信息。

第171章 阳哥，你的路真的对吗？
　　白霏霏手腕上的屏幕铺开，那是一张密密麻麻的红点地图。
　　每一个红点都代表着一个学生，散布在北区广阔的红色荒地上，缓慢蠕动着。
　　徐墨大致扫了一眼，直接开口道。
　　“东南方向，快点，你总不能还不如那些学生快吧。”
　　话音落下，白霏霏也不犹豫，整个人已经冲了出去。
　　不抵触的情况下，行动力确实是非常强了。
　　耳边的风声尖啸着刮过去，脚下的红土向后飞溅，像是冲浪一样。
　　尽可能绕过地图上红点的位置，冲进一片低矮的废墟后，白霏霏的脚步骤然一停。
　　不用徐墨提醒，身体内不间断的心跳，已经告诉她发生了什么。
　　一只硕大的蝎子从地面中冲了出来，这东西有着三条尾巴，它的尾巴却是三条血淋淋的人类手臂！
　　它以一个极其刁钻的角度，将尾巴甩向白霏霏的脚腕，但却已经是被白霏霏预判般的山看。
　　接下来，没有招式，没有蓄力，就是最直接的劈砍和穿刺。
　　剑光闪烁，三具畸变尸体便已经倒地，污血渗进脚下的红土，发出细碎的嗤嗤声。
　　接下来，四面八方，冲出了好多这种东西，白霏霏剑一横，便开启了杀戮。
　　“注意啊，打这种小东西不要伤到自己。”
　　脑海中，徐墨十分“关心”的提醒了一句。
　　其实就是他自己怕疼......
　　徐墨甩掉剑上的血，微微有些气喘。
　　虽然都不是什么高等级的畸变，但这里的畸变却是异常凶狠，感觉甚至都有些战斗技巧。
　　感觉上比黑烟煤矿那边的畸变，显得有智商很多。
　　正在她感受着经验值的滋养，用世界之心听着周围还有没有动静时，却突然发现了不对。
　　那一具具畸变尸体，在往下陷！
　　像被什么东西从下面吸着一样，正在缓缓沉入红色的土壤里，速度肉眼可见！
　　可问题是，周围的废墟碎片并没有向着下方陷落。
　　“这......是怎么回事？”她下意识开口，声音里带着难以掩饰的震惊，“这地方有问题吧？”
　　“废话。”徐墨开口道，“没问题的话这游戏玩什么。”
　　他语气随意，好像没觉得是个什么大事。
　　毕竟他已经习惯了，就当是地区特性吧。
　　“行了，先去下一个地方吧，快一点。”
　　“啧，这群小崽子，感觉找的位置还挺准的啊。”
　　白霏霏没有再开口，黑色的身影再次在红土上疾驰起来。
　　在她走后，地面缓缓恢复了平整，所有的尸体，鲜血，消失不见。
　　又过了十几分钟。
　　一队人影在红色的荒地上快速前进，再一次出现在了这里。
　　正是耀光学院的学生们。
　　方阳看着手腕上的定位，突然一抬手。
　　“各位小心，可能有变数。”
　　众人立刻安静下来，顺着他的目光看向前方。
　　他们知道，方阳这么说，就是到地方了。
　　当然，他们不能做的那么明显，毕竟摄像头还开着呢，还得假装做出是探查的样子。
　　众人假装又四处寻找了一番，方阳从自己的储物空间中，取出了一枚造型奇特的哨子！
　　方阳把哨子拿在手里，开口道：
　　“所有人都退后两步，捂住耳朵。”
　　“另外，做好战斗准备了！”
　　学生们顿时肌肉紧绷，想着自己这就要第一次直面畸变，很多人还很是紧张。
　　他们不是青萍学院的学生，没有白霏霏给他们做长达一个月的脱敏训练。
　　精神层面上，还都是十分软弱的。
　　方阳等他们准备好了，这才把哨子凑到嘴边，鼓足了力气，猛地一吹。
　　尖锐的哨声在空旷的红土上空回荡，瞬间，方阳自己的肌肉也是顿时紧绷。
　　按照那些人说的，这哨子没有特殊的能力，不算收容物，可以带入考核。
　　但却可以引怪的！
　　来了！
　　可片刻之后......
　　风卷着红沙从他脚边刮过去，发出簌簌的细响。
　　什么都没发生。
　　“咳咳。”方阳清了清嗓子，脸上本来的紧张，变得有些僵硬。
　　“稍等，大家做好准备。”
　　又是连吹了三声。
　　还是什么都没有。
　　气氛开始变得有些尴尬了。
　　“……可能是北区情况复杂。”方阳放下哨子，嘴角抽了抽，又看了下自己手腕上的位置信息。
　　应该没记错啊......
　　可再在这里一直吹，那就实在太显眼了。
　　当下也是回头，开口道：
　　“不能浪费时间了，我们继续找吧。”
　　耀光学院众人：？
　　学生们互相看了看，也不好直接问，沉默地跟上了他。
　　下一个疑似的地点，在一片低洼地，地形像是被什么东西砸出来的巨坑，边缘陡峭。
　　在他们来之前，一道黑影刚刚从陡峭的边缘处，急速闪开消失。
　　坑底的尸体，也正在缓缓消失。
　　等到耀光众人到了之后，这里又一次恢复了荒凉、啥都没有的状态。
　　哨声响起。
　　哨声落下。
　　什么都没有。
　　“走......走吧！再换地方！”
　　类似的事情，在这片废墟般的红土上，连续发生了好几次。
　　所谓一鼓作气，再而衰，三而......你是不是在逗我们？！
　　李阳带着所有耀光的学生一顿操作，左右横移，却什么都没见到！
　　气氛彻底尴尬了。
　　队伍里很是安静，学生们看着他，全都大眼瞪小眼。
　　终于，一个女生忍不住开口了，小声地开口道：
　　“阳哥......你那路到底对吗？”
　　方阳说不出话来。
　　“咳咳，什么路啊，探索，咱们先继续探索！”最后，他只挤出了这么一句话。
　　……
　　营地。
　　大屏幕上分割出几十个画面，每个画面都是一个学生的实时视角，有点像是小区保安的监控视频。
　　图灵城的技术员坐在控制台前，调试着基础的设备问题。
　　柳云站在屏幕正前方，负手而立，田冠男靠在侧面的柱子上，眼睛却一直盯着屏幕。
　　所有负责考核的清道夫，以及后勤的工作人员，都在这里看着，观察着学生们的表现，预备着意外情况的发生。
　　而在所有直播屏幕的另一边，是一个排行榜单，上面记录着所有学生目前的积分。
　　而现在，距离毕业大戏开始已经两个小时，所有人的积分，都是异常的一致。
　　——全都是零！
　　----------------
　　加更早上发，晚安。

第172章 震惊的考核人员，姐们你是干什么工作的？
　　又过了一段时间。
　　北区的阳光在头顶慢慢挪了半寸，营地的监控室气氛开始有点变了。
　　那个大屏幕上的排行榜还是光秃秃的，所有人的积分都是零。
　　除了零，还是零。
　　三个小时了。
　　说好的北区遍地畸变呢？
　　几个学院的随行负责人也在交头接耳，窸窸窣窣的声音在监控室里响成一片。
　　“不是，这怎么一点动静都没有？北区应该是这情况吗？”
　　“按理说，就算是禁区外围，也该有零星的畸变体冒出来了。”
　　“难道是学生们第一次面对畸变，都比较保守？”
　　“也不对啊，青萍学院那些人，看起来保守吗......”
　　大家讨论来讨论去，也不太好说个所以然。
　　毕竟北区不常开放，曙光城也是第一次让学生们来北区试炼。
　　田冠男坐在椅子上，人没动，眉头已经是紧锁。
　　这次的毕业大戏，他是知道些事情的......
　　这么长时间没人击杀畸变，是绝不可能的，当下也是忍不了了，直接对图灵城的人开口问道：
　　“会不会是设备出问题了？”
　　“不可能。”
　　话音刚落，便被否定了。
　　说话的是图灵城那位领头的工程师，那个看起来一本正经，之前面对柳云不卑不亢的男人。
　　“图灵城的设备不可能出问题，这些设备昨天到今早，我看了所有的数据流结果，没有任何......”
　　他一边说着，还在面前的计分板上敲击着什么。
　　柳云在另一边客气地开口道：
　　“能不能再确认一下，我们的学生，也不可能三个小时什么都不干的。”
　　“看他们的视角，他们也一直在移动。”
　　听着柳云的话，虽然不爽被质疑，工程师还是回道：
　　“好吧，我先看看后台数据。”
　　他手指在屏幕上划拉了两下，屏幕上弹出一个后台列表，上面是一串名字和对应的人事资料。
　　年轻的技术员眼睛扫过列表，然后停住了。
　　还真有问题？
　　“呃......”他的声音有点干。
　　旁边另
　　一个技术员凑过来看，也愣住了。
　　“怎么了？”工程师皱了皱眉。
　　年轻技术员指着屏幕上的一个名字，开口问道：
　　“这位女士，是什么来头啊？”
　　众人愣了一下。
　　在一串“0”的计分器上，有一个已经达到几千的数据异常吓人，甚至此时还在不断地往上跳。
　　难道是真的设备出了问题？
　　曙光城的各大考核人员，也是赶紧看了过来，随后齐刷刷地沉默了。
　　屏幕上那个计分器实时数据的主人，名叫“白霏霏”！
　　之所以她的数据不显示，是因为她是导师。
　　但同类型的设备，功能模块都是复用的，她的腕表也有计数功能，此时正在疯狂跳动。
　　技术人员已经看傻了，声音都有些发直：
　　“这......这位女士是干什么工作的？”
　　柳云终于睁开了眼睛，好像早就在等着这一刻，一副果然如此的表情。
　　意外的源头是白霏霏，为什么她一点也不意外呢？
　　田冠男的嘴角一阵抽搐：“别光看数字，能不能看见画面？”
　　年轻技术员没废话，十指在键盘上敲了一串指令。
　　大屏幕上跳出一个新的画面框，那是白霏霏的实时视角。
　　然后所有人都看到，那道纤细的黑影正在一路狂飙，跟一辆高速列车一样。
　　视频往前回看一下，还能看到她击杀畸变的状态。
　　她手里拎着一柄滴血的长剑，脚下躺着好几具畸变的尸体，明明体态纤细的少女，动作却沉重有力，连砸带砍的。
　　杀完以后，她也完全不休息，微微偏了偏头，眼角的余光看向一个方向，然后又动了。
　　再一次开始高速狂奔，视角镜头中，两边的景物飞速而过。
　　找到畸变之后，又是一阵砍杀。
　　然后下一个。
　　监控室里安静了。
　　技术员把白霏霏视角的小窗铺满了整个大屏幕，然后放大了倍率。
　　所有人都凑了过来。
　　所有人就看着她在北区荒地上横冲直撞，长剑所过之处，畸变体纷纷倒下。
　　众人的嘴巴，也是不由得张大。
　　监控室里沉默了整整
　　五分钟，所有人就那么看着她在地图上横扫。
　　一个年轻的技术员，半晌才吐出四个字：
　　“卧槽，这也太猛了......”
　　不管是谁，在看到白霏霏如此干净利落的杀戮时，都不由得赞叹一句好身手。
　　可在对对方的实力惊讶之后，所有人脑海中突然不约而同地闪过一个念头。
　　在刚才那三个小时的寂静里，学生们探索了好几个小时却什么都没发现，在禁区连个畸变毛都没找到......
　　不会是这姐们一路都给杀干净了吧？
　　手这么快？一个都不给学生们漏？
　　“不是......这！”田冠男的脸开始憋得通红，他想骂点什么。“她是不是有什么毛病啊！”
　　他很难受，这女人干什么他都很想骂。
　　但现在他很是无力，实在是没招了，也不知道能骂点什么。
　　不是，她目的是什么啊？
　　纯瘾大吗？身为一个女人暴力倾向这么严重的么。
　　另外一个学院的导师，此时也有点绷不住地开口道：
　　“这合理吗？她这是干嘛呢，是不是该想办法警告一下。”
　　“这有点玩忽职守了吧，她身为安全总负责，应该关注学生们的安全，而不是......”
　　说到一半，他又有点说不下去了。
　　负责安全，她把畸变体杀了，好像学生们自然也就没什么危险了。
　　问题这事是这么理解的吗？！
　　你这对学生们也太“溺爱”了吧。
　　是不是来之前没和这个疯子说清楚规则啊......
　　柳云没有说话，只是不由得有些捂脸。
　　她想起来，之前好像听万千红说过，这白霏霏好像有个强迫症，必须亲手把畸变杀了，否则就觉得别人杀是浪费了什么东西。
　　当时她还觉得这说法有点夸大，现在看来......万千红对她的评价总是十分的中肯！
　　而与此同时，没人注意的角落中，一个正在看着白霏霏视角的清道夫，面色微微有些凝重。
　　他看了看四周，确认没有人注意到自己，反手暗中拿出了个手机。
　　将手机背在身后，隐蔽掉屏幕发出的微弱荧光，在上面按动着什么......

第173章 图灵城的叛徒，不速之客
　　所有考核官都围在那块大屏幕前，像一圈被钉在原地的木桩。
　　之前已经无聊了太久了，现在看着白霏霏来这里没道理的乱杀，像看电影一样，还挺有意思的。
　　此时，计分板上的数字还在往上跳。
　　“这女人……她都不用休息的吗？”另一个学院的考核官忍不住开口，脸上的表情像是在看什么珍稀物种。
　　“另外，你们有没有发现一个问题？她到底怎么知道那些畸变在哪的？”
　　“刚才你们看到没有，她几乎不绕路的，杀完之后直线向着下一个地方冲，然后就能找到新的畸变。”
　　“会不会是纯随机的？她只管冲，看见什么畸变就杀什么畸变。”
　　“那不对啊，那为什么学生们碰不上？”
　　众人叽叽喳喳的讨论着，开始对白霏霏行动的精度感到好奇。
　　柳云站在众人身后，负手而立，仍旧保持着看不出表情的状态。
　　但她的目光一直盯在屏幕上。
　　她也很好奇。
　　白霏霏的行动轨迹，明显是早就知道了所有的点位，一个接一个杀上门的。
　　这绝不是运气，而是有意为之。
　　柳云垂下眼皮，心想这答案已经是很明显了。
　　——假面神隐会！
　　那个组织，肯定是对这里有了一定的研究了，白霏霏只是他们最明面上的人。
　　看来，曙光确实很不太平，都被这种存在盯上了......
　　就在这时，一道尖锐的嗡鸣声突然撕破了监控室的空气。
　　“嗡——嗡——嗡——”
　　信号仪器上，一盏红灯疯狂闪烁起来，声音异常的刺耳。
　　瞬间，所有图灵城的技术员同时抬起头。
　　学院的考核官们也吓了一跳，不明所以地看向声音的源头。
　　领头的工程师脸色大变，他从椅子上直接弹射起步，几步冲到信号仪器前，盯着上面跳动的数据，脸上的表情从震惊，变成盛怒！
　　“是谁！”他猛地转过身，那双刚才还淡漠的死鱼眼，此刻几乎要喷出火来，“刚才是谁在向外传递消息？！”
　　“谁在向我们图灵城的设备，发送信号！”
　　监控室里的众人面面相觑，不明白他为什么突然如此震怒。
　　“怎么了吗？谢先生？”一位学院的考核官疑惑地开口道。
　　姓谢的工程师名叫谢玄，他咬着牙，目光扫过在场所有人。
　　“我们图灵城，曾出逃过一批死罪的犯人，那些人身上所有的通讯设备，都被我们标记过一个波段。”
　　“不管走到哪里，我们的信号仪只要检测到那些波段，就会立刻报警！”
　　“刚才，它响了。”
　　工程师抬起手指，指向那台还在闪烁的信号仪，声音冰冷，甚至带着几分杀意：
　　“没想到...在这里能遇到。”
　　他气得胸口剧烈起伏，随后咬着牙说道：
　　“你们这里有人，在和我们的叛徒联络。”
　　田冠男眉头挑了挑，斟酌片刻，上前一步，十分不在意地开口道：
　　“搞得这么激动干什么，你确定是有人传消息？不会是其他信号波动？”
　　“你给我闭上那张臭嘴！”谢玄再也不客气，直接冲着田冠男怒吼了一声：“你这种不懂技术的废物，别再尝试质疑我们图灵的技术！”
　　整个监控室都安静了。
　　谁都没想到，这人居然突然间这么大的反应。
　　那几个各大学院的老师，此时也都不敢再说什么，面面相觑着。
　　田冠男被他骂得一愣，根本没想到居然敢有人指着鼻子硬骂自己，脸色瞬间变得铁青：
　　“你！.......”
　　谢玄转过头，直接越过田冠男，目光直直地盯在柳云身上。
　　“柳先知。”他的声音压得很沉。
　　“我们图灵的人行走大陆，给世界带来科技的便利，可是都有协议的。”
　　“和我们合作的第一条要求，就是不可以收容图灵城的那些叛徒。”
　　“如果有谁和那些人扯上关系......”
　　他的目光像是要把人活活剜出来，即使面对柳云这位先知，也是毫不相让。
　　“那就永远不可能是我们图灵的朋友！”
　　......
　　红土之外，气氛十分紧张。
　　而这一切，白霏霏并不知情。
　　此刻，红土荒原上。
　　一道黑色的身影仍旧在独自升级。
　　十分“自私”的收割着毕业大戏的全部积分。
　　白霏霏低头看了看地上冒烟的尸体，抬手抹掉脸上溅的污血，长出了一口气。
　　温热的经验值顺着血管往四肢百骸里灌，那股暖流冲刷着全身，骨头缝隙中都透着几分舒服的感觉。
　　面板上，那个卡了许久的45级数字，终于跳了一下。
　　【当前等级：45级→46级】
　　升级的瞬间，浑身的疲惫像是被什么东西猛地一洗，一扫而空。
　　肩膀上的酸痛消失了，腿上的沉重感也不见了，甚至连呼吸都重新变得轻快，白霏霏整个人像是直接更新了一样。
　　操劳了几个小时的白师傅，终于得到了回报。
　　白霏霏忍不住活动了一下手腕，骨节发出咔咔的轻响，嘴角不自觉地往上翘了翘。
　　升级的感觉确实很好。
　　上瘾！
　　正在她打算继续前冲的时候，她的心脏猛地一跳。
　　世界之心勋章的效果，在那一瞬间，十分突兀地启动了。
　　白霏霏眼中寒光一闪，没有丝毫犹豫，身体先于大脑做出了反应。
　　手腕翻转，长剑反撩，自下而上，向着身侧就猛砍了过去！
　　剑锋撕裂空气，发出尖锐的破风声。
　　铛！！
　　一声巨响，火花四溅，金铁交鸣的声音在空旷的红土上回荡开来。
　　白霏霏只感觉剑身上传来一股巨力，震得她虎口发麻。
　　她眸子一缩。
　　一道人影，竟是从虚空中被她这剑给生生砸了出来。
　　那人身材瘦高，身上披着一件灰扑扑的斗篷，整个身体从空气中浮现，边缘还残留着几缕未散的扭曲光影。
　　这出场很是隐秘，倒有点像是之前的伊镜。
　　他抬起手，手里反握着一柄造型古怪的短刀。
　　正是那柄刀，刚才和白霏霏的长剑猛地磕了一下。
　　那人咧嘴一笑，舔了舔干裂的嘴唇，眼睛里泛着幽幽的绿光，还有几分惊讶的神色：
　　“呵呵......小姑娘，反应挺快嘛。”

第174章 还在狗叫，反应的过来我的变脸吗？
　　白霏霏停止了大运般的冲锋，手中长剑还在嗡嗡作响，有些皱眉的看着眼前突然出现的不速之客。
　　即使盖着一层灰布衣服，还是能看到对方那一身的纹身，甚至连脸都纹满了！
　　看着对方身上那诡异、花花绿绿的纹身，她像是自言自语般说道：
　　“人形的畸变体，有可能说话，并且保持自身指挥吗？”
　　徐墨的声音在脑海中十分适时的回道：
　　“不是没有可能哦~。”
　　......
　　另一边的临时营地中，图灵城的谢玄正死死盯着监控屏幕。
　　正好，在刚才有些僵硬的冲突时，大家的目光都落在白霏霏的视角，都看到了这个出现的不速之客。
　　“这人谁啊......”
　　“是哪个学院的导师吗？怎么还给碰上了。”
　　众人互相看了看，疑惑了半天，却也没有哪个学院来认领。
　　砰！
　　突然，谢玄猛地一拍桌子，声音里带着震怒:“果然，我就知道！”
　　“这纹身！这是他们的人！”
　　旁边的技术员被他吓了一跳，还没反应过来，谢玄已经站了起来，椅子被撞得向后滑出去老远。
　　谢玄咬着牙，双眼几乎要喷出火来，“图灵城找了他们这么多年，居然在这里碰上了！”
　　他说着，抬腿就打算冲向红土。
　　柳云眉头一皱，身形一闪便挡在了他面前。
　　“谢先生，请冷静。”她劝慰道，“北区危险，里面的状况很难预料。”
　　“你们的武器，在里面万一出什么问题，可就坏了。”
　　毕竟，谢玄本身的实力并不高。
　　“这里也需要你，设备还需要你来维护和监测。”
　　“而且。”她看了一眼监控画面中那个灰斗篷的人影，“路程也远，等你赶到，可能也来不及。”
　　谢玄胸口剧烈起伏着，随后猛然抬头，认真地看着柳云。
　　“柳先知，请帮个忙可以吗。”
　　“条件您可以开，我可以代表曙光城表示同意，帮我们拿下他们！”
　　“不管死活，图灵城会记住这份帮助，必有重谢。”
　　柳云目光一闪，神情中明显很是犹豫。
　　这次毕业大戏她必须总揽全局，不
　　能随意走动，甚至不能进入区域。
　　而且......
　　看她不说话，谢玄顿时急了。
　　“柳先知，那些人生性极为凶恶，很多时候动手完全不讲道理，极为残忍。”
　　“您也看到，他刚才袭击白老师，他在里面，你们的学生也会有危险！”
　　而听到谢玄的这句话，柳云顿时感觉有些难绷。
　　她的眼神并没有多少担忧，反而闪过一丝莫名的笑意。
　　“生性凶恶吗？”她轻轻摇了摇头，“如果真是这样的话，那您就不用担心了，您可以先看看情况再说。”
　　“说起脾气不好......呵呵，或许会有人收拾他们的。”
　　柳云淡淡地说，目光重新落在监控画面上。
　　谢玄:？
　　这什么意思？
　　......
　　红土荒原上。
　　纹身人听着白霏霏把自己当成畸变的话，顿时嘴角抽搐了一下，随后也是咧嘴笑了。
　　“小姑娘，瞎说什么呢？”他把短刀在手指间转了个花，“一个人在这禁区里乱跑，也不怕出事？”
　　白霏霏眉头微皱，突然恍然地开口:“原来你是个人啊。”
　　灰斗篷人：......
　　他被这话噎了一下，脸上的笑容僵了僵。
　　对方这应该算是在挑衅自己...对吧？
　　“那你有什么事吗？”白霏霏又问，语气平静，但手一直按在剑柄上，盯着眼前这个不知道从哪冒出来的家伙。
　　整个世界之心的跳动中，这人的心跳速度异常诡异，极其缓慢，若有若无。
　　灰斗篷人嘿嘿一笑，往前挪动了两步，拉近了两人的距离。
　　“谁让你来杀畸变的？”他歪着头，眼睛里闪着晦暗的光。
　　“这么多畸变，你怎么知道在哪的？一个接一个找得这么准。”
　　白霏霏：......
　　这话她自然无法回答，所以只是选择沉默，眼前这人让她本能地有点不舒服。
　　“这么半天不停，谁也累了吧。”纹身人露出一个很假的笑容，继续说道，“要不休息休息？”
　　白霏霏还是不知道这人是谁，脑海中不断地猜测着。
　　或许是其他学院的导师？自己本来也没关注过他们，不是没有
　　可能。
　　觉得自己行动异常，是来聊天试探的？也不知道是不是有恶意。
　　想到青萍学院现在在各大学院中的地位，白霏霏摇了摇头，尽可能地让语气听起来客气一些。
　　“不好意思。”
　　“我还有事情要做，就先走了。”
　　说完，她转身就要离开。
　　灰斗篷人的身影却再次一闪，又拦在了她面前。
　　“哎哎哎，别急着走嘛。”那人笑得异常猥琐，就像是一个想要欺负小姑娘的怪老头一样，无赖般就是要贴着。
　　“我看你这身手不像是学生啊，你是哪个学院的导师？”
　　“我听说.......曙光城有个学院，今年有个不让用药的导师，白霏霏，该不会就是你吧？”
　　他越说越起劲，嘴巴像是停不下来一样，一边说还一边围着她转。
　　白霏霏眉头越皱越紧。
　　她不再说话，直接转头就打算离开。
　　可灰斗篷人又一次闪到了她面前。
　　可是这一次，就在他打算继续说点什么的时候，白霏霏自己不动了。
　　随后，那个看起来刚才还和颜悦色的女孩，神色骤然一变。
　　她的身体猛地一颤，眼神瞬间变得邪性，甚至有些暴虐。
　　——徐墨上号！
　　纹身人还没反应过来，徐墨就已经动了。
　　黑色的气流在心脏的跳动下涌起，让他的身体速度极快，一脚就踹了出去！
　　一只穿着战斗靴的脚，在纹身人的视野里飞速放大。
　　他顿时一惊，同样不俗的实力让他迅速后撤，可只是卸了些力量，还是没来得及躲开。
　　砰！
　　“叽里呱啦一直狗叫什么呢！哪那么多麻烦！”徐墨一脚精准地踹在他的脸上，让那人踉跄的后退了好几步。
　　纹身人的斗篷都被一脚踹掉了，他那张花花绿绿的脸上，一个染血的鞋印正正好好地印着！
　　他抬起头，震惊地看着突然换了个人的“白霏霏”，很明显是被踢懵了。
　　这......这么没有预兆吗？
　　“怎么，反应得过来我的变脸吗？”徐墨咧嘴一笑说道。
　　--------------
　　端午节快乐。
　　加更早上发，晚安各位。

第175章 骨头伸的这么长，是方便我折断吗
　　纹身人抬手，摸了一把脸上那个鞋印。
　　指尖沾了血，黏糊糊的。
　　他看着手上那点红色，愣了好几秒，像是还没从眼前的情况中缓过来。
　　发......发生什么事了？
　　这人怎么翻脸比翻书还快！一脚踹过来的时候，他甚至感觉到了一股杀意！
　　他在荒原上混了这么多年，手上沾的血不少，对这东西太敏感了。
　　这女人几乎在一瞬间，从想避开自己，变成了想杀他！
　　神经病？
　　“你......！”纹身男抬头，震惊地看向“白霏霏”。
　　徐墨无视他，回头冲脑海里的白霏霏来了句：
　　“我说白了，白霏霏你要赶紧改了。”
　　“这种货色你别管他是谁，怎么能不收拾呢，他想你动手的第一时间，你就该让他趴下再说话。”
　　白霏霏：......
　　感受着自己失去控制，白霏霏心中轻叹了口气。
　　哎，这些人，为什么总要招惹邪神......
　　与此同时，场外监控营地中。
　　所有考核官的目光都钉在那块大屏幕上。
　　没人看学生了。
　　相比之下，白霏霏这边的镜头，明显要更有节目一些。
　　他们很好奇后续的发展，以及这个人到底是谁。
　　考核官们一个个伸着脖子，就像是聚在一起看球赛一样。
　　角落里，柳云抬手，轻轻敲了敲桌子。
　　“各位。”她的声音都有些无语了，“知道自己是干嘛的，别忘了自己的职责。”
　　这话一出，考核官们赶紧坐直了。
　　对，还有学生要管呢！
　　赶紧把视线从白霏霏的画面上移开，重新分配回各自的学院。
　　不过，有一个人当然是没动，图灵城来的谢玄。
　　他还站在白霏霏的屏幕前，推了推眼镜，脸上从刚才的震怒，已经有了几分惊讶，脸上多了几分感兴趣的神色。
　　看到那叛徒被踹了一脚，他甚至下意识握了握拳。
　　干得漂亮，就该直接揍他！
　　这女孩真是嫉恶如仇的好人！
　　随后，这家伙也不站着看了。
　　他左右看了看，找了个椅子坐下，抬手托着腮帮子，聚精会神地看着。
　　看他被安抚下来，柳云也是长叹
　　一声，摇了摇头。
　　......
　　直播的视频画面中。
　　徐墨站在原地，双手插兜，站姿也十分嚣张跋扈。
　　他看着对面，露出一个十分和善的微笑。
　　“其实在现在，我还挺想知道你是谁，以及从哪来的。”
　　之所以这么说，是因为以徐墨老资历的直觉，感觉这人也不像是曙光城里的人。
　　“不过嘛......”他的笑容逐渐有些变态，“要是我不把你打个好歹的，你应该不会说的。”
　　“对吧？”
　　他这根本就算不上是问话，纯粹就是希望对方千万别认怂，好让他试试手。
　　骗你的，认怂了也得揍。
　　“小姑娘。”纹身男的面容逐渐狰狞，“年纪轻轻，不知天高地厚，既然动手......”
　　话音没落，徐墨已经是动了，一脚正正地踹了出去，就像是导弹一般！
　　你不配说！
　　我也懒得听！
　　纹身男面色一变，他的速度极快，身子好像蛇一样堪堪躲过，随后顺势就要反击。
　　但徐墨一把精准地捏住了对方扬起的手臂，卡住对方攻击的同时，又是一腿。
　　右腿猛地扫出去，小腿胫骨直接踢向纹身男的膝盖内侧！
　　砰！
　　咔嚓！
　　轻微的骨裂声传来，纹身男闷哼一声，整个人往侧面踉跄了两步。
　　就这一脚，右腿膝盖就开始外翻，骨头不正常的向外顶着。
　　“嘶！”疼得倒吸一口凉气，他额头上的冷汗瞬间就下来了，眼睛里闪过不可置信。
　　一个照面，他居然发现自己近战打不过这女人！
　　好大的力气！
　　但徐墨根本没给他喘气的功夫，脚尖点地，整个人又扑了上去。
　　“白霏霏”的出手方式和他那身板完全不相称，没有花里胡哨的言灵，也没有能量爆发的特效。
　　就是拳拳到肉，暴力美学。
　　铁拳砸在纹身男格挡的小臂上，骨头裂开的声音脆生生炸响，一脚跺在另一条腿的脚踝上，直接把踝骨踩进了红土里。
　　接连不断的砰砰声，夹杂着骨头裂开的声音，让纹身男叫苦不迭。
　　狂风骤雨的攻击下，他瞬间成了沙袋，整个人摇摇晃晃，连反击都很难。
　　“啊！”
　　一声怒吼之
　　后，他猛地跳开了两步，双眼血红，满是杀意，吼出了自己的言灵。
　　【泥鳅伸展，翻身成蛟！】
　　话音落下，他身体突然做出一个完全违反人体构造的动作，脊椎像是没了骨头，整个人猛地拉长了半米。
　　身体变得像是土黄色，手臂直接伸长，像是橡皮筋一样冲着“白霏霏”轰了过去！
　　“欺人太甚！”
　　“欺你怎么着？！”徐墨言灵见的也是多了，没觉得有多意外，身子一矮直接躲过，一把握住了对方的手腕。
　　“泥鳅还他妈成蛟？你是条蛇我都不说啥了！”
　　对方的那句言灵，都给他听笑了，这种言灵喊出来自己不尴尬吗？
　　看着对方，他露出了一个残忍的笑容，“骨头伸得这么长，是方便让我拧断吗？”
　　随后，抓着对方的手用力地一拧！
　　令人牙酸的嘎嘣声响起，对方的两米多的手臂瞬间被巨力拧成麻花，像是放鞭炮一样噼里啪啦的。
　　“啊！！！”
　　纹身男瞬间发出不似人声的惨叫。
　　......
　　“漂亮！”
　　监控区，谢玄猛地一拍桌子站了起来，忍不住地叫好，一脸的解气。
　　周围人顿时纷纷侧目，之前这位工程师，可没有如此情绪激动的时候。
　　“好！好啊，就该这么打！”
　　谢玄指着屏幕里的白霏霏，挥了挥拳头，憋了半天，也不知道该怎么夸，最终大声地说道：
　　“这，这位白老师是好人啊！”
　　众人：？
　　这怎么还夸上了。
　　而且，你说谁是好人？！
　　......
　　红土荒原上。
　　纹身男此时被打得彻底没了之前的嚣张，整个人弓在地上，一条手臂被拧成了麻花，另一条也差不多。
　　两条腿，更是一开始就被打断了几节。
　　他大口大口喘着粗气，血从嘴角往外淌。
　　他是真没想到，自己今天能被揍成这样。
　　这个女的到底是什么级别的？感觉着明显不是边缘行者啊！
　　边缘行者怎么可能用跑步赶路。
　　可是，自己好歹也是五级清道夫啊！怎么会......
　　“快死了？就这啊，真是没意思。”
　　“还有活吗？趁没死就整一整吧？”

第176章 施法前摇过长，我直接弄死你不行吗？
　　在纹身男的对面，徐墨缓步走过来，很是意犹未尽的开口。
　　“或者说，要不要和我说点什么？”
　　“其实不说也行，要不你就直接上路吧，看你这个岁数，也算喜丧了。”
　　纹身男没说话，只是喘息着抬头，双眼中满是疯狂杀意。
　　“小丫头片子，这是.....你自己找死！”
　　说完，他从手心里拿出一个东西，往自己脖子上一扎。
　　那是一管墨绿色的药剂针。
　　徐墨挑了挑眉头。
　　怎么？你也有药？
　　他的游戏面板上，对方的等级在药剂扎入之后，瞬间开始了增长。
　　【53→59！】
　　增长不算多，还是五级清道夫之内，但还不止如此。
　　纹身男的喉咙里发出一声含混的嘶吼，整个人猛地弓起了腰。
　　墨绿色的纹路开始顺着他的纹身蔓延，那纹身，就像是纹在他体表的一层经络一样。
　　十分的神奇，这药剂的效果，看着和内城那些学生们用的明显就不太一样。
　　咔咔咔的骨裂声中，纹身男的手臂皮肤开始变得异常光滑，分泌大量的粘液，甚至开始长出细密的鳞片！
　　活像是在往泥鳅的方向进化了！
　　徐墨看着他这个造型，一时间也是有些瞠目，突然感觉有点眼熟。
　　眨了眨眼睛，倒吸了一口凉气，有些迟疑的自言自语道：
　　“嘶——这个长相吗，我好像有点知道你是谁了......”
　　“啧...也不对啊，你们这些人，这次登场的这么早的吗。”
　　徐墨看着眼前纹身男的变化，眯起了眼睛。
　　在《旧日复苏》中后期的游戏剧情中，存在一个特殊的组织，里面的人可以将自己的身体强化为各种动物的形态。
　　之前徐墨玩的时候，只是觉得那可能是将类似动物化言灵的人聚在了一起，只是有些奇怪他们变身的时候为什么不喊言灵。
　　现在看来，要是眼前这人就是那批人之一的话，那这种形态就不是言灵的变化，而是用药导致的！
　　这还真是第一次见......
　　“你在说什么？”此时，白霏霏在脑海中疑惑地开口，“你知道他？他们是什么意思？
　　”
　　徐墨笑了笑，邪恶地说道：
　　“怎么说呢，一些比较诡异的福瑞控吧，呵呵。”
　　白霏霏：？
　　她不明白，什么叫福瑞控。
　　“按理说这时候不该出现。”徐墨又道，“现在看来，如果真是那些人，你也算是改变历史了。”
　　他没再多解释，这些人居然是用药的这件事，让他开始疯狂地曙光城之内的事情联系起来。
　　此时，纹身男骨折的身体得到了缓解，重新站了起来
　　那管药剂的效果还在持续，墨绿色的纹路顺着他的纹身不断蔓延，虽然缓慢，但就像是在升级一样。
　　他那双三角形状的眼睛里，再一次闪动着疯狂而自信的光芒。
　　“呵呵......哈哈哈！”
　　纹身男仰天大笑，张开双臂，感受着力量在自己体内奔涌。
　　随着时间的推移，他整个人看起来已不似人形，恶狠狠地看向“白霏霏”。
　　“小丫头片子，你刚才打得很爽是吧？！”
　　他低下头，舔了舔嘴唇。
　　“现在，轮到我了！”
　　“我会让你后悔来到这个世界上！”
　　说着，他又从怀里摸出一管药剂，照着脖子就扎了下去。
　　第二管。
　　墨绿色的光芒骤然爆发，那些纹身像是活了一样，从皮肤表面浮起来，在空中扭曲成一道道诡异的条纹。
　　强大的感觉，开始令他有些忘乎所以，口中不断地吐出各种污言秽语，也不知道是在骂着什么。
　　徐墨站在原地，双手插兜，就那么直勾勾的看着他。
　　他感到有些莫名其妙，看着在杀戮机器的标注之下，对方身上不同部位所显露出的各类弱点。
　　不是，你这也太久了吧？
　　都十几秒了！
　　徐墨听着对方的骂声，顿时一阵恼火，突然动了。
　　他懒得等对方把话说完，整个人像一道黑色的闪电，瞬间出现在纹身男面前。
　　纹身男下意识地想要动手，用体内奔涌的强大力量攻击对方。
　　但他突然发现，自己竟然动不了！
　　转化还未完成，就像是蜕皮蜕到一半的动物一样，他现在很是脆弱。
　　一柄长剑在
　　面前亮起，剑锋切开空气，精准地斩向他大腿上正在蔓延的墨绿色纹路。
　　噗嗤！
　　刺入血肉的声音伴随着鲜血喷出，纹身男顿时发出一声剧烈的惨叫。
　　不知道为什么，这一下比之前战斗时的痛苦，还要更加的严重。
　　而在他的身上，那墨绿色顺着纹身攀爬的光芒，在剑锋下像实物一样断裂开来。
　　纹路从大腿中断开，上下的光芒瞬间失去了连接。
　　纹身男的身体猛地一僵。
　　那种感觉很难形容，像是即将爆发的激昂情绪被瞬间打断，所有的力量卡在半路，不上不下的感觉。
　　他的身体的“进化”，好像只是完成了一半。
　　纹身男的眼睛瞪得溜圆，身体开始剧烈颤抖，好像完全没有料到眼前的事情。
　　怎么......会这样！？
　　“你......你......”
　　他的声音都变了调。
　　徐墨抽出长剑，甩掉剑锋上沾着的墨绿色液体。
　　他歪着头，自己的表情都有些愣神，似乎是没想到居然这一切能如此的轻易。
　　“不是，真就这样啊？”
　　“你不觉得，你施法前摇过长了吗？”
　　纹身男张了张嘴。
　　“你们这个状态需要改进啊。”徐墨自顾自地开口，很是不满意地说道。
　　在之前的游戏中遇到这种人，他们都是能直接变身的。
　　看来药剂在这个阶段还没有改良。
　　随后，他也不废话，又是凭空拿出一把剑，插入了对方的另一条腿，然后是肩膀，手臂......
　　白霏霏的储物戒指中常备着多种武器，不一会儿的时间中，徐墨直接将眼前的人插成了刺猬！
　　刀刀顺着纹身砍，却又刀刀避开要害。
　　“啊！！你这个该死的！......”
　　强烈的痛苦让纹身男剧烈地嘶吼着，但被完全截断施法的他，除了破口大骂，又没有什么其他办法。
　　“你到底在叫什么呢？”
　　徐墨拍了拍手，重新看向他。
　　“这种手段，你不说弄好了再出来动手吗？否则我为什么等你施法前摇放完。”
　　“我直接杀了你不就行了吗？”

第177章 我不问，反正你想活就赶紧说
　　纹身男被几柄长剑钉在地上，无力的喘息着。
　　他现在异常后悔。
　　眼前这女人能精准地掐断自己的状态，是他完全没有想到的事。
　　这输的也太憋屈了，她到底怎么捅得那么精准？
　　他本来是出来欺负年轻后辈的，结果居然要栽在这里吗！
　　自己好歹也是个五级清道夫，又用了言灵，还有药，却连完整出手的机会都没有，就被钉死在这！
　　这人翻脸过快，让他缺少了警惕性，谁会在出来前就直接注射药剂变形啊！？
　　曙光城里有这种特殊的人，怎么没人具体说过？他妈的！
　　徐墨站在他身前，世界之心听了一圈，方圆几里内并没有多余的心跳声。
　　于是，他有些失望地目光落在纹身男身上，声音里带着些真切的鄙夷：
　　“没同伙？真就你自己来动手啊，这么惨，还是说没人愿意救你这个路边一条？”
　　“算了，时间也差不多了，死一下吧。”
　　“可惜了。”他摇了摇头，看起来异常遗憾的样子，“你要是能畸变一下就好了......”
　　那样的话，还能有点经验值，算是废物利用了。
　　要不问问他还有没有药？让再注射注射。
　　摇了摇头，排除掉心中的诸多想法，就打算直接下刀了。
　　浪费的时间已经不少，估计这时候，可能都有学院的学生找到畸变了。
　　脑海中，白霏霏的声音急急地响起来：“等一下！”
　　她刚才一直没吭声，也是发现了眼前人的不对，可现在眼看就要把人杀了，她实在忍不住了。
　　“既然这人明显有问题，你先问问怎么回事啊！”
　　“他身上也有药，而且还和曙光城的那些不一样，那药到底是什么来路？”
　　徐墨动作一顿。
　　哦对，自己现在还得推一推剧情呢。
　　刚才打爽了给忘了，而且，这类人提前出现，也确实值得审一审。
　　他把剑尖往下一移，顶在纹身男的喉结上，表情换成了十分敷衍的笑容：
　　“说不说？！”
　　纹身男愣住了。
　　他本来还在脑
　　子里疯狂盘算怎么脱身，对方这没头没尾的三个字砸下来，他根本不知道该怎么接。
　　说什么？
　　徐墨看他不吭声，脸上的笑容收了个干净：“不说是吧？”
　　纹身男瞳孔一缩，他在瞬间感受到了真切的杀意，强烈的求生欲让他嘴皮子先于大脑动了：
　　“我说！我说！”
　　然后徐墨停手看着他，可他张着嘴，又卡住了。
　　他真不知道说什么好，脑子里一片空白，脱口而出：
　　“我.....我叫叫王高峰！”
　　锃！
　　徐墨手里的剑往下一滑，直接在对方锁骨窝里攮了一刀。
　　鲜血喷出，王高峰身子疼得一弓，喉咙里发出一声含混的嘶吼。
　　“我不是问这个。”徐墨淡淡道。
　　那轻描淡写的语气让王高峰的血都凉了。
　　那你他妈的是在问什么？！
　　而且我刚开口说话啊！
　　我操了，你能不能等一会儿啊。
　　锁骨传来的剧痛撞上了心底求生的本能，恐惧和愤怒搅在一起，让他的眼珠子都红了。
　　“你不能杀我！”王高峰突然嘶吼出声，眉眼狰狞异常。
　　“你是曙光的人吧，你若是今天胆敢杀我，曙光城中有人不会放过你！”
　　“不，不止那样，你要是敢的话，你今天都不会活着走出......”
　　他没能完整地说完自己威胁的狠话。
　　因为这次，从他刚一开始张嘴的时候，徐墨就十分惊讶地看着他，一脑袋的问号。
　　呦呵？还呲牙？
　　挺好。
　　直接动手，连对方骂完的机会都不给，随手就又是两刀，插在肩膀的位置上。
　　“问的也不是这个。”他还是那句话，“另外，语气好点。”
　　王高峰浑身抽搐，他恨不得将眼前的人扒皮抽筋，挫骨扬灰！
　　可人为刀俎，我为鱼肉的现状，还是让他迅速认清了现实，毕竟痛苦是真实的。
　　他感觉自己真的快要死了，死在一个连问题都问不清楚的疯子手里。
　　你他妈倒是问啊！
　　王高峰心里绝望地怒吼着，可
　　他不敢说出来，他怕再给自己两刀。
　　自己现在状态虚弱，就这么一直被捅刀子，怕不是要死啊。
　　他想了想，其实他大概也能猜一猜这人想知道什么，斟酌地开口道：
　　“我和你们曙光城内的许家有关系，是他们让我来的。”
　　“别杀我......有话好说！”
　　他喊完这句话，整个人像是被抽空了力气，反正先不管怎么着，先出卖点人总也是能转移对方的注意力。
　　徐墨挑了挑眉，许家，又是许家。
　　这个家族从上一次表决大会之后，出场率就有点高啊，这么有存在感？
　　从司机到许虎，再到这个能变化成泥鳅样的纹身男，许家这手伸得够长的。
　　黄李两家呢，还有联合制药呢？退环境了啊。
　　怎么毕业大戏这么重要、可以用来搞事的机会，目前听着就只有许家一家啊。
　　“呵呵，许家啊。”徐墨冷笑一声。“他们让你来杀我，居然一点我的消息都不告诉你吗。”
　　“还是说你已经知道我是是什么人，还敢来送死。”
　　王高峰看她杀意盎然，连忙摆手，语无伦次的说道：
　　“不，不是，别杀我！我不是冲你来的......真不是！”
　　“我来，是要......做个实验。”
　　......
　　另一边，场外的监控处，空气在一瞬间凝固。
　　在众人没有注意到的地方，柳云的眉眼也微微压低，内心轻叹一口气。
　　刚才，看着“白霏霏”施暴的画面，众人都是有些不自然，觉得这位暴力狂女疯子，还是一如既往的残暴。
　　约等于是在看一场虐杀表演了。
　　只有谢玄一直看得津津有味，对“白霏霏”的行为频频点头，很是认同。
　　直到现在，这个王高峰说出“许家”二字时，所有曙光城的人，都是面色稍变，用眼角的余光看着图灵城的人。
　　谢玄沉默片刻，终于开口了，他面色正经，声音阴沉，像是在自言自语：
　　“许家......是么？”
　　--------------
　　加更明早发，晚安。

第178章 没想到你对地府的新生活如此迫不及待
　　气压很低。
　　听着谢玄的声音，此时此刻没人回话。
　　因为就在刚才，所有人都听到了那个名字。
　　——许家！
　　那不知名的“图灵城”叛徒，居然真的和许家扯上了关系！
　　图灵城的工程师们脸色已经不能用难看来形容了，那是一种被背叛的冰冷。
　　谢玄坐在那里，十指交叉，看不出什么表情：“好一个许家。”
　　他转过头，那双眼睛盯着柳云，努力克制的说道：“这件事，我们回去后会找曙光城要说法。”
　　柳云闭上双眼，沉默的点了点头。
　　她无言以对。
　　纸里包不住火，或许从假面神隐会盯上曙光的那一刻起，这里的一切就要不可避免地暴走了。
　　谢玄压下心中的怒火，也没再说什么，重新把目光投向屏幕。
　　唯一能让他有所欣慰的，就是这位白老师动手的方式，十分的解气。
　　曙光城还是有好人啊！
　　......
　　红土。
　　徐墨听王高峰说的话，挑了挑眉，没想到还真有收获。
　　他把剑尖又往下压了一寸，卡在王高峰的脖子上。
　　“实验？”
　　“什么实验？”
　　王高峰瞳孔因为恐惧而缩小，他看着眼前这张美貌的俏脸，却只觉得比地狱里爬出来的恶鬼还要可怕三分。
　　“我......”
　　王高峰咽了口带血的唾沫，嘴唇哆嗦着，似乎是在犹豫什么。
　　徐墨二话不说，又是一刀。
　　王高峰惨叫一声，那点犹豫瞬间被抛到了脑后。
　　“我说！我说！是药剂相关的实验......”
　　“但具体的我也不知道！”
　　他声音都变了调，像是生怕“白霏霏”突然动手，也是不憋着了，赶紧倒豆子一样疯狂地爆料：
　　“我不负责研究，只是个执行的，他们告诉我该干什么就干什么，具体实验目的不会和我说！”
　　他生怕徐墨不信，唾沫星子都飞出来：“我说的都是真的！是真的！你别杀我！”
　　徐墨眯着眼看着他。
　　他目前还没有能判定人是否说谎的方式，只能
　　还是用最直接的方法，去逼问。
　　他又问了一句：“他们告诉你该干什么...他们指的是谁，许家？”
　　“是！啊.....不，不止。”
　　“还有我们这边上层的人。”
　　王高峰现在也是被死亡的恐惧笼罩，现在疯狂的卖队友了，《旧日复苏》中可没什么铁骨铮铮的道义可言。
　　“还有联合制药！是叫这个名字吧，他们是和我们的人一起研究药剂，技术是我们的，然后他们来做实验，并且给这一次你们的学生提供药剂。”
　　徐墨听到这话，顿时一愣。
　　技术是他们的？
　　这帮人里面，还有科研人员。
　　他就说这些莫名其妙的药剂怎么就在曙光城出现了，看来是依靠“外部人才”，那曙光城这段的剧情，还挺严谨的。
　　他有预感，一会逼问完，自己“曙光之灾”的剧情进度，估计还能再涨一涨。
　　而他愣神的这几秒钟，王高峰的脸是越变越白了。
　　主要是，之前徐墨神经质的行为，给他留下了太多的阴影。
　　这不说话的愣神，让他有点担心自己是不是要死了，赶紧搜肠刮肚，想着还有什么对方可能知道的信息。
　　这审讯也真是前无古人了，居然需要被审讯者想方设法地判断什么是对方想知道的。
　　惊慌间，他又语无伦次地说道：
　　“还有，他们应该，还在大部分学院中都安插了人，让他们能知道哪里能找到畸变，好让他们刷分，以及我们进行后续的实验。”
　　“只是发现......计划里的畸变体全被你杀了，我这才出来找上你！”
　　“我就知道这些了，真不知道什么了，或者你想说什么再问问呢？”
　　徐墨看了他几秒，然后点了点头，嘴角微微上扬。
　　真是意外收获，这个NPC真是提供了好多剧情线索啊。
　　那现在的话，应该就算是对话完毕了吧。
　　他把剑收回来，在手里掂了掂，像是自言自语般开口了：“行，不错，那这次就这样吧。”
　　王高峰一愣，脸上还残留着愣怔。
　　终于......结束了？
　　他猛地松了口气，像是压在胸口的那块石头被搬开。
　　活下来了吗？
　　人一放松，浑身的伤就开始发作，剧烈的伤痛让他难以忍受。
　　“快......”他艰难地抬起那只还能动的手，眼神里带着希冀，“帮我一下，我快不行了！”
　　说话的时候，他的声音很是虚弱，听起来马上就要死了。
　　但他的眼底，却装着只有他自己知道的憎恶。
　　等他缓过来，等他恢复了，他用尽一切手段，一定要折磨死这个贱人！
　　他要把她身上的骨头一根根敲碎，把那张漂亮的脸......
　　他的脑子里转着无数个念头，脸上却挤出了最卑微、最无害的表情。
　　可他心里刚转过这些念头，忽然感觉下巴颏儿上一凉。
　　扑哧！
　　一道银芒闪过。
　　那是一把刀，是那根变形手环所变的银色短剑。
　　那刀锋猛的往上一送，刀刃直接从下颚，刺穿了整个脑袋！从后脑的位置突了出来！
　　王高峰的瞳孔猛地收缩，大脑一片空白。
　　为......什么。
　　不是说可以了吗？
　　徐墨站在他面前，低着头，那双漆黑的眼睛里满是惊讶，十分奇怪的开口说道：
　　“没想到啊，你对地府的新生活，如此迫不及待。”
　　“还让我快点帮你？”
　　“奇怪的要求。”
　　锃！
　　他抽出刀，在对方衣服上蹭干净，甩掉上面的脑浆和血珠。
　　......
　　营地，所有人看着眼前屏幕上血腥的画面，面色凝重。
　　白霏霏最后如此残忍的审讯，以及最后的杀戮，自然很是刺激人的神经。
　　但这方面，对于曙光城的人来说，该震惊的早震惊过了，已经有了一定的抗性。
　　真正让他们集体沉默的，是王高峰死前说的那些话。
　　许家，联合制药，给学生们提供药物，实验，毕业大戏的作弊。
　　短短几分钟的时间，这信息量的密度也太高了，高得他们反应不过来。
　　啪，啪，啪——
　　安静的空间中，突兀的声音打破了平静，只有谢玄坐在那里，看着屏幕，认真的鼓起掌来......

第179章 这位女侠永远是图灵城的座上宾！
　　周围所有人都转头看他，看着谢玄鼓掌，表情各异。
　　“干得漂亮！”谢玄把手放下来，“杀得方式也好！这种人就该杀，正好，也没让他死的太容易！”
　　他站起来，推了推眼镜，看向其他图灵城的工程师们，此时，他们每个人的脸上都是解气的痛快。
　　谢玄道：“这位白老师，以后就是我们图灵城的座上宾！”
　　“她永远是我谢玄的朋友，是我们图灵城的朋友。”
　　他话音落下，其他的工程师也是一同认真地点头。
　　角落里，田冠男的脸色瞬间变得极为难看。
　　与此同时，其他考核官们也看着白霏霏的屏幕，表情一脸难以置信。
　　听着刚才那个王高峰的话，所有人都很震惊。
　　就算是提前知道些毕业大戏内情的人，也知道的没有王高峰这么多，这一下全都被公开的捅了出来！
　　毕业大戏才开始几个小时，白霏霏的行动，就让一切都急转直下，让这场毕业大戏蒙上了一层恐怖的阴谋。
　　许家搞事、毕业大戏作弊、还有那来路不明的药剂......这些炸弹般的消息，让人不由得觉得，这场考核还要继续吗？
　　这还有意义吗？
　　对方口中说的毕业大戏作弊事件，是真的吗？如何证实？
　　但不论怎么说，这场毕业大戏，已经完全变了味道了......
　　就连柳云都控制不住自己的表情，忍不住的皱起了眉。
　　谢玄没再理会周围人的目光：“图灵城来，是带着友好的技术交流，以及帮助的心态。”
　　“没想到，在这里遇到了我们的叛徒，还有你们曙光城的家族，牵涉其中。”
　　他顿了顿，看向柳云：“所以，合作取消！”
　　气氛在他的话语下，显得异常压抑。
　　“我们的人和设备现在撤走。”谢玄说。
　　“毕业大戏的数据记录可以给你们，但是从现在开始，弄清一切的真相前，除了那位白老师，曙光城没人是图灵城的朋友！”
　　所有人都听出了其中的冷意。
　　图灵城的意思，已经不仅仅牵扯到许家了，由于许家是五大家族之一，他们对整个曙光，都表达了相当的敌意！
　　说起来，曙光城这种城市，可是惹不起图灵城的！
　　这也是谢玄在自己实力不足的情况
　　下，还敢在对方的地盘上如此不给面子的原因。
　　就在谢玄转身要走的时候，柳云开口了。
　　“谢先生，请等一下。”
　　谢玄停下脚步，回头看她。
　　“怎么？柳云先知，是要强行留我了？”
　　柳云的表情已经恢复了平静，她往前走了两步，声音传入谢玄的耳朵：
　　“还请帮我们完成这场毕业大戏吧，这对你也不是没有好处。”
　　谢玄皱眉：“什么意思？”
　　柳云道：“他们刚才说，在做实验，药剂的实验，既然要实验，那这里的叛徒也不可能就是他一个人。”
　　谢玄没说话。
　　“您可以看看之后的情况。”柳云继续道，“说不定，您的那些叛徒，现在还有什么不为人知的阴谋呢。”
　　她现在当然不能让图灵城的人就这么走了！但也没法用强，只能是尽可能言语稳住。
　　谢玄沉默了几秒，眉头皱起。
　　他感觉柳云说的确实有道理。
　　这里不止一个叛徒，那他们现在在研究什么，也正好值得他观察一下。
　　正好，说不定还有机会抓到他们......
　　“可以！”谢玄最终点了头，“只是这无关友情，而是交易，如果有机会，你们抓到我们的叛徒要交给我们。”
　　“看在......那位白老师的面子上，这场毕业大戏结束后再说！”
　　说完，他这才转身，重新坐下。
　　听着他的话，柳云也只能点头，而其他曙光城的考核官们，都是嘴角一阵抽搐。
　　看在白霏霏的面子上？
　　这女人一顿乱杀，就把图灵城都拉到自己这边了？
　　这么高的地位！？她正常的形象不应该是别人唯恐避之不及吗......
　　......
　　红土之上。
　　徐墨低头看着死不瞑目的纹身男，甩了甩刀上的血，然后抬起头，看了一眼自己的游戏面板。
　　【关键剧情：曙光之灾。】
　　【当前完成度：16％→25%！】
　　完成度还真就涨了。
　　而且涨得还挺不少，和上次城主那番话带来的涨幅都差不多。
　　看来这家伙给出的信息，就是真的，算是没白费功夫。
　　“行了，号先还你。”徐墨在心里对白霏霏
　　说了一句，然后迅速把身体控制权扔了回去。
　　白霏霏身子一颤，重新接管了自己的身体。
　　她低头看着眼前那具不成人形的尸体，沉默了好一会儿。
　　药剂的研究，是许家从外面带来的人做的，那些人不是曙光城的人，而联合制药......只是一个发行药品的壳子。
　　白霏霏越想越觉得这事大了。
　　这种阴谋越来越大的感觉，绝对和曙光城最终的覆灭有关了。
　　而且，这么串起来看的话，一切的幕后黑手......居然真的可能是柳云先知？！
　　想到这里，白霏霏有些难以相信。
　　“他们的人肯定还在这里，肯定不知道还谋划着什么。”脑海中，徐墨的声音突然响起，“准备好吧。”
　　白霏霏心头一紧。
　　“这场毕业大戏，确实是大戏啊，哈哈哈哈！”徐墨大笑道。
　　这次跟着剧情玩，没想到还挺有意思。
　　现在别的不知道怎么说，但至少，自己知道该杀谁了！
　　这就够了！
　　他之所以着急归还身体，也是怕控制时间不够，一会儿有问题没法上号。
　　白霏霏深吸一口气，压下心里的翻涌，然后抬手按上了自己的腕表。
　　腕表上的屏幕亮起来，显示着所有学生的定位信息。
　　密密麻麻的红点散布在北区的红色荒地上，缓慢移动着。
　　她扫了几眼，然后瞳孔微微一缩。
　　果然！
　　徐墨之前在脑海中让她去的方向上，已经有人在了。
　　按照之前王高峰的说法，这些人里面，肯定就有提前知道位置、作弊的人。
　　看来在这片红土荒原上，“有路”的人还不少。
　　只是现在，帮他们作弊的目的，又是为了实验什么呢......
　　......
　　另一边，红土深处的一片乱石堆旁。
　　方阳手里握着那根造型奇特的哨子，站在原地，大口大口地喘着粗气。
　　一路上，他光是吹哨都快累死了。
　　身后的同学们也不说话，就那么沉默地看着他，眼神里满是质疑。
　　但又没人好直接问，毕竟直播的镜头都开着，他们现在明面上，只是在“探索”。
　　可不能被外面观察的先知，知道他们作弊的事情。

第180章 好消息，有积分了；坏消息，没用了
　　就在这时，前方的乱石突然动了。
　　轰隆！
　　一块半人高的石头突然裂开了，露出里面猩红的血肉，以及闪烁着冷光的眼睛。
　　这玩意不是石头，而是一个畸变体！
　　方阳的呼吸猛地一滞，整个人都僵住了。
　　他下意识地后退了一步，然后才反应过来，猛地转头冲身后喊道：“找到了！！”
　　“不.....不是，是发现了！”
　　那声音里带着一种快要哭出来的激动。
　　整整几个小时，他终于找到了。
　　苍天不负有心人呐！
　　他拿着作弊的信息，还觉得这次能带领耀光扬眉吐气，结果纯纯的变成了小丑。
　　周围同学那欲言又止，充满质疑甚至鄙夷的眼神，都快让他想自杀了！
　　身后的同学们被他这一嗓子吓了一跳，然后神色猛地一变，看向所指的方向。
　　这TM什么东西？
　　石头还成精了？
　　“准备战斗！”方阳不打算废话，抽出武器就冲了上去。
　　其他人也赶紧跟上，一群人围着那石头畸变就是一顿猛砍。
　　这畸变体不算强，几个学生虽然没什么章法，但联手也很快就把它放倒了。
　　污血溅了一地，那畸变体最后抽搐了几下，不动了。
　　方阳喘着粗气，最后的击杀被他拿了，他低头看了看自己手腕上的积分器。
　　上面的数字从“0”跳到了“15”。
　　“有积分了！”他眼睛一亮，然后像是突然想起了什么，脸上的表情迅速调整成一副“意外之喜”的样子。
　　“咳，没想到运气这么好。”方阳清了清嗓子，“不经意”的看着别人胸前的摄像头说道。
　　“探索了这么久，终于让我们遇到了。”
　　身后的同学们互相看了看，也赶紧配合着演起来。
　　“是啊是啊，真是没想到能遇到畸变体。”
　　“这应该是毕业大戏第一只被击杀的畸变体吧？”
　　“方哥带队果然是对的！”
　　一群人七嘴八舌地说着，脸上的表情要多真诚有多真诚。
　　方阳虽然知道这位置的畸变体应该不会很强，就是可能三型的都没有，但还是赶紧正色。
　　“各位！”他转过身，“北区情况复杂，这里可能还有畸
　　变体！”
　　“大家千万小心，打起精神，如果一会儿真的遇到强者，就是我们展现自身实力和意志的时候了！”
　　身后的同学们纷纷点头附和，脸上的表情那叫一个真挚。
　　......
　　红土之外，监控区域里。
　　谢玄坐在椅子上，看着屏幕上耀光学院学生们的“表演”，脸上不由得出现了几分鄙夷，其他的图灵城人员，表情也是差不多。
　　他靠在椅背上，嘴角抽了抽：“演得还挺像那么回事。”
　　其他学院的考核官们脸色也不太好看。
　　他们之前已经听过王高峰的审讯词，现在再听这些学生的话，只觉得实在拙劣。
　　其他学院的考核官们，也已经开始了低语。
　　虽然他们各自学院的学生也都不是省油的灯，但这不妨碍他们此刻站在道德制高点上指指点点。
　　然而，最尴尬的人，自然是耀光学院的带队人员。
　　此刻他看着方阳的画面，脸上青一阵白一阵，恨不得找个地缝钻进去。
　　他抬手捂住了脸，声音从指缝里挤出来：“这群孩子......回去我一定好好调查一下，太不懂事了。”
　　正在此时，突然听到另一个考核官开口了。
　　“诶，你们看，天斗学院那边也有动静了。”
　　所有人的目光转向另一块屏幕。
　　画面里，天斗学院的学生们也遇到了一只畸变体。
　　他们先是假装惊讶，然后手忙脚乱地开始战斗，那种“早就准备好了”的感觉还是藏不住。
　　紧接着，烈阳学院的画面也亮了。
　　然后是另一个学院。
　　再然后又一个。
　　一时间，在各个学院停滞了许久的积分，在白霏霏不再抢怪之后，终于开始增长了。
　　可是，控制室里的气氛却越来越诡异。
　　这下，大伙谁都别笑话谁了，屁股都不干净！
　　可问题是，这就搞得很难看，一场毕业大戏，弄到现在没有任何测试意义了，像是在看马戏表演一样。
　　“好像，青萍学院还没动静。”谢玄突然开口道。
　　所有人都看向排行榜。
　　果然，在那一串亮起来的学院名字里，青萍学院那一栏还是零。
　　可现在，这个挂零却不再是耻辱。
　　而是一种磊落的证明，他们的学生四散在各处，落在其他学院之后，慢慢向前搜寻着。
　　“还是有不错的人的。”谢玄点了点头，语气里多了很多赞赏。
　　“白老师带出来的学生，果然还是不一样的，没有人作弊。”
　　他现在和曙光城也是有点撕破脸了，语言如同尖刀一般，一点不客气。
　　而听着他的话，众人都是嘴角有些抽搐。
　　不是吧，这你也要提一下那个女人？
　　这也没必要喜好差别如此严重吧！
　　......
　　红土深处，耀光学院的人还不知道自己已经彻底暴露。
　　好消息，有积分了。
　　坏消息，积分没意义了。
　　学生们各自握着武器，三三两两散开，假装在畸变聚集地探寻、搜索、击杀。
　　已经有不少人杀掉了那种石头一样的畸变体，获得了积分。
　　“保持警惕！”方阳挥了挥手，“或许有强大的畸变呢？”
　　然而，他这一句话，就给说坏了。
　　又一个石头裂开，显露出畸变的模样，滚动着冲过来。
　　可这一次，那只畸变体没按他们的套路来。
　　方阳一刀劈出去，那东西突然横移了半步，不多不少刚好让开刀锋。
　　然后在方阳还没收刀的瞬间，它猛地撞过来，方阳只觉得胸口一闷，整个人被砸退了好几步。
　　他愣了一下。
　　这畸变体在躲？
　　它还有战斗意识？
　　“小心！”侧翼的女生突然尖叫了一声。
　　另一只畸变体从碎石堆后面滚了过来，它没有直接扑，而是扔了一把地上的碎石，等她慌乱闭眼的瞬间，那东西才扑上来。
　　又是好几只新出现的畸变体，动作都比之前聪明得多。
　　实力虽然没有本质增长，但攻击技巧突然升了一个档次！
　　“这他妈怎么回事？”有人慌了。
　　还没等人反应过来，几个石头畸变体停了下来，剧烈的晃动起来。
　　暗紫色的光芒从它们的裂缝里透出，给人一种失控的感觉。
　　要是徐墨在这里，一定能感觉到，这畸变的状态，就很像是那些注射过量药剂后，即将畸变的人！
　　------------
　　加更明早发，晚安。

第181章 救人也得抢，我觉得你的水平不足以处理它们
　　畸变体还能再畸变呢？
　　眼看着情况不对，耀光学院的人直接害怕了。
　　石头畸变体越聚越多，周围的碎石堆中一块块石头裂开，全是这种畸变体，身上还开始闪耀着紫色的光芒。
　　这帮学生哪里见过这种阵仗，刚才还装模作样地排兵布阵，现在全乱了。
　　有人一刀劈出去，却被对方笨重的身体轻易躲开，对方反手一撞，把他手里的武器都撞掉了。
　　一些女生尖叫着往后退，手里的武器挥得全无章法，磕在畸变体身上连个印子都没留下。
　　很多人全都惊恐看着方阳，大声吼叫道：
　　“方阳！这怎么回事！”
　　“它们怎么都变强了，你不是说......”
　　方阳上哪知道去？他也腿抖啊！
　　在他们的认知里，还从没遇见过能进入二阶段的畸变体，第一次面对就是这种强度，确实有点棘手。
　　之前以为自己靠着作弊遇到的都是软柿子，怎么会这样啊！
　　.....
　　监控室里，所有人盯着一块块屏幕上的画面，脸色都不好看。
　　耀光学院那边畸变体的二次增强，显然不是正常状态。
　　而且，这毕业大戏对学生的考核，稍微有点问题，学生水平暴露得一览无遗。
　　不是说耀光今年有很多天才吗？
　　这战斗水平和心理素质，实在是有些差。
　　柳云盯着屏幕，眉头越皱越紧。
　　她关注的，更多是那些畸变体反常的战斗方式。
　　正常的低级畸变体不可能会躲，会配合，甚至会用假动作。
　　这感觉就像是有人类的灵魂一样，十分有战斗意识。
　　她突然想起之前的事，刚才那个被白霏霏虐杀的选手中，说的什么“实验”。
　　她转过头，看向谢玄，迟疑地问道：
　　“谢先生，你们的那些叛徒，也是有科研人员吗？他们研究什么的？”
　　谢玄脸色顿时冷了下来，眼神满是毫不掩饰的厌恶：
　　“他
　　们没资格被称为研究者！”
　　想了想之后，他觉得也没什么好隐瞒的，继续说道：
　　“他们当年叛逃的时候，抢走了图灵城最禁忌的收容物。”
　　“他们研究的，是有关生命本质的东西，实际上，那种东西的禁忌性和危险性，根本不亚于邪神！”
　　柳云心头一沉。
　　还没等她再开口，屏幕上又传来一声惨叫，一个学生被撞断腿骨，整个人瘫在地上嚎得嗓子都劈了。
　　那惨叫的声音比泼了开水的猪还惨，一边嚎一边胡乱按下了手腕上的求救按钮。
　　......
　　白霏霏看了眼腕表上跳出来的求救信号，都愣了一下。
　　距离干掉王高峰才几分钟，这就出事了？
　　徐墨在脑海中骂了句：“这么废物吗？刚让他们碰见畸变就不行了。”
　　白霏霏还是比较负责任的，没有太多迟疑，第一时间向着那个方向赶去。
　　与此同时，另一道身影也同时收到了信息。
　　耀光学院的带队导师冯国志，五级清道夫，战斗经验也是十足。
　　他自然是一直在偷偷尾随着曙光的人，刚收到消息，很快就已经落在学生面前。
　　一把将瘫在地上的学生拎起来，避免他受到二次攻击，他的表情也是很难看。
　　他其实对曙光作弊的事多少知道点，但学生们这个表现，还是让他觉得太软弱了。
　　“别嚎叫了！”冯国志冷着脸吼了一声，“赶紧包扎，上疗伤药！”
　　确定没生命危险后，他看向了眼前的畸变群。
　　这些东西看着很有问题啊......
　　冯国志皱了皱眉，手里却没停。
　　迅速组织学生后撤之后，他也是第一时间长刀入手。
　　学生这么多，还是要赶紧用杀招了。
　　身形猛地一个前冲，刀光如匹练般斩下，直取面前那只畸变体的头颅！
　　可就在此时......
　　锃！
　　一把飞刀破空而来，擦着他的刀锋钉进那只畸变
　　体的脑袋里，抢在他的必杀一击前，终结了畸变的生命。
　　污血炸开，畸变体软塌塌地倒下。
　　冯国志猛地转头。
　　白霏霏正从一块断墙上跳下来，手里还保持着甩刀的姿势，感受着经验值进入身体。
　　耀光学院的学生们看见白霏霏，本能地往后退了半步。
　　但退了半步，距离畸变更近了，还是又回来了。
　　看到这个女人，他们的惊吓程度没比看到畸变好多少。
　　冯国志脸色也瞬间难看了几分。
　　耀光学院和白霏霏本来就最不对付。
　　这下，学生本就丢人，还需要人家来救，就更难受了。
　　而且，你上来就抢人头是什么意思，挑衅？
　　“白老师。”冯国志把长刀往地上一顿，“您去处理别处就好，这里有我在。”
　　白霏霏听着他说的话，脚上却是没动。
　　她只是扭头，看向了面前。
　　她来到这里，一眼就能感觉到，这些畸变体的状态，有点像是那种嗑药了的人。
　　想到刚杀完王高峰，这里就出现这种问题，自然不由得令人联想。
　　“呵呵，他们的人，动手还挺快啊。”徐墨在脑海中开口道。
　　这种畸变增强的状态，他之前的游戏中，自然是早就经历过了。
　　只是那时候以为是不知名原因，现在看来，想必就是王高峰那波人发力了。
　　白霏霏闻听此言，也是点了点头，有了老资历的肯定，那就更不能走了。
　　眼前这个冯国志虽然是个五级清道夫，但处理能让曙光覆灭的事，白霏霏还是觉得他差点意思。
　　更关键的是，她现在谁都不敢轻易相信！
　　谁知道内城这些人，谁会有问题呢。
　　她看着冯国志，也是来不及调动情商，很真诚地直接开口：“我觉得你不足以处理这个问题。”
　　冯国志：？
　　你这什么意思，指着脸骂人是吧？
　　冯国志敏感地内心，瞬间被触怒，面皮恨恨的抽搐了一下。

第182章 北区暴动走向之一，拼好怪！
　　冯国志感觉受到羞辱，火爆的脾气让他想要骂人。
　　可是，上次去青萍学院“交流学习”的时候他也在场，亲眼看过白霏霏的手段，看过她直接杀害耀光的老师，郑校都压不住她。
　　想到这里，他还是把这脾气压了下去。
　　“白老师这话什么意思？”他尽可能平和地说了一句。
　　“如果你执意要在这儿，那这些学生就交给你了，战斗的事情，就不劳您费心了。”
　　说完，他自己提着刀就冲上去了。
　　他心里盘算着，把畸变解决掉，也算在这女人面前找回点面子。
　　他冲得快，下手也猛，好像是在和谁抢一样。
　　刀光闪过，一头石头畸变被劈成两半，动作利落，确实有几分实力。
　　耀光学院的学生们战战兢兢地缩在后面，身体僵硬，连呼吸都不敢太大声。
　　把他们交给这个女人了？
　　真的假的......
　　白霏霏看冯国志上了，拿出长剑，开始打算上前抢怪。
　　“不急。”徐墨在她脑海里突然开口，“这些小东西可以先不杀，等一会儿，应该能看到有意思的。”
　　白霏霏一愣，但也没问为什么。
　　这位邪神之前可是恨不得让自己二十四小时杀畸变的。
　　现在做出这种抉择，必然有原因。
　　冯国志连斩了好几头畸变体，刀上沾满了暗紫色的污血，回头看了眼白霏霏，心里的底气也跟着上来了几分。
　　还说我不行？
　　这点东西也不算什么困难！
　　刚转过这个念头，脚下突然一震。
　　有几个畸变体看打不过他，浑身光芒大盛，互相看了看，竟然是十分智能的后退了几步。
　　然后，它们开始往一起撞。
　　砰！
　　几头畸变体猛地撞在一起，碎石般的血肉搅成一团。
　　紧接着，之前被杀掉的那些畸变体尸体也开始动了。
　　碎块从地上弹起来，像是被磁铁吸住一样，向一起撞击着。
　　几个呼吸的功夫，一个大东西站了起来。
　　四米高，浑身都是嶙峋的石块的畸变体，摇晃着站在眼前。
　　手臂有五六条，长短不一，末端全都是链锤般的石块。
　　它的气息，也开始飞速攀升。
　　很快，就达到了五形畸变体的级别。
　　冯国志站在最前面，刀刃还滴着污血，脸上的表情从自信变成了僵硬。
　　畸变体还能互相拼起来的？
　　这他妈是什么东西！
　　......
　　营地监控室里，十几双眼睛盯着屏幕。
　　众人都不是瞎子，各大学院的考核官，全都傻眼了。
　　“这......融合？！”一个学院副院长的声音都变了调，“它们怎么会融合？这是什么畸变！？”
　　“合并后居然实力瞬间增长？”
　　“闻所未闻，从没有过这种事情！”
　　“这什么东西？它还在变大！这已经超出了正常畸变的范畴了！”
　　柳云并没有说话，她只是静静地看着屏幕中的白霏霏，顺便用眼角的余光看着谢玄。
　　谢玄此时脸色难看，地手按着桌子，嘎吱作响。
　　“这群畜生！”他恨恨地开口，“现在已经做到这种地步了吗......”
　　......
　　红土上，那东西还在变大。
　　周围的畸变尸体，不断被吸过去，融入它的身体。
　　白霏霏的脑海中，徐墨带着早有预料的语气开口了。
　　“这就是北区暴动的走向之一，拼好怪！”
　　之前每次来这，暴动的情况有很多种，这是其中一种。
　　所有畸变体，甚至是畸变体的尸体，全都汇聚在一起，然后实力不断地增长，不管的话，这里都能出对标先知级别的畸变体！
　　非常的逆天。
　　白霏霏心头一跳：“什么是拼好怪？”
　　“字面意思。”徐墨说，“就是这些东西拼起来之后，实力会变得很强。”
　　“这次这么早就出来了， 看来，和你杀了那个王高峰有关。”
　　白霏霏：？
　　白霏霏沉默了。
　　什么叫她杀的那个王高峰？
　　冯国志还在前面站着，很是傻眼。
　　他刚才杀了那么多，现在好像没什么意义一样，这东西气息已经开始让他感到畏惧了！
　　可现在不是想这些的时候。
　　那东西的一只手臂已经扫了过来，末端嵌着的石锤带着呼啸的风声砸向他的脑袋。
　　冯国志侧身躲过，石锤砸在地上，红土被轰出一个坑。
　　冯国志感受着对方的破坏力，一阵呲牙咧嘴，知道该开始拼命
　　了。
　　长刀舞得虎虎生风，每一刀都奔着怪物的要害去。
　　但这东西根本没有要害，就算手臂被砍断了，身上的碎石马上就能补回来，重新长出一条新的来。
　　而且它还在吸收周围的小畸变体，还在变大。
　　冯国志抬头看着那已经接近四米高的怪物，感觉自己每一刀都像是在给它挠痒。
　　他的脸色彻底变了。
　　刚才的自信、刚才的底气，全都碎得渣都不剩。
　　他只是知道耀光学院做了点小弊，他睁一只眼闭一只眼，让学生们能刷点分就刷点吧。
　　但眼前这个情况他可是不清楚啊！
　　或者说，对于这毕业大戏背后的阴谋，他并不知情。
　　这种级别的东西，不是他一个人能对付的。
　　可现在，在场有能力帮忙的，好像......
　　他脸色顿时一红，想起刚才自己说过的话，说什么动手让自己来就行。
　　本来，他是想自己解决问题，好让所有人都知道，耀光学院还没到要看青萍脸色的地步。
　　但现在......命比面子重要。
　　然后，他喊了出来。
　　“白老师！不能让这东西继续变大了！”
　　“它会变得越来越强！帮忙一起动手，尽快打散它！”
　　不用他说，白霏霏本来就已经打算动手了，此时膝盖微弯，正打算弹射起步。
　　脑海中，徐墨突然笑了一声。
　　“再等等。”
　　白霏霏一愣：“等什么？”
　　“等它再长大一点。”徐墨的声音里带着几分算计，“现在杀，经验值不多，让它再吸一会儿。”
　　这种暴动走向是他比较喜欢的，虽然危险，但刷级确实容易。
　　白霏霏：......
　　这个邪神。
　　都这种时候了，想的还是刷经验。
　　冯国志回头，眼角的余光发现，白霏霏没动！
　　就只是看着，等着。
　　冯国志：？
　　他的心在往下沉。
　　一个愣神，那怪物的一条手臂又砸了下来，这次他没躲开，被一锤子正正地砸在胸口。
　　顿时，他哇的一声吐出一口鲜血，倒飞而出。
　　他不想死。
　　冯国志在向后飞的时候，恐惧瞬间占据上风，下意识地喊道：“救我！”

第183章 老资历遭到重创，真tm疼啊！
　　求救的话脱口而出之后，冯国志瞬间就后悔了，恨不得找个地缝钻进去。
　　救我？我tm怎么说出来的？
　　这也太丢人了，这么多人看着呢，胸口的摄像头直播都还开着呢!
　　冯国志砸在地上，溅起一片红土。
　　白霏霏低头看着他，冯国志十分正好地，就那么滚到了她脚边。
　　挣扎着想站起来，但扑腾了半天，还站不起来！
　　“没事吧？”白霏霏宽慰一声，又看了一眼那头还在不断膨胀的怪物，“你躺着吧，这东西我来就好。”
　　说完，她就把目光移开了。
　　“没，没事！”冯国志赶紧滚起来，硬是把自己的疼痛绷住了。
　　然后，他就发现白霏霏还是没动手，就那么继续看着，等待着畸变体的变强。
　　冯国志愣了。
　　耀光学院的学生们也愣了。
　　你来就好？那你倒是来啊！站在那看是几个意思？等它再长大点？！
　　“白……白老师？”冯国志硬撑着从地上爬起来。
　　“这东西有问题，越变越强，时间不等人，我们现在一起上......”
　　“我就是在等它变强一些。”白霏霏如实说道。
　　她在等老资历开口，毕竟现在经验值还没攒够。
　　冯国志：？
　　“你往后退。”白霏霏不再看他，“带着学生后撤，越远越好。”
　　冯国志还想说什么，但一张嘴又是咳出一口血。
　　他咬了咬牙，最终还是转身，冲学生们挥了挥手：“撤！往后退，快！”
　　这个畸变体的强度过高，他们有些人的认知滤镜都碎了，SAN值都开始降低。
　　他们没有徐墨的游戏面板，说不定什么时候突然疯了都不知道。
　　学生们如蒙大赦，连滚带爬地往后飞奔。
　　冯国志也是踉跄后移，走之前又回头看了一眼白霏霏。
　　疯了这人！
　　“别逞强，不行就先跑！”
　　终于，那怪物的气息达到了一个临界点，猛地向上跳了一下！
　　它超过了五级畸变的范畴，达到了子裔级！
　　那种纯粹的、压迫性的精神污染向外辐射，即使隔了几十米，耀光学院的学生们
　　还是有好几个直接吐了。
　　白霏霏的SAN值，也是终于开始缓慢降低。
　　“行了，动手！”徐墨的声音终于响起来。
　　“按理说你不是它的对手，但古老者的凝视，还有你的心脏，都对畸变有压制，上吧！小心点！”
　　白霏霏没回话，点点头，她抬起左手，拧了拧腕上的骷髅手环。
　　古老者的凝视的光芒逸散开来，无形的威压蔓延出去，笼罩了正前方那头还在咆哮的怪物。
　　怪物的动作在那一瞬间，卡了一下，看向了白霏霏的方向。
　　即使是子裔级的畸变，在这份威压面前，也还是畏缩了几分。
　　白霏霏动了。
　　闪电般直直地冲向怪物，右手的剑在前，剑尖直指杀戮机器标注的弱点位置。
　　怪物本能地抬手想要格挡，但它的动作慢了一拍，就像身体被什么东西拖住了一样。
　　下一秒，长剑在它的身体表层，刮出一连串的火星！
　　坏了，知道弱点，但破不了防！
　　白霏霏面色凝重，这是她第一次自己面对这种级别的对手。
　　心脏处，虚无的心脏开始震动，白色的光晕从胸口蔓延开来，顺着经脉涌入四肢百骸。
　　眼前的巨怪怒吼一声，四条手臂同时砸下来，泰山压顶般封死了白霏霏所有的退路。
　　白霏霏不退反进，直直地冲了上去！
　　身体一跃，一剑重重地插在对方的身上，这下终于是破了防！
　　看着石头般的肌肤下露出血肉，白霏霏顿时心中一喜。
　　石头巨怪开始疯狂挣扎，身上所有的石块疯狂颤动，露出下面暗红色的血肉，七八条重锤般的手臂一起甩动，在空中打出一阵阵的气浪与冲击波。
　　它想要把白霏霏从身上甩下去。
　　白霏霏没松手，像只壁虎一样挂在它身上。
　　靠着手环的压制和心脏的增幅，白霏霏感受着眼前杀戮机器的弱点标注，疯狂地攻击！
　　对方的攻击有时候躲不开，也是没办法，只能硬扛！
　　不知不觉中，她进入了杀神状态，SAN值锁定，石头砸在她单薄的身体上，发出轰轰的闷响，可她硬是咬着渗血的牙顶住，一声不吭，开始庖丁解牛。
　　她这一发狂，老资
　　历可是遭殃了。
　　徐墨：？
　　卧槽！？
　　好他妈痛！
　　玩了这么多次游戏，这样的痛苦他可是几乎没经历过，脑海中的徐墨疼得一阵呲牙咧嘴，差点没忍住叫出来。
　　但那也太丢人了，他也只能是紧咬牙关硬抗。
　　卧槽！这女人这么猛嘛？
　　早知道不贪这经验值了！
　　看着白霏霏嗜血的狂战形态，冯国志在远处看得傻眼了。
　　现在看来，她好像……真的能行？
　　终于，漫长的白刃战之后，白霏霏突然松开了手。
　　她从怪物身上向后翻了出去，在空中翻了两圈，摇晃地落在地上。
　　她的世界之心能感受到，对方的心脏，停止了跳动。
　　怪物无意识的挥舞了几下手臂，最终身体僵住了，庞大的身躯逐渐开裂，散落一地。
　　属于子裔级别的畸变体，化为经验值，进入身体。
　　白霏霏仰起头，双眼的瞳孔微微放大，长出了一口气。
　　她感觉自己身上的每一个骨头缝隙都在疼，这还是老资历为她分担了一半的痛感，要不然她还真不知道能不能扛得住。
　　对了，不知道为什么，从刚才打到一半的时候，老资历就一直不说话了......
　　随着经验值入体，她的等级提升到了47级，身上的伤势状态一扫而空，这才缓了过来。
　　等她缓过神来的时候，发现周围安静得不像话。
　　她抽出剑，甩掉上面的污血，回头看了一眼。
　　耀光学院的人站在远处，脸上的表情像是还没从梦里醒过来。
　　......
　　与此同时，红土之外的营地里。
　　所有人都看着屏幕上白霏霏一剑钉死那怪物的画面，久久没有回过神来。
　　他们看的真切，那东西，应该是已经步入了子裔级别的畸变体！
　　哪怕是刚进入，这也不对啊。
　　居然真的被她杀了？
　　她现在已经有这种实力了！？
　　就在这时候，满脸赞许的谢玄突然开口了：“这位白老师，是什么等级的清道夫？”
　　---------------
　　加更明早发，晚安。

第184章 以后要爱惜自己的身体，暴动叠加
　　柳云站在旁边，闻言开口回道：“四级。”
　　谢玄猛地转头，眼中出现了明显的震惊，脸色瞬间沉了下去：
　　“四级！？你们曙光城这么腐败吗？”
　　“这谁定的？！这不是胡闹嘛这是......”
　　柳云：......
　　谁定的？那可不就是她定的吗！
　　可当时，她也不是因为什么以权谋私。
　　而是作为先知的感知，虽然白霏霏的实力已经到了五级清道夫，但她就是感觉好像哪里不对，觉得对方应该是四级的样子。
　　再加上对方刚从外城回来，所以为了不招摇，定个四级。
　　难道，确实是自己看错了？
　　......
　　红土上，白霏霏升级完毕，长出了一口气。
　　疼是真疼，她感觉刚才自己的内脏和骨骼，都裂开了，还好升级后恢复了伤势。
　　她低头看了看地上那堆石头畸变，又开始往下陷了，像有什么东西在红土下面张着嘴，把畸变的残骸一口一口吞进去。
　　“其他地方的畸变，是不是也变成这种情况了。”白霏霏在脑子里开口问。
　　“接下来我们去哪？”
　　白霏霏等了好几秒，才听见脑海里传来一个很是冷硬的声音。
　　“打个这玩意把自己伤成这样？之后的战斗从长计议。”
　　白霏霏一愣，还没反应过来，徐墨又开口了：
　　“以后，以爱惜自己身体为第一要务！”
　　“我不同意的时候，不许拼命！”
　　白霏霏张了张嘴，这是她完全没想到的展开。
　　这邪神的话......是在关心她？
　　白霏霏有点“受宠若惊”。
　　这个词用在这里可能不太准确，但她确实找不到更合适的说法了。
　　“呃......好，我知道了。”白霏霏最终只是应了一声。
　　“记住就好。”徐墨的声音还是绷着。
　　他刚才，真的差点就疼得绷不住了。
　　这女人太能忍了，真是了不起.....
　　远处，耀光的人开始慢慢靠过来。
　　学生们明显被白霏霏刚才的表现镇住了，此时有点又敬又怕的感觉。
　　冯国志走在最前面，脸上的表情很是窘迫。
　　但他走到白霏霏面前，低声开口道
　　：
　　“白老师，刚才的事......多谢了。”
　　“不用。”白霏霏说。
　　冯国志点了点头，又沉默了几秒。
　　“之前的事......您和我们耀光学院多有冲突。”
　　“但这次要不是你，这些学生可能都得交代在这儿，这份人情我还是认得。”
　　他说完，也不等白霏霏回应，转头看了一眼身后那些还在抖的学生，叹了口气。
　　“事实上，耀光已经出局了。”
　　白霏霏看着他，正不知道该说什么的时候，脚下的红土突然震了一下。
　　地面真的动了！
　　白霏霏猛地抬头看去，视野的尽头，突然出现了很多奇形怪状的身影，正在发疯一样的向着众人冲来。
　　全都是畸变体！
　　各种各样的畸变体，有的四足着地，有的人立而起，有的像蛇一样贴着地面游走。
　　与此同时，世界之心勋章疯狂运转，太多的心跳声在同一时间灌进她的耳朵，咚咚咚地响成一片。
　　白霏霏的脸色瞬间一变。
　　“怎......”
　　就在之前，她还跑马拉松一样，各处寻找畸变体来杀呢。
　　这怎么一下出来这么多，都哪里冒出来的？
　　耀光学院的学生们刚死里逃生，看见这一幕，有的直接就差点尿了。
　　“那是什么？！”
　　“畸变！全是畸变！”
　　“怎么这么多！？”
　　冯国志下意识拔出刀，但刀尖在抖，这北区发生的动荡，让他这个资深清道夫，都完全看不懂了。
　　徐墨看着远处的暴动，也是不由得愣了一下。
　　“呦？这是派对时间也开始了？”
　　之前每一次游戏，北区的暴动都会变化，徐墨已经将各种可能的情况记下来了。
　　北区暴动走向之二，派对时间：所有隐藏的畸变全都现身，并且狂化，开始主动冲击人群。
　　算上刚才的拼好怪，白霏霏这次的游戏，居然同时发生了两种暴动走向？！
　　......
　　营地监控室里，警报声已经响成了一片。
　　几乎每一个学生，每一个导师的实时屏幕上，都能看到畸变体！
　　“红土全域异常反应。”
　　“检测到大量畸变体出现，开始主动接近学生。”
　　“所有学院的小队都开始接触畸变了！”
　　每个学院的导师，都看着自己学院的画面，纷纷不安地吼道。
　　甚至有的畸变群，在冲锋的时候就已经开始合体，组合成更强的怪物。
　　后勤区域乱成了一锅粥。
　　柳云站在中央，紫袍被周围人跑动带起的风吹得猎猎作响。
　　她看着屏幕上的景象，已经开始觉得问题要超出掌控，这场毕业大戏是不是该终止了！？
　　虽说目的是让学生们尽早面对真正的战斗，以及突发的情况，但这也太不对了吧！
　　......
　　红土深处。
　　“什么是派对时间？”白霏霏拿出长剑，准备接受畸变群冲击，在脑海中连忙向邪神提问。
　　徐墨还来不及解释，白霏霏脚下又是一震！
　　这一次，眼前的地面正在疯狂翻涌，像是流沙倒卷一样！
　　一双石头状的手掌从红土伸出，按着地面，一个满身伤痕的尸体，摇摇晃晃的将自己拽了出来。
　　类似的事情在眼前这片土地不断地发生，之前那些被杀死的畸变，都被红土所吞噬，现在被吐了出来。
　　而且，它们一个个摇晃着站起，缺胳膊少腿的躯体又开始了挪动！
　　徐墨看着眼前的画面，脑海中瞬间浮现了过往的游戏记忆。
　　北区暴动走向之三，不死族！
　　所有被击杀的畸变全都被土地翻出，用已经死亡的身躯在不知名的力量操控下，继续攻击敌人。
　　大地翻涌，天边那潮水般的畸变群越来越近，脚下的地面还在不断地裂开，旧死的畸变重新站起。
　　徐墨自己都开始有点懵了。
　　三种不同的暴动走向，在同一次游戏里面发生？！
　　这是什么地狱难度存档？
　　--------------
　　按照之前答应的，21天的加更就加完了。
　　之前说9.5就这个月都加更，现在没到，但是考虑到估计很多打赏的人想着都是这个月都加更的。
　　所以我决定虽然没到，但这个月还是加更下来吧。
　　所以喜欢本书的人，大家动动小手给个五星评分，愿意的话可以在书评写写自己对本书的期望、要求、不足什么的。O(∩_∩)O
　　讨厌本书的人也别闲着，骂两句再走。(╬▔皿▔)╯

第185章 恭喜你，这下真是改变历史了
　　面前，畸变狂潮已经冲到了眼前！
　　耀光学院的学生们已经崩溃了，尖叫声此起彼伏。
　　有人在这样的意外面前，终于是想起了唯一能给自己信心的东西，赶紧给自己扎了一针药剂。
　　白霏霏回头看了一眼那群学生，咬了咬牙，也是来不及制止他们。
　　这种时候打药？你们认真的吗？
　　她现在没空管这些人了。
　　“让开！”
　　“带着你的学生走！”
　　她一声低喝，整个人已经冲了出去。
　　众人都在向着畸变群反方向的位置在跑，她却是反其道而行之，迎着众多的畸变冲了上去！
　　冯国志顿时一惊，难以置信地看着眼前那女孩的背影。
　　这也要上？！
　　长剑舞动，剑光在畸变群中炸开一片片的污血。
　　她现在已经是47级了，加上真实之心的增幅，古来者的凝视的压制，杀戮机器的弱点显示。
　　面前这些低级畸变，在她面前根本不够看。
　　惨叫声，嘶吼声，骨头碎裂的声音在红土上空混成一片。
　　然而，此时的乱杀，以及丝丝缕缕的经验值，对于她却根本就没什么意义。
　　在“不死族”暴动力量的加持下，被杀的畸变过一会就能站起来，然后继续冲锋！
　　这根本就是死局！
　　“邪神大人？这是不是有问题？”白霏霏慌忙开口说道。
　　徐墨沉默了几秒，无语的开口了：
　　“呵呵......你觉呢？”
　　有没有问题？
　　你这问题能问出来，我都要怀疑你有问题！
　　就在此时，之前从未有过的强烈地震突然发生，地面疯狂地晃动了起来。
　　泥土像波浪一样起伏翻涌，好似有一条巨龙在其下不断地翻转身体。
　　天色骤然暗淡，明明才刚下午，头顶的天空却好似被蒙了一层雾气。
　　“这......”冯国志的脸色都白了，他腰间的认知滤镜，突然一阵疯狂的晃动，随后......
　　啪！
　　直接炸了！
　　而在她意识深处的徐墨，在此时直接都气笑了：
　　“哈哈，牛逼！”
　　这游戏还能这
　　么玩的？
　　北区暴动走向之四——红土禁区！
　　磁场混乱，完全无法辨别方位，电子设备受到严重干扰，定位、通讯等一切现代化手段瞬间失效。
　　而且最重要的是，这片区域会吹起异变狂风，所有还在里面的人都会持续掉SAN。
　　目前为止，北区所有徐墨曾经历过的暴动种类，直接集齐了！
　　会玩！
　　“白霏霏，你这把的开局美妙，面对的局势也是一样美妙哈。”徐墨自己在脑海中冷笑了一声。
　　“什么？”白霏霏在畸变的浪潮中冲杀，一时间没反应过来。
　　“我来吧！”
　　徐墨没多废话，直接选择上号。
　　身体一颤之后，“白霏霏”的眼神瞬间变化，除了暴力之外，还有着掩饰不住的兴奋感！
　　这游戏就该这么玩！
　　“给我死！”
　　一声长啸，心脏好似发动机般震动，滚滚的黑色洪流滋养着徐墨的全身。
　　弓步站定，徐墨手中的长剑猛地一个横扫，黑色的气浪如同剑气，面前扇形区域的畸变体，瞬间好似割麦子般倒地。
　　那不停冲锋的畸变潮汐，顿时空了一瞬间。
　　这一波无双割草真是给徐墨打爽了，在脑海中开口道：
　　“这一次，你真的改变历史了。”
　　白霏霏没听懂他这话是在调侃还是认真，下意识问：“什么意思，这局势你早有预料？大家有救了？”
　　“有救了？呵呵，大家死透了才对。”
　　“不过，这局势确实有意思！”
　　徐墨瞬间大笑，找到了自己第一次玩这游戏时的刺激感。
　　白霏霏一愣，还没等她追问，徐墨的心脏突然一抽。
　　世界之心的效果在此刻突然被激活，在很远的地方，有一道强有力的心跳，正在以海啸般的姿态传播着自己的颤动！
　　那距离太远了，远到这个距离上还能被世界之心感知到，这事本身就足够诡异！
　　看向那个方向之后，徐墨自己也是一愣。
　　还有高手？
　　“难道......”
　　脚下的震动还在剧烈，磁场扰乱得徐墨看整个世界都像是在旋转。
　　难道这北区，还出现了他之前一直不知道
　　的其他暴动？
　　......
　　红土之外，监控营地的众人，都是看到了屏幕中的异动，有种天塌了的的感觉。
　　大屏幕上所有的画面一会正常，一会雪花，通讯器里全是刺耳的电流声。
　　定位系统也开始了闪烁，好像随时失灵的样子。
　　“怎么回事？”田冠男冲着谢玄喊道，“这次不能是没问题了吧！”
　　谢玄站在屏幕前，一遍又一遍地尝试修复，脸色难看。
　　“磁场紊乱了，绝对是他们搞的鬼！”
　　谢玄还想再解释什么，柳云的声音突然终于是果断响起：
　　“先等一等，谢先生，大戏现在结束了！”
　　“能不能现在通知所有在其中的学生以及导师，其他的事情等以后再说！”
　　谢玄一愣，赶紧说道：
　　“好！我试试！”
　　他赶紧坐回去，趁着还有机会，想要拨通备用的信号源。
　　可就在他想要操作的瞬间，面前几公里的红土区域中，突然刮起了狂风！
　　红色的狂风席卷而起，直上云霄，像是在所有人的面前，立起了一道虚无的墙壁。
　　那风墙接天连地，好像将整个世界，都分成了两半一样。
　　图灵城这边设备的信息，自然也是根本传不出去......
　　而在风的那头，强烈的异常气息呼啸着，好像有什么恐怖的东西，随时会扑出来！
　　狂乱的气息，在整个营地中都能被感知到。
　　“这是......什么东西？！”
　　所有人瞪大了眼睛，难以置信地看着这道光柱。
　　只是远远的看一眼都有如此效果，那里面的人呢，还能有活的吗？
　　柳云也是震惊的看着那道光芒，指尖微微发颤。
　　谢玄的眼中充满震撼，他也是没想到，自己来技术扶贫，居然能遇到这种事。
　　他猛地想到什么，突然开口道：
　　“白老师之前让把营地停在红土之外！”
　　“要是我们把营地驻扎在红土之内，现在就一点信息都传不出来了，现在多少还有些残存的画面......”
　　他抬起头，看向了白霏霏那屏幕上时而出现雪花的画面：“白老师是不是，知道些什么！？”

第186章 等候许久的客人们，柳云的实力
　　柳云看着面前那恐怖的风墙，面无表情，听着谢玄的话，她自然也是想到了。
　　当初，白霏霏那无礼的要求，还是她拍板同意下来的。
　　白霏霏知道些什么吗？
　　那个组织的人，必然是知道些什么的！
　　只是她也不知道白霏霏有什么目的，白霏霏看起来明明对曙光有善意，却不愿再做出提醒。
　　现在不是想那些的时候。
　　她的目光越过那道接天连地的红色风墙，落在营地里那些慌乱的人群身上。
　　“完了，完了......”
　　一个头发花白的老导师嘴唇哆嗦着，指着风墙的手指抖动得厉害。
　　他的瞳孔在剧烈收缩，整个人往后退了两步，差点没直接摔倒。
　　“又是这样，为什么又是北区！”
　　“三十年前！三十年前的事情就要再次发生，我们准备好了吗？我们根本就没有准备好！”
　　“更别说，我们这次只是来毕业大戏的......”
　　他的声音提醒着所有的人，让很多人都回想起了不好的记忆。
　　三十年前那场险些毁掉整个曙光的危机，对这些老家伙来说不只是记忆。
　　是阴影，是在他们骨头里生了根的恐惧。
　　恐慌像瘟疫一样在人群中蔓延。
　　很多人站在那里，嘴唇紧抿着，腿脚都开始不由得颤抖了起来。
　　他们的眼睛死死盯着那道红色的风墙。
　　像是随时会有什么东西从风墙里冲出来，把所有人都撕成碎片。
　　有人慌乱地喊道：
　　“这到底是什么东西，我们应该赶紧回归曙光城，问城主拿主意。”
　　“不该招惹北区的，这种地方就不该再次涉足。”
　　“之前那么多年都没什么事了，这次一进去探索就坏了。”
　　“里面的人怎么办，还能活吗？”
　　这些本该冷静的清道夫，纷纷恐惧地吼着，突然，谢玄皱了皱眉，开口道：
　　“那风墙，开始外扩了！”
　　众人瞬间一惊，随后眼睛都快要瞪出来了。
　　最坏的事情发生了，这里突然的灾难即将扩大化，随后席卷整个曙光，席卷整个.......
　　就在这时，
　　柳云动了。
　　没有任何预兆，她的身体突然飘飞而起。
　　紫袍在风中猛地展开，袍角翻卷如燃烧的火焰，金色的纹路在衣料上流转，散发着强横的气息。
　　“肃静。”
　　她开口了，瞬间，所有嘈杂的声音在同一瞬间被掐断。
　　整个营地的慌乱像是被暂停了，所有人都不由自主地抬起头，看着半空中那道光。
　　柳云振声开口道：
　　【我曾梦见，百万雄兵！】
　　那一刻，所有人都看到她的瞳孔变成了金色。
　　曙光城，已经太久没有见过这位先知，全力出手的样子了。
　　在谢玄等人震撼的目光下，无数金色的光影，凭空出现在这片天地之间。
　　那是真正意义上的千军万马，占满了整片，让在场的所有人，生出一声渺小的感觉。
　　她没有丝毫的停留，右手高举，再一次吼出了一声自己的言灵：
　　【天兵，天降！】
　　话音落下的瞬间，天空裂开了。
　　金色的光从裂开的天空中爆发而出，化为无数的丝线，灌入下方那无数的人影之中。
　　瞬间，那些人影骤然变大，轮廓模糊，却透着无上的威严，像是从远古神话中走出来的神祇。
　　一瞬间，整片天空站满了金色的巨人！
　　然后它们同时动了。
　　无数条手臂同时抬起，金色的光芒从它们掌心涌出，编织成一道接天连地的能量网。
　　扩散的风墙咆哮着撞上去，柳云眉头微微一皱，可那红色的雾气，却在金光中消融殆尽，难以寸进！
　　营地里，所有人都仰着头，看着这一幕，张着嘴巴。
　　那道紫袍身影就站在半空中，衣袍猎猎，长发在风中狂舞。
　　她单手向前，五指微张，像是在虚空中按住了什么看不见的东西，好像在那个身影之后，就算天柱倾斜，也能被她扛住。
　　大致图
　　先知之间，亦有差距。
　　而柳云，恰好是其中最强的那个！
　　柳云太久没有全力出手了，让这些人都有些忘了，她到底拥有怎样的力量。
　　那些之前还在发抖的导师们，此刻一个个终于是松了口气。
　　但他们的眼睛里已经
　　没有了恐惧，取而代之的是一种劫后余生的庆幸，和一种异样的敬畏。
　　他们看着半空中那道光，纷纷想着：柳云还在，曙光城的天，还塌不下来。
　　而在人群后方，田冠男站在那里，垂在身侧的手指微微蜷缩了一下。
　　他看着半空中那道耀眼的身影，看着她身后那些顶天立地的金色天兵，眼底闪过一丝极深的畏惧。
　　随后，他的眼底深处，就是深深的嫉妒。
　　柳云没有看任何人，她的目光越过那道红色的风墙，越过那些翻涌的红色雾气，凝重的看着风墙的深处。
　　她的心里，压力也很大。
　　这场毁灭般的风暴，虽然看似被她随手扛住，但她却无法反攻。
　　她只能支撑着，不让这份毁灭蔓延到整个曙光。
　　但是怎么解决......
　　眼神凝重之下，她突然开口了。
　　“曙光有变。”她的声音从天上传下来，带着一种不容置疑的威严。
　　“等候许久的客人们，这没热闹看了，有的只有毁灭和死亡。”
　　“现身吧，然后该走就走，柳云不送了！”
　　话音落下。
　　远处，火光冲天而起！
　　火焰熊熊燃烧，像是有人在放火烧山，一团巨大的火球从远处的废墟中腾起，直冲云霄！
　　热浪扑面而来，空气被烧得扭曲，然后火焰一收，一道人影已经站在了营地的碎石地上。
　　赤裸的上身满是花岗岩般的肌肉，胸口纹着一个狰狞的羊头。
　　白羊，洪九！
　　而在他的身后，是一支隶属于白羊的游骑兵。
　　田冠男等人纷纷震惊地转身，看着突然出现的不速之客。
　　这帮人什么时候来的？
　　柳云早就发现了吗？
　　他们可是从始至终，没有丝毫的感觉啊！
　　洪九站在那里，仰头看着半空中的柳云，突然拱手大笑道：
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　“这么多年来，真是久仰大名，不请自来，希望先知莫怪。”
　　“柳云，不愧是最强先知！”
　　--------------
　　为了搞那个图发的晚了。
　　加更明早发，晚安。

第187章 摩羯肖星瀚，柳先知为何还未入圣？
　　洪九身上的火焰并未熄灭，说完之后，他嬉皮笑脸地站在那里。
　　游骑兵，白羊洪九！
　　游骑兵的名号，在这大陆上还是如雷贯耳，虽然是非法组织，但他们的实力，所有人都是认可的。
　　柳云看都没看他，整个人像是一尊悬在半空的神像。
　　过了好几秒，她才淡淡开口：“还有客人不现身吗？”
　　洪九挑了挑眉，正要说话，脚下的地面突然动了。
　　那些散落在营地周围的沙石，像是被什么东西牵引着，开始往一个方向汇聚。
　　几秒钟，一个人形的轮廓就从沙石中拔了起来。
　　一身土黄色的铠甲笼罩全身，显得异常的厚重，好似高塔一般。
　　最扎眼的是他的肩铠，左边肩头上嵌着一个山羊头的浮雕，羊角弯曲，散发着邪恶的意味。
　　“还是先知看的清楚。”那人开口，声音闷闷的。
　　“不请自来，请恕冒犯。”
　　他的这身铠甲十分的标志，不少的导师，还是从那个山羊的形象中认了出来：
　　“摩羯......肖星瀚！”
　　白羊洪九，摩羯肖星瀚，这都是最顶级的边缘行者，差一步就能步入先知的存在！
　　游骑兵居然在曙光城的附近，安插了两个干部！
　　什么意思，难道他们早就觉得这里有问题？
　　柳云站在半空中，目光从肖星瀚身上扫过，没什么意外。
　　不过，她眼神里，却是出现了几分毫不掩饰的失望。
　　她当然是知道这个人的行踪的，但，真就只有游骑兵吗？
　　难道不该，有一些自己没注意到的人现身吗？
　　比如说......那位神龙见首不见尾的，沉沦之黑！
　　洪九和肖星瀚对了个眼神，都是看到了眼前那混乱的红色风墙。
　　作为游骑兵的基本功，两个人都能感觉到，红土深处，有强烈的异常气息，正在涌动。
　　那很可能是一件，顶级的收容物。
　　水瓶说的是对的，那个隐秘的假面神隐会既然盯上这里，必然有缘由！
　　至于危险，这种问题从来不在游骑兵的考虑范围之内。
　　柳云自然是看出了他们的意
　　图，淡淡的开口道：
　　“知道冒犯，现在就离开吧。”
　　显然，她的态度是赶人的。
　　洪九咧嘴笑了笑，抬头看向柳云：
　　“柳先知。”
　　“来都来了，让我们进去看看呗，里面的事，放着不管怕是不太行吧。”
　　洪九也不等她回答，自顾自往下说：
　　“咱们这也算互惠互利，这领域得您扛着，现在去曙光城叫救兵，也来不及。”
　　“再说了，你们曙光城的人什么货色，哪有我们哥俩的实力。”
　　“我们进去，试着解决解决麻烦？”
　　他顿了顿，咧嘴一笑。
　　“总不能，你全寄希望于那个女孩，以及那个隐秘的组织吧？”
　　这句话一出口，站在旁边的谢玄微微侧了侧头。
　　他一直觉得白霏霏很不一样，听到“隐秘的组织”这四个字，他顿时愣了。
　　什么隐秘组织？
　　白老师还有不为人知的身世？
　　他下意识地看向柳云，但这位先知当然目前是没时间理会他的。
　　柳云在犹豫。
　　曙光的情况过于复杂，这红土里面到底发生了什么事，因为什么发生的，她甚至都有些猜测，只是不好确定。
　　她却是寄希望于，那个隐秘的组织可以出手。
　　但是.....
　　就在这时候，一直盯着她的肖星瀚开口了。
　　那双土黄色的眼睛中，闪烁着好似能读取人心灵的光芒。
　　“柳云先知。”
　　柳云：？
　　“早年您被公认为曙光城最有天赋的人，那么年轻就步入先知，所有人都觉得您成为大圣是早晚的事情。”
　　“只是可惜，曙光城沉寂了这么些年，好像也没再听到您晋升的消息。”
　　“先知想要成为大圣，要过三观——见天地，见众生，见自己。”
　　他往后退了一步，站在了白羊洪九半个身位的地方。
　　“柳先知如此天资，是哪一关过不去呢？”
　　“您的内心，有什么是见不得的呢？”
　　话音落下，所有人都感觉很是莫名其妙。
　　有多少人一辈子连先知的门槛都摸不
　　到，成不了大圣不是很正常？
　　而且，这种场合，你聊这些干什么？没事干了是吧。
　　然而洪九站在旁边，眼角青筋跳了一下，心里暗道不好。
　　他其实不太懂肖星瀚的目的是什么，不知道那个心思深沉的老阴逼，心里想出什么来了。
　　但是，对方说话前，那退到自己身后的动作，他还是熟悉的。
　　草！你退半步的动作认真的吗？什么意思啊！
　　下次搞事之前能不能直接说？
　　果然，柳云的脸色就变了，那双眼睛中少见的露出几分恼火，竟是有点恼羞成怒的意思。
　　她抬起右手，五指在空中虚握。
　　霎时间，一个巨大的金色人影从前方转身，居高临下的看着白羊和肖星瀚的方向。
　　随后，这巨大的身影猛地轰出一拳，好似山岳倒塌。
　　嗡！
　　拳头还没到，拳风就已经在空中砸出了音爆，一层层的冲击波四散而去。
　　这一拳是冲着肖星瀚去的。
　　但洪九正好站在拳路上。
　　“操！”
　　洪九就知道肖星瀚没憋好屁，但这也不能躲了啊。
　　不过，也好，正好有个机会试试手！
　　他的体内爆开一层火焰，那双燃烧的手臂，迎着那一拳就架了上去。
　　轰！！！
　　恐怖的轰鸣声中，所有人都看到洪九像一颗钉子一样，被那一拳生生砸进了地里。
　　碎石飞溅，地面炸开一个直径好几米的深坑，洪九半个身子都砸进去了，两条还在冒火的手臂撑在头顶。
　　一拳几乎就是秒了。
　　这只是柳云无数天兵中的一个，竟然能将洪九打成这样。
　　边缘行者之上，每一级的清道夫，都是本质的飞跃！
　　柳云站在半空中，她已经算是手下留情了，冷冷地开口道。
　　“再出言试探，哪怕扛着北区的异常暴动，也不影响我杀你们！”
　　洪九躺在坑里，两条手臂发麻，虎口都崩开了，此时正在流血。
　　他咬着牙，心里已经骂开了锅。
　　不是.....我操了，他出言试探的，你倒是打他啊！
　　老子招谁惹谁了？

第188章 援兵入场！倾听心脏那不停歇的悸动
　　摩羯再次后退了一步。
　　看着柳云的这一拳，他眼中也是闪过几分惊讶。
　　虽然他自己距离先知一步之遥，但柳云这个实力，还是让他觉得自己差远了。
　　还好白羊这个肉厚的在这儿.......
　　他抬起双手，做了个“到此为止”的手势。
　　“无意冒犯先知。”摩羯肖星瀚连忙说道。
　　“只是大丈夫有所为，有所不为。”
　　他眼珠转了转，还是看向柳云。
　　“再艰难的决定，也还是要决定的。”
　　话音刚落，地面突然炸开。
　　白羊洪九从地里跳了出来，浑身是土，直接给了身后的肖星瀚一拳。
　　“你他娘的少说两句吧。”洪九没好气地瞪了肖星瀚一眼，“差点没给我干死了你知不知道。”
　　肖星瀚没理他。
　　柳云站在半空中，沉默了几秒。
　　“我不是大丈夫，你这种形容就不必再和我说了。”她忽然开口了。
　　她抬手，指向那道接天连地的风墙。
　　“不过，算了，你们可以进！”
　　她的手指微微一动，那几尊站在最前面的金色天兵忽然动了，微微向着旁边让开几步，将密不透风的阵型撕开了一个口子。
　　“作为交易——见我曙光城的学生，搭手救一下。”
　　“游骑兵，应该还算是有信誉的吧。”
　　白羊愣了一下，随后就是狂喜。
　　居然这么轻易的就同意了？
　　他刚才硬扛那一手之后，还想着麻烦了。
　　柳云在这里，想要强闯，怕是出问题啊，结果现在还真的同意了。
　　于是他猛地抱拳，咧嘴一笑：“谢了姐们！就知道先知不是那小气的人！”
　　“放心，一会进去能救的小孩儿，游骑兵自然不会罢手！”
　　他转身，给了肖星瀚脑袋一巴掌，又冲身后的游骑兵一挥手。
　　“走！”
　　火焰腾起，白羊的人已经化为一道道火光，冲进了那道裂缝。
　　摩羯看了柳云一眼，点头道谢，土黄色的身影也消失在了风墙之后。
　　柳云看着他们消失，心中也是暗叹，死马当活马医吧。
　　不知道那个假面神隐会什么态度，让游骑兵插上一脚，也算能有点变数。
　　正在此时，谢玄身边忽然走出来一个人。
　　那人和谢玄长相类似，但
　　要年轻一些，身材也更壮硕，双手插着兜，抬头看向柳云。
　　“谢晋？”谢玄皱眉，“你要干什么？”
　　“让我也进去吧。”谢晋的声音平稳，带着图灵城中理工男的沉稳，但眼中，却又不乏几分疯狂。
　　“你干什么？”谢玄的脸色变了，“这时候凑什么热闹，那里面什么情况我们都不知道。”
　　“有什么不知道的。”谢晋平静地说道，抬头看向那道红色的风墙。
　　“搞事的大概率就是图灵的叛徒，那些人的手段和疯狂，咱们也都知道。”
　　“搞出这种动静的东西，说不定就是从咱们这拿出去的那收容物。”
　　“这时候袖手旁观，我不甘心。”
　　听到这话，天空中的柳云低头看了过来。
　　“谢先生，你们所说的那个收容物，有什么效果，是什么等级？”
　　谢晋抬头，也不隐瞒地说道：
　　“那东西我们也不知道是什么，答案之书的残页，都识别不出来。”
　　“但它的异常波动等级，至少也是S级别的收容物，甚至有吞噬周围生命的能力，让靠近它的看守迅速衰老。”
　　“那些叛徒，据说是知道了那是什么，很是狂热。”
　　柳云：？
　　不知道是什么东西，连答案之书都看不出来？
　　这不可能吧，S级的收容物，也没这个档次啊。
　　“让我进去吧，我也会搭救曙光的人的，这也是为了图灵城的声誉。”
　　说完，他冲柳云点点头，大步走向那道正在缓缓闭合的缝隙。
　　柳云看了他一眼，没说话，手指再次微动，让天兵重新撑开了缝隙。
　　曙光这边，也有几个人站了出来。
　　“让我们也进去吧。”
　　“毕竟自家的孩子都在里面，真出了事，也没法交代。”
　　说话的是天斗学院的院长，一个头发花白的老者。
　　他身后跟着几个五级清道夫，一个个面色凝重，曙光城虽说烂到了根上，但还是有些心怀道义的人。
　　只是其中打算进去的人，居然还有田冠男。
　　柳云扫了他们一眼，目光在田冠男身上停了一瞬。
　　什么话都没说。
　　全让进了。
　　谢玄站在原地，有点担忧地看着谢晋的背影，叹了口气。
　　自己这表弟一直是这样，带着点疯狂和偏执，希望他这次没事吧。
　　回头看向直播屏幕，信号断断续续的，但偶尔还能看到一些白霏霏的画面。
　　他看到那道人影在畸变群中左冲右突。
　　不知疲倦。
　　......
　　红土之内。
　　耀光学院的学生们已经没什么惊慌了。
　　因为已经看懵了。
　　他们全都呆滞地坐在地上，看着面前那片尸山血海。
　　刚才发生了什么？
　　他们的记忆有点断片。
　　好像是畸变群突然冲过来，然后那个女人就冲上去了。
　　然后越杀越快，越杀越猛，好像还给她杀开心了，发出十分变态的大笑声！
　　杀戮让她如此舒适吗？
　　“白霏霏”像是一台精密的绞肉机，这些不到四阶的畸变体，在她面前脆弱得像纸糊的一样。
　　他也不给“拼好怪”的机会，反正就是一直杀。
　　剑光过处，污血飞溅。
　　她现在站在尸山血海的正中央，脚下堆着不知道多少畸变的残骸，衣服被污血浸透，黏在身上。
　　她却完全不在意，只是静静地站在那里，像一尊杀神。
　　那些扭曲的畸变肢体，那些还在抽搐的碎肉，那些死不瞑目的异形面孔，铺满了整片红土地。
　　耀光学院的人已经彻底说不出话来了，他们忽然觉得，之前在青萍学院那次“交流学习”上，这个女人是手下留情了。
　　那些畸变，全让她杀空了。
　　“白霏霏”闭上了眼睛。
　　徐墨深吸一口气。
　　太久了......
　　太久没有进行这么爽的大范围屠杀了。
　　这一堆玩意主动冲过来送，积少成多的经验，也是让他的面板数据再一次变化。
　　【当前等级：47级 → 48级。】
　　OK了。
　　他睁开眼，目光扫过脚下的尸山。
　　前期开局强大的好处之一，就是面对这种状况能应对自如。
　　要是自己之前那种垃圾的游戏开局，面对这种冲击，恐怕只能是先跑，根本没机会杀戮。
　　很好，这就滚雪球了。
　　步入五级清道夫，就在今天！
　　想到这里，他缓缓抬手，抚摸上自己心脏的位置。
　　世界之心的悸动，越来越疯狂了。
　　他转过身，看向那片红色的荒原深处。
　　“有意思......”

第189章 无风区，见面动手是老资历的态度
　　白霏霏：......
　　如果能看到此时脑海中白霏霏的表情，现在的她一定是非常无语的白板脸。
　　从刚才徐墨抢走身体的控制权，开始乱杀之后，她就有些失语。
　　还得是老资历啊，和自己的差距，还是如此的明显。
　　即使自己的战斗能力，在这段时间中有了坐火箭般的增长，但和邪神代打相比，还是差得太远了。
　　难怪，他之前看自己打那个石头畸变重伤而不满意，杀戮这方面，还是得看邪神，他不会是掌管杀戮的邪神吧？
　　只是，老资历杀完之后，不知道为啥开始邪笑，还莫名其妙捂着自己的胸口，说什么有意思了。
　　到底在有意思些什么......
　　“你可以把‘我’的手放下来了吗？”白霏霏在脑海中说道。
　　“另外，什么有意思？”
　　“感受一下心跳而已，你这人真是较真。”徐墨十分不满地回道。
　　这个脑海中的声音真是讨厌，总是对自己的身体指手画脚......
　　徐墨收回了看着远方的目光。
　　“这地方，说不定有真正的好东西。”徐墨的声音带着几分压抑不住的兴奋。
　　“你运气是真好啊！”
　　难道她真是气运之女？自己之前那么多的存档简直是在瞎玩！
　　白霏霏心头一颤。
　　能被这位邪神认为是“有意思”的东西.......
　　上一次祂说这种话，还是在那个地下的煤矿......
　　就在此时，世界之心的律动节奏，突然变了！
　　每一声不同的心跳，都像是在和徐墨交流一样。
　　这在老资历的眼中，自然算是一种挑衅。
　　徐墨的眉毛瞬间拧了起来，这老资历当然不能忍！
　　“呦？等不及了啊，没问题！”
　　话音落下，他整个人已经像一颗出膛的炮弹，朝着心跳声传来的方向猛冲了出去。
　　身后，耀光学院的人看着他突然行动，再次愣了一下，不知道她是想干什么。
　　冯国志刚清点完人数，一抬头，就看见那道满身是血的身影突然开始冲刺？
　　“白老师？！”他下意识喊了一声。
　　没人回答，那道人影已经快得像闪电，几个呼吸间就消失在了猩红的狂风里。
　　冯国志一脸茫然地站在原地，心中升起不好的预感。
　　不对。
　　他猛地回头。
　　刚才被白霏霏杀掉的那些畸变尸体，只要是还没有被碎成渣滓，全都摇晃地开始动了起来。
　　一只断手从血泊里弹了起来，五指撑地，像蜘蛛一样往前爬。
　　一颗只剩半边脸的脑袋在地上滚了半圈，然后突然睁开剩下的那只眼睛，死死看着耀光的众人。
　　这是那被徐墨称为不死族的暴动效果！
　　“操！”冯国志的刀瞬间出了鞘，一刀砍翻最近的一具畸变尸体。
　　但那东西倒下去之后过了几秒，又晃晃悠悠地站了起来，一点都不影响它继续往前走。
　　“不行，赶紧撤！”冯国志连忙大吼，但声音又顿时卡住。
　　这片红土现在刮着猩红的狂风，磁场完全紊乱，连方向都分不清，往哪跑？
　　他猛地想起刚才白霏霏跑的那个方向。
　　那个女人……她是不是知道点什么？
　　“所有人！”冯国志回头冲学生们吼道，“跟着白老师的方向走！快！”
　　这一次没人犹豫，也没人质疑白霏霏了，一个个疯狂地前冲。
　　在这种混乱而无法理解的时刻，白霏霏的行动，显得是如此的有信服力。
　　而在更远的地方，类似的事情正在同时发生。
　　几乎所有学院的学生，都在被追赶，逃命。
　　万千红早就意识到了不对，也不管什么毕业大戏的事了，现身帮忙，让散乱的青萍学生，尽可能的聚在一起，向着没有畸变的方向跑。
　　青萍学院的素质比别的学院好不少，此时还能保持着相当的战斗力，甚至在边打边撤。
　　但如果有人站在高处往下看，如果真有所谓的上帝视角，就会发现一件很诡异的事。
　　这些畸变体没有赶尽杀绝。
　　它们没有从四面八方地包围过来，而是围三缺一，总有一个方向是能给人跑的。
　　这行为更像是在驱赶，像赶羊群一样。
　　而所有的驱赶方向，都指向同一个位置。
　　那个让徐墨心脏不停悸动的方向。
　　……
　　徐墨向着心跳的方向，冲刺了好长一段时间，由于迫不及待的想知道是什么东西在召唤自己，他都没浪费时间刷小怪。
　　而事实上，也没有小怪
　　来找他了，一个个全都在躲着走。
　　突然，他停下了脚步，四处看了看。
　　风没了。
　　他回头看了一眼，几步之外的地方，猩红的狂风还在呼啸，好似世界末日一样。
　　可就有一种无形的力量，让风到了这里就停了，一丝都漏不进来。
　　跑出去了吗？
　　当然不是，他来到了最核心的区域。
　　徐墨四处看了看，自己那不停歇颤抖的心跳也缓缓平复下来。
　　“呵呵......”
　　“理论上来说，现在不该有一个十分装逼的反派走出来，然后看着我说‘我等你很久了吗？’”
　　“难道游戏剧情不是这么设计的？”
　　白霏霏：......
　　在脑海中，她疑惑地开口：
　　“你在说什么呢......”
　　正在此时，徐墨突然一抬手，示意她闭嘴，随后转过身去。
　　一道红光从外面的狂风中亮起。
　　不一会，火焰在风中拉出一道长长的尾焰，一个身影砸穿了风壁，进入了这片区域。
　　白羊，洪九。
　　人还没落地，他有些惊喜地声音就响了起来。
　　“呦呵！小兄弟，你也在这儿啊！”
　　“速度挺快的嘛，怎么，你们的人也盯上这了？”
　　徐墨还没说话，另一道身影也出现在了洪九身后。
　　地面上的沙石悄无声息地汇聚成人形，土黄色的铠甲层层叠叠上身。
　　摩羯，肖星瀚。
　　他站稳之后没有说话，只是沉默地盯着徐墨，或者说，盯着白霏霏的身体。
　　几秒后，他开口了：“你就是白霏霏？”
　　徐墨看着他，无数次游戏的记忆涌来，瞬间就认出了这个人是谁。
　　随后，看着对方盯着自己的眼睛，他直接懂了对方在干什么，随后咧嘴一笑。
　　肖星瀚看她笑得诡异，正要再说什么。
　　突然，徐墨动了。
　　他没有给对方再开口的机会，手腕上手环重组变化，直接向着对方甩出一刀。
　　锃！
　　刀锋划过空气，带起一声尖锐的破风声。
　　“你看你妈呢！”
　　----------------------
　　加更早上发，晚安。

第190章 什么叫你是假面神隐会的人，你谁啊？
　　肖星瀚：？
　　洪九：？
　　肖星瀚和洪九都是瞬间大惊，显然是没想到，上来打个招呼说个话的功夫，对方竟然能直接动手！
　　就连白霏霏都吓了一跳，虽然老资历一直都很神经，但这一刀也还是超出了她的认知。
　　肖星瀚身为边缘行者，此时行动却很是卡顿，微微偏头，飞刀擦着他的耳廓飞过去，刀锋在土黄色的铠甲上刮出一连串火星。
　　算是堪堪躲过。
　　肖星瀚双眼中满是震惊，看向了对面的“白霏霏”。
　　徐墨却是咧嘴笑道：
　　“别用你那没用的技能看了，告诉你，你什么都看不出来的。”
　　“不过你那种眼神十分讨厌，别盯着我。”
　　徐墨作为老资历，知道的底细可就多了。
　　这一代游骑兵的摩羯，有一门独特的言灵，能通过人的表现看出一个人心底最深的秘密。
　　而肖星瀚这个阴逼，只要出门就会提前开启这个言灵，并且永远开着，悄悄观察所有人，琢磨着每个人的底牌、弱点和秘密。
　　不过徐墨是玩家，之前每一次遇到肖星瀚，对方都看不出来什么，总是对徐墨很疑惑。
　　而现在，听着徐墨直接说出自己能力，肖星瀚当即就震惊了。
　　这件事除了游骑兵内几个和自己关系好的人，他可是谁都没说过！
　　“你怎么知道的？！”他沉声说道。
　　“我知道的多了。”徐墨懒得解释。
　　白羊洪九站在旁边，眼神微微晃动，随后直接给了肖星瀚肚子一拳，“别吵了。”
　　随后，他对徐墨开口：“没必要上来就剑拔弩张吧，我们不是来找麻烦的，算是来帮忙的。”
　　“帮忙？”徐墨挑了挑眉，看向了他。
　　“你们游骑兵什么时候这么好心了？怎么，改成慈善组织了？”
　　“怕是感受到这里的异动，于是又闻着味就来了吧。”
　　被直接说破目的，洪九根本也不生气，或者说他也根本就没打算隐瞒，笑着说道：
　　“各凭本事嘛，你们盯着这里，不也是有目的？”
　　“怎么，难不成你们
　　还觉得这里也有邪神的尸体？小小曙光城附近连续发生这种事，不太可能吧。”
　　“不论怎么说小兄弟，今天这事，咱们先联手怎么样？”
　　话音没落，一道雷霆从天而降。
　　轰！
　　银白色的电光劈开猩红色的狂风，终于是穿透风墙，在地面上炸出一个焦黑的坑。
　　一个人影从雷光中走了出来，扔下了一个闪耀着电弧的产品，看也不看洪九和肖星瀚地说道。
　　“你们俩跑得还挺快的，不太好追呢。”
　　洪九和肖星瀚看向他，有点奇怪，他们是最先进来的，还不知道谢晋也选择进入的事。
　　谢晋抬起头，第一时间看向了白霏霏。
　　“白老师。”他微微低头，很是客气地说道：“我哥让我替他问好。”
　　徐墨愣了一下，他仔细看了看谢晋那张脸，有点眼熟。
　　再想了想那个图灵城工程师谢玄的长相，顿时恍然，下意识就说道：“你......哦，姓谢的？”
　　谢晋点点头，认真地对白霏霏说道：“我哥说了，你是图灵城的朋友。”
　　“另外。”他单手握拳碰了碰自己的心口：“图灵城向你问好，欢迎你来图灵做客。”
　　“你会是图灵城永远的朋友。”
　　徐墨：？
　　他打量了一下谢晋的面板，六十七级的清道夫，也是很顶尖的边缘行者了。
　　可这什么意思这是？怎么上来这么客气。
　　如果自己没记错的话，自己这一次游戏中，好像和图灵城还没有任何交集才对。
　　哪里来的友善度？给他搞得还挺不习惯的。
　　算了，伸手不打笑脸人，笑一下算了。
　　多个图灵城的人也能多点信息。
　　“行，你好你好。”他摆了摆手，十分僵硬地表示了一下友善“你是来干嘛的？”
　　谢晋言简意赅：“报仇。”
　　虽然原因不同，但结果是差不多的。
　　徐墨点点头，看来这么大的事，周围这些能来的高手，也算是都来了啊。
　　柳云没有现身，估计是在外面，稳定着这片空间吧。
　　那
　　按理说，是不是还应该有什么人也要来，比如曙光城的什么人？
　　正在此时，一个十分难以评价的笑声传来。
　　“呵哈哈哈，大家都集齐了，真是豪杰林立，一场好戏啊！”
　　那笑声不知从何处传来，又好像从四面八方同时响起。
　　众人顿时闭口不言，谢晋的身上电弧再一次跳动起来。
　　所有人的目光都看向了一个方向。
　　白沙与红土交界处，一阵扭曲之后，一个人影凭空走了出来。
　　那个人浑身笼罩在一层黄色的光芒之中，脸上戴着一张纯黄色的面具，完全遮挡着面孔，看不到五官，也看不出表情。
　　他双手背在身后，脚步悠闲，下巴微扬，像是漫步在自家后花园。
　　众人互相看了看，都是看到了对方眼中的迷惑。
　　——这人谁啊？
　　给人一种很装，但又装的很尴尬的感觉。
　　可惜《旧日复苏》中的角色语言系统闭塞，并不知道“嘉豪”这一完美的形容词。
　　洪九的脾气最差，当下也是不忍了，直接开口道：
　　“你是什么人？”
　　在他的感知中，这人的心跳、呼吸、甚至是气息，全都感知不到。
　　不过能来到这里，想必也有几分实力。
　　曙光城的人？之前也没注意到啊。
　　黄面具人站定，没看任何人，只是背着手，环视了一圈在场所有人。
　　他也不说话，在那里硬装高手。
　　看他不紧不慢的样子，白羊洪九感到没来由的一阵火大，开始摩拳擦掌了。
　　既然没人认识，不如先动手看看成色吧，而且，万一是敌人呢？
　　看了好几秒，就在白羊想要挥拳的时候，那黄面具的人抬起头，倨傲的开口道：
　　“以你们的水平，不知道我的存在，也是正常的。”
　　“你们可曾听闻，假面神隐会？”
　　“我们的组织从隐秘的历史中刚刚苏醒，或许你们还未可知，不过，你们可以称呼我为......闪耀之黄！”
　　徐墨：？
　　什么玩意？！
　　你谁啊你！

第191章 初始角色之一，氪金玩家的首选
　　听着这人口中说出的话，白霏霏脑海中顿时一惊，呆呆地打量着此人，在脑海中向徐墨问道：
　　“这......是你安排的吗？”
　　第一时间，她就觉得这是邪神早就做好的准备。
　　徐墨：......
　　他安排个屁了，这不知道哪里冒出来的人，为什么会有人冒充一个被编造的组织中的人员啊。
　　谎言不断累积成为现实了是吧。
　　但他现在也不好和白霏霏说什么，只是看着对方那个黄色的面具，微微笑了笑。
　　而此时，白羊和肖星瀚等人听到他的话，都是愣神，疑惑地看向了白霏霏。
　　白羊洪九瞪着眼睛，上下打量着这个黄面具，又看了看“白霏霏”，开口问道：
　　“你们的人？”
　　他早就觉得，假面神隐会对此次行动没有准备，是不可能的。
　　只是这个黄色面具的家伙，比起上次的那个沉沦之黑......档次上也差的太远了吧！
　　一点高手的气质都没有，这家伙是假面神隐会的人，让他有些难以接受。
　　摩羯肖星瀚此时也是一直盯着他，想要通过这张面具，看出来点什么。
　　徐墨没回答洪九的话。
　　他看着眼前这张纯黄色的面具，光溜溜的一片，跟被人砸了一脸鸡蛋似的，有点绷不住。
　　“闪耀之黄”还背着手站在那里，下巴扬得老高。
　　“呵呵，想必你们没有听说过，这么说吧，我们组织的理念是......”
　　话说到一半，徐墨突然抬起头。
　　他看着鹤金帆，然后露出了一个玩味的笑容。
　　“组织内什么时候有了你这号人，我怎么对你没印象啊？”
　　那戴着黄面具的身体，在那一瞬间，直接僵住了。
　　他能感觉到自己后背瞬间就湿了，冷汗直接还就那个控制不住，顺着脊椎往下淌。
　　什么意思？！
　　这他妈怎么可能！
　　他面具下的眼睛死死盯着白霏霏，腿都开始有点软了。
　　自己前段时间刚从答案之书的残页上，得知那个隐秘组织现身的消息，激动的几天没睡觉，感觉实在是他妈的太帅了。
　　这才四处晃
　　荡，来到这么一个边缘的小城中，想着看有没有机会装一下。
　　那等高端的存在，应该不会在乎自己这么个小角色。
　　就算未来真有一天知道了，自己就说自己实在心向往之，说不定人家也能收了自己。
　　结果这就遇见了？
　　这女人是谁啊？开他妈的什么国际玩笑啊！
　　他下意识地看向周围，白羊洪九，摩羯肖星瀚，图灵城的谢晋，三双眼睛都在看着自己。
　　这些人不像是装的，他们好像真的都默认这女人说的话没问题。
　　心跳快得像是要从胸腔里蹦出来，黄面具深吸了一口气，压下那股差点让他转身就跑的冲动。
　　不行，不能慌。
　　硬是顶着快要爆炸的心态，他重新稳住了声音，开口时语气还是那种高人一等的倨傲：
　　“我们组织内部常年不联络，不认识算是正常，我来这里，也是帮助你的。”
　　他一边说着，手中一边捏上了一个圆球状的东西，打算一个不对就赶紧跑路了。
　　徐墨的嘴角微微上扬。
　　他看这人的感觉，好像对这人是谁有点猜测了。
　　初始玩家选择的角色之一——鹤金帆！
　　那是氪金角色，而且是最贵的氪金角色！
　　自己一直使用免费的白霏霏，这种角色，可是从来都不敢看的。
　　角色描述中，性格非常好大喜功，喜欢去各种地方人前装逼。
　　人物自带一个特殊效果，能让玩家花钱获得各种限时的特殊能力，宝物什么的。
　　简称，官方开挂。
　　说白了，就是个土豪专属角色，专门满足那种“我充钱了所以我必须牛逼”的心态。
　　反正对每一个玩家来说，这都算是单机游戏，有人愿意充钱爽，那就爽呗，游戏公司不会在意的。
　　徐墨现在看他头顶的等级，也就五十多，算不得什么高手。
　　只是没想到，这一次在游戏里面，能遇到同为初始角色的存在。
　　不同的玩法意味着不同的玩家开局，这人不认识“白霏霏”，显然不可能是另一个玩家了。
　　没想到，在这种地方撞到他。
　　有意思。
　　游戏这样设计剧情，到底有什
　　么深意？
　　这人真是鹤金帆吗？
　　如果真的是的话，那这地方，想必是一定会出点什么大事了。
　　徐墨想了想，决定稍微试探一下。
　　“这样啊。”徐墨脸上露出一个很假的笑容。
　　“那也很有可能，组织内部十分自由，又过去了这么多个纪元，我一个新人没见过你也正常。”
　　鹤金帆面具下的嘴角抽了抽。
　　新人？
　　我操了，不早说！
　　早知道你只是个新人我对你那么客气干什么，刚才你说话那么有底气？
　　但他不敢说出口，刚才那股气势早就被捅漏了，现在全靠硬撑着。
　　算了，糊弄过去就行。
　　“正是如此。”他干巴巴地应了一声，背在身后的手还在抖，但情绪已经平稳了下来。
　　“我此次前来，也是感应到这里的异常，所以......”
　　徐墨没让他把话说完。
　　“等等，我想起来了！”
　　徐墨突然往前走了两步，仔细地端详着面前那黄色的面具。
　　他一拍自己的脑袋，一副恍然大悟的样子。
　　“你看看我这记性，这不是把您给忘了嘛。”
　　鹤金帆整个人又是一僵。
　　徐墨凑近那张黄色面具，声音很是兴奋，好似他乡遇故知一样，让在场的所有人都听得清清楚楚。
　　“沉沦之黑和我提到过你，闪耀之黄，鹤金帆是吧？”
　　“久仰久仰。”
　　鹤金帆：？
　　他的大脑，在这一瞬间，彻底空白了。
　　自己怎么tm的突然被开盒了！
　　沉沦之黑......
　　那个在答案之书中，唯一提到的，实力完全未知的，假面神隐会的高手？！
　　他提到过我？！
　　假面神隐会居然真的知道我，还真认我是闪耀之黄，这是什么时候的事。
　　我瞎说的啊！
　　鹤金帆的嘴唇哆嗦着，他的脑袋完全成了一团浆糊，感觉整个世界在眼前天旋地转，脑海里只有两个字。
　　——完了！
　　“你好你好，请多关照。”徐墨又拍了拍他的肩膀，笑得要多自然有多自然。

第192章 缩圈？给你脸了，出来见老子！
　　鹤金帆身体僵硬得像块石头，嘴角扯动，无话可说。
　　他面具下的脸都已经煞白了，脑海中疯狂想着自己现在该说什么。
　　徐墨笑嘻嘻地拍了拍他的肩膀，看他的反应，就知道自己的判断绝对没问题。
　　鹤金帆！可恶的氪金角色，必须狠狠玩弄一下！
　　“你既然来帮我，应该告诉过你吧，知道在这里一切要听我的。”
　　徐墨笑着说道。
　　“放心，我了解的。”鹤金帆还是硬绷住了才开口。
　　“让你带的东西，也都带了吧？”
　　鹤金帆根本不知道对方在说什么。
　　什么带的东西？
　　他哪知道要带什么东西！
　　计划中居然真的有自己的事吗，难道是自己失忆了一段时间？
　　但他不敢说，之前觉得这个组织帅，理念逆天，但现在只觉得恐怖至极，僵硬地点了点头。
　　徐墨满意地笑了笑，收回手，转过身去。
　　不管怎么说，这鹤金帆也是初始角色之一，拿来利用一下也好。
　　而且这家伙的背景是氪金角色，虽然现在没有玩家给他氪金，但他能出现，肯定也是有缘由的，只是现在不好深究。
　　身上想必也带着什么强大的东西，说不定能用得上。
　　鹤金帆站在原地，腿肚子还在抖。
　　他不知道这女人是哪路神仙，但刚才对方点破自己名字的那一下，已经完全击碎了他的理智。
　　他甚至现在还不知道对方叫什么......
　　自己引以为傲的保命东西，在这个组织面前真的有用吗？
　　周围的洪九等人也是移开了视线，只觉得这人应该就是假面神隐会安排的人了。
　　只有肖星瀚，还在瞪着他的眼睛，满是疑惑的看着眼前的两人。
　　就在这时候，空间突然震动了一下。
　　在场几人纷纷回过头去。
　　无风区外面那片猩红的狂风，突然变得嘈杂起来。
　　喊叫声，脚步声，还有兵器碰撞的叮当声，混在一起，从狂风深处传出来。
　　然后是第一个人影。
　　万千红从狂风中冲了出来，衣服上
　　全是灰土和污血，她身后紧跟着几个青萍学院的学生，冲了进来。
　　万千红喘着粗气，显然是没想到这里有一个无风区，愣了一下，随后看到了徐墨。
　　“白霏霏？你在这里！”万千红惊讶道。
　　徐墨愣了一下。
　　“你怎么找到这里的？”他看着万千红问道。
　　“向着没有畸变的方向跑。”万千红喘着粗气，“畸变太多了，只能是先逃，要不然学生们受不了。”
　　徐墨的眉头皱了起来。
　　不对啊.....
　　他的目光越过万千红，看向其他的方向。
　　几分钟的时间中，耀光学院，天斗学院，各个学院的人都是连滚带爬的躲了进来。
　　它们没有追进来，就那么站在风里，密密麻麻地围了一圈，像是在等什么。
　　“都他妈来了……”洪九站在旁边，盯着那些还在涌入的人群，嘴角抽了抽。
　　“这像是，被畸变驱赶过来的。”
　　摩羯肖星瀚沉闷地说道，他的目光扫过那些还在不断涌入的人。
　　“所有人都在往这里跑的话，不像巧合了。”
　　“很是刻意的样子啊.....”
　　话音没落，又是几道人影砸了进来。
　　其他的游骑兵，各个学院的人，甚至徐墨还看到了田冠男！
　　人流还在这片看不见风的区域里不断聚拢。
　　大伙看到所有人都在这，都是有些愣神，但是死里逃生的他们，也来不及叙旧了。
　　各大学院的人好不容易能够喘息，三三两两地凑在一起，清点着自己的人数，包扎伤口。
　　可就在人到的差不多了时，脚下的地面又是一震。
　　然后所有人看见了。
　　那道一直静止的，像是被什么东西挡住的狂风，开始往里挪了！
　　无风区的边缘，在向内缩小！
　　而在区域的外面，那影影绰绰的畸变群，也开始继续逼近。
　　“它在缩小！”一个学生尖叫起来，“它在缩小！”
　　“为什么！还没有结束吗？”
　　“我想退出了！怎么离开啊。”
　　学生们炸了，一个个开始
　　哭爹喊娘。
　　田冠男在此时突然站了出来，拿出了他北区负责人的架势，沉稳地开口道：
　　“所有人往里走！别停，往里撤！”
　　“往外冲就只有死，先往里避一避！等外面柳云先知的行动。”
　　他的声音在绝望中给了学生们方向，所有人都赶紧站了起来，打算向着无风区里面移动。
　　而此时，“白霏霏”却没动弹，而是站在原地，低下头，肩膀开始轻轻抖动。
　　徐墨绷不住地笑了。
　　“呵呵......牛逼。”
　　他现在，看着这些被驱赶过来的人群，才知道是怎么回事。
　　他抬起头，看着那缓慢推进的红风，看着那些站在外面的畸变体。
　　“这么训练有素？”
　　他玩过那么多次游戏了，这一次情况如此特殊，所有的暴动都同一时间发生了。
　　但和之前那么多次不一样的，唯一的变化，就是他杀了那个叫王高峰的东西，从对方嘴里撬出了点隐秘的消息。
　　他记得那个反应很快，刚杀完，就已经开始爆发了。
　　他之前没想太多，还觉得是白霏霏世界主角的气运发力了呢。
　　可现在，畸变明显开始驱赶人群，而人群刚一过来，就开始缩圈逼迫。
　　这不就是明牌告诉他，这有东西，能观察到所有的情况吗？
　　草！那这样的话，被某些东西一直摆布，可是让老资历不爽啊！
　　徐墨的旁边，鹤金帆双手环胸，用眼角的余光看着旁边这个疯女人。
　　这位假面神隐会的成员太玄了，他得看着点对方的动向，对方不动自己就也得扛住。
　　只是，这家伙为什么从刚才开始，就露出了一个十分狰狞的笑容啊！
　　突然，他看到“白霏霏”猛地抬头，看向了无风区的最深处，开口吼道：
　　“给你脸了？！”
　　鹤金帆：？
　　他的眼睛都睁大了！
　　这什么意思这是......
　　他觉得自己需要全力研究这个女人的行动目的了。
　　徐墨继续冲着空无一物的皇帝喊道：
　　“自己滚出来见老子！”

第193章 嘉豪立功，这还真能吓唬住？
　　徐墨的话，让周围所有人都懵了。
　　白霏霏在脑海中已经放弃了思考，她甚至开始习惯这种突发性癫狂。
　　谢晋一脸的莫名其妙，出身图灵城的他，这种系统运转方式还是过于抽象了。
　　反而是肖星瀚，此时却是认同地点了点头。
　　“你也感觉到了吗？”他看向了徐墨。
　　“这地方发生的事情，明显像是有某种存在刻意为之的.....”
　　说着，他也在上下左右的观察着这片无风区。
　　只是，他觉得这个事不是“白霏霏”骂两句，对方就能出来的吧。
　　白羊洪九却是忍不了了，他一捏拳头，大声开口道：
　　“什么？是有人暗中操作的？要是真有人的话就出来动手，咱们绝不能被牵着鼻子走！”
　　他顿了顿，看了眼外面围着的畸变群：“不往里走！不行就开杀，外面这些东西先都弄死再说。”
　　肖星瀚一脸问号地看向洪九，嘴角抽了抽。
　　你在热血什么？
　　对这个人，他总是知其燃不知其所以燃。
　　田冠男却是突然急了，看着学生们都不动了，厉声开口道：
　　“白霏霏！你自己疯不要紧，别害死所有人！”
　　说着他转身冲学生们挥手：“赶紧往里走！先保证安全，现在已经不是毕业大戏的范畴了。”
　　徐墨知道，这人能冒着危险进来，就绝对有问题，但现在他来不及理他，一会抽空杀了就好。
　　现在，他只是在认真地感受着自己的心跳，看能不能捕捉到那份不合理的声音。
　　“躲躲藏藏的，没意思啊。”
　　鹤金帆站在旁边，面具下的脸突然很有信念感。
　　他是闪耀之黄，是假面神隐会的人，他不能怂。
　　于是他往前迈了一步，站在徐墨旁边，双手抱胸，配合着发出一声冷笑。
　　不知道在冷笑什么，反正是配合上了。
　　徐墨看到他，心说来的正好，直接开口道：
　　“鹤金帆。”
　　鹤金帆身子一僵：“嗯？”
　　“必要的时候，就用出来吧。”
　　鹤金帆：？
　　用什么出来？
　　他
　　哪知道要用什么出来！
　　但按照这个女人之前说的，在他来这里之前，“组织”应该就已经交代过他了。
　　鹤金帆的后背又湿了。
　　“那位摆架子不想见。”徐墨收回目光，“那就让他没有见的机会。”
　　他这属于有枣没枣打一竿子试试，正好试试这个氪金角色，身上是不是带着什么宝贝。
　　正好，也可以测试一下这个家伙的成色。
　　鹤金帆的大脑疯狂运转。
　　她在说什么？
　　他不明白，但是不知道为什么，此时此刻，他却是不紧张了。
　　中二之魂熊熊燃烧，这不正是他一直以来梦寐以求的么？
　　她刚才提到过，那个沉沦之黑提到过自己，而沉沦之黑是那个答案之书都记录的高手，说不定......
　　都在计划之中，自己只需要表现就好了！
　　他一边疯狂脑补，脸上突然露出了几分自信的笑容，下意识地摸上了自己腰间挂着的一个小布袋。
　　那是他的储物道具。
　　自己现在该干什么呢......
　　鹤金帆深吸一口气，也不管那么多了，反正先装一下。
　　他把手伸进布袋里，攥住了一个冰凉的金属圆球。
　　他仰起头，声音里带上了几分做作的嚣张：“是吗？要将这里从世界上完全抹除吗？”
　　徐墨：？
　　他差点没绷住。
　　不是哥们，我就是试一试，你有活就使，怎么搞得这么有信念感啊？
　　鹤金帆却是越说越自信了。
　　他都感觉到，自己说完这话之后，周围的空气都安静了一瞬，所有人都在看着自己。
　　那种万众瞩目的感觉，让他的头扬得很高。
　　而事实上，也确实如此。
　　所有听说过“假面神隐会”名号的人，此时都在认真地看着他，看着这位新出现的隐秘组织成员，能有什么本事。
　　田冠男的额头上，甚至都渗出了冷汗。
　　于是鹤金帆演上瘾了。
　　他突然间高举右拳，全身爆发出一种异常惊人的气势，像是一座寂灭的火山骤然间爆发！
　　整片无风区的空气都开始扭曲，地面上细碎的红沙被
　　震得飘起来，围绕着他缓慢旋转。
　　谢晋、洪九、肖星瀚等人同时变了脸色。
　　等等，这是什么实力？
　　在这样的气息之下，之前那个看起来十分不着调的人，此时身影都变得伟岸了起来。
　　在他们的印象之中，好像刚才在外面的柳云，也未必有这种突然间的压迫感吧。
　　假面神隐会每一个出场的选手，都不是简单角色！
　　只有徐墨，此时嘴角忍不住的抽搐了一下。
　　他在自己的游戏面板上，还是能清晰的看到，这人的等级还是就51级！
　　这是个什么道具？纯粹拿出来装的啊，还有这种收容物吗？
　　不愧是被游戏认为非常喜好人前显圣的人啊.....
　　鹤金帆站在风暴中央，脸上闪耀着兴奋的光芒。
　　他是闪耀之黄，他必须绷住！
　　所以，哪怕是虚张声势，他硬是压低声音说道：“阁下是不打算自己出来了吗，那也好！”
　　就在此时，周围不断缩小无风地带，突然停止了移动，甚至还重新向外面扩大了几分。
　　随后，鹤金帆身上暴涨的气势顿时一滞。
　　与此同时，脚下的红土开始上涌，一个人影从地下钻了出来。
　　那人影出现的一瞬，鹤金帆的身体僵住了。
　　他感觉自己的身体，被一种异常强大而神秘的力量审视着，连呼吸都变得艰难起来。
　　他还从没有经历过这种感觉，那是一种源于灵魂的恐惧，让他有种想要颤抖着倒下的冲动。
　　当下只能在心中不断地默念自己是假面神隐会的人，不能丢人！
　　那人影没看别人，目光直直地落在“白霏霏”和鹤金帆的身上。
　　“真是无礼，而恶心的存在。”
　　“从知道你们的那一天起，我就知道，我们会有一战。”
　　他顿了顿，那双看不见瞳孔的眼睛盯着徐墨。
　　“你们这早就该消亡在历史中的组织。”
　　“就该安心去死。”
　　“而不是想着不切实际的事。”
　　话音落下，徐墨的眉头挑了挑。
　　这鹤金帆虚张声势一番，还真吓出来了？
　　嘉豪立功了啊。

第194章 你是在说万灵之母吗？不是很强我说实话
　　众人震惊地看着这个突然出现的不速之客。
　　就在几分钟前，他们还在心里骂“白霏霏”疯了，对着一片空地鬼喊鬼叫。
　　现在倒好，这他妈还真有个人从地底下冒出来了。
　　这人真是导致北区变成这样的人？
　　北区这种情况情况，真的可能是人为的吗？
　　那人站在那里，裸露在外的手臂和脖颈上全是纹身。
　　徐墨看着这身纹身，就知道自己这波找对了，这一看就和之前那个王高峰是一类型的人。
　　只是眼前这个可能是大佬，之前那个是炮灰罢了。
　　田冠男看到这人的时候，腿直接就软了。
　　两股战战，看着这个人也不敢说话，他没想到这人就这么大大方方地现身了。
　　而此时，鹤金帆感觉自己快尿了。
　　那种被无形力量审视的感觉像一把钝刀，他不是没见过高手，但从来没有哪种力量让他连呼吸都变得艰难。
　　不对，这就不是正常的力量！
　　他知道，是自己刚才的表现引起了对方，或者说某些东西的忌惮。
　　这种时候，大伙都看着呢，他就是尿了也不能漏出来啊！
　　人活一张脸，这时候怂了还活不活了。
　　所以，哪怕骨头都要顶不住了，心率好似马达一样，鹤金帆仍旧高昂着头颅，不屑地说道：“藏头露尾的鼠辈。”
　　随后，他十分有高人做派地自然退到了“白霏霏”的身后。
　　这家伙已经出来了，那接下来，还是让这个正牌成员来对付吧。
　　希望她没问题吧......
　　“呵呵，干得不错。”徐墨回头对他称赞道。
　　这也算是个妙人，氪金角色也挺有意思的。
　　虽然他现在还能笑着说话，但事实上，白霏霏的San值开始掉了。
　　徐墨能清楚地看到面板上那个数字在减少，被对方看着，好像就有种随时会发疯的错觉。
　　但徐墨自己，倒是没什么反应。
　　San值掉的是白霏霏的，和他没什么关系，他只是负手而立，和对面的人对视着。
　　几秒钟的沉默之后，那人眯了眯眼。
　　对这个小姑娘的表现，他显然很意外。
　　“呵......该说，不愧是那个组织的人吗。”
　　“你好像很冷静。”
　　对方开口道。
　　随后，他也不等徐墨说话，只是微微抬了抬手。
　　“但，其他人呢？”
　　瞬间，所有人都感觉自己的心跳开始加速了。
　　那是一种物理层面的、不受控制的加速。
　　心脏咚咚咚地跳，与此同时，血液流得飞快，血液在血管中疯狂地冲撞着。
　　学院那边，不少学生突然捂住了胸口，脸色一会白，一会红。
　　好像自己的身体，根本就已经不属于自己，而被某种特殊的存在控制了。
　　他们的血液如何流淌，心脏如何跳动，激素如何分泌，像是被一双无形的大手调动着。
　　几个实力弱一些的学生已经开始干呕了。
　　叶瑜对这感觉有点熟悉，下意识看向了万千红。
　　虽然她不该有这种大范围的影响力，但这种控制血液流动的感觉，太像是她的言灵了。
　　“是你吗？”叶瑜看着万千红说道。
　　青萍脸色此时也是白的：“不是我，我什么都没干。”
　　所有人的目光重新落回那个突然出现的人身上。
　　如果说这种异常的源头源于谁，那就只有可能是这个人了！
　　那人负手而立，下巴微扬，好像很满意这个场景，声音不急不缓地响了起来。
　　“初次见面。”
　　他顿了顿，那双看不见瞳孔的眼睛缓缓扫过在场每一个人，被他目光扫到的人，都不由自主地打了个寒颤。
　　“你们可以叫我烛龙。”
　　“本来想着，人太多了，应该做一些筛选。”
　　“你们本不该所有人，都有机会见到我。”
　　“不过，既然有些人非要叫我出来，那也没关系。”
　　说着，他还看了鹤金帆一眼，鹤金帆毫不相让的瞪了他一眼。
　　他继续往下说，声音带着一种奇怪的节奏感，不像是在说话，倒像是在吟诵什么古老的经文。
　　“感受到了吗？”
　　所有人都知道他在说什么，那份心跳加速、血流奔涌的感觉还在持续，而且越来越强烈。
　　“你们应该知道。”烛龙的声音很平稳，带着几分蛊惑的力量。
　　“生命不是理所当然的事情。”
　　“这世间的第一个生命从何而来？那世间无需的粒子与因缘，不是随机组合成的个体，而是寄希望
　　于祂。”
　　“一切的骨血，思想，血肉，都是那位的恩赐。”
　　人群中开始有人神情恍惚了，不知道这是在说什么。
　　但不由得，很多人的心中，闪过了几分顶礼膜拜得感觉。
　　“现在，是时候让你们知道，那位存在的伟大了。”
　　叶瑜感觉到自己的意识在模糊，她用力咬了一下舌尖，血腥味在嘴里化开，才勉强保持住清醒。
　　但是，她这已经算是佼佼者了，更多的人，精神已经开始恍惚了，膝盖有些发软，竟是有人开始想要下跪！
　　鹤金帆躲在徐墨身后，牙齿在打颤，心里已经狂骂了。
　　妈的，这说的也太玄了，在这种偏远地方，还能碰见这种信仰旧日邪神的异端？！
　　而且这人不是光说啊！这怎么还真让人有些扛不住呢？
　　她不由得用眼角的余光，看向了白霏霏。
　　只见她不但直直地站着，甚至还单腿撑地，另一只脚在抖腿！
　　妈的！假面神隐会的人果然不一样，这种时候还这么狂啊，不愧是号称要收容邪神的人。
　　事实上，白霏霏的San值已经掉了一多半了。
　　但徐墨不着急。
　　因为他在听。
　　烛龙那种传教般的语调，那种对某个存在的绝对崇拜，很显然是在描述一个旧日邪神。
　　在旧日逐渐复苏，世界快要毁灭的时候，这类人会越来越多的，想着皈依某个存在，就能作为信徒活下去。
　　老资历什么没见过？
　　“你们的血，因祂的存在，而肆意流淌！”
　　“你们的心脏，因祂的允许，而跳动！”
　　烛龙的声音开始逐渐激昂，可就在要达到高潮时，突然被一个声音打断了。
　　“你说的是万灵之母吗？”
　　那突然响起的声音，自然就是徐墨。
　　话音落下，烛龙的声音戛然而止。
　　他那双没有瞳孔的眼睛里，瞬间闪过了几分震惊，猛地扭头，目光死死地看着“白霏霏”。
　　徐墨双手插兜，嘴角微微上扬。
　　“怎么，你们原来信奉那家伙啊？”
　　“大大方方说呗，这家伙给你铺垫的，而且那家伙在邪神中其实也不算很强，你不能信个好的嘛？”
　　“哦，对了，我给忘了，你是不是还不知道祂的名字啊？”

第195章 叫出魔鬼名字的那一刻，恐惧便削弱一半
　　冷知识，不可直呼旧日邪神名讳！
　　或者说，也没人知道旧日邪神的名讳，这种东西也根本没有任何流传的途径。
　　而且，在这个世界中，谁都不清楚，你呼唤邪神，邪神有没有可能盯上你。
　　虽然很多人根本不确定旧日是否真实存在，但还是不要作死为好。
　　而烛龙此刻却是呆愣在原地，那双没有瞳孔的眼睛，死死盯着白霏霏。
　　怎么可能？
　　她刚才说了什么？
　　万灵之母，这四个字从这女人嘴里吐出来的瞬间，烛龙体内小部分力量不受控制地悸动了一下，像是被什么东西从沉睡中唤醒。
　　那种感觉让他整个人都僵了一瞬。
　　他这么多年虔诚的呼唤，那份力量对自己都没有任何的回应！
　　对方难道......真的叫出了那位的名字？！
　　而就在这个瞬间，周围那种让人想要跪拜的压抑感，突然消失了。
　　那种心跳和血液被人掌握的难受感，也是瞬间消失。
　　心中的恐惧，缓缓地消散了几分。
　　所有人都在看着白霏霏，眼神里全是震惊。
　　有些人这时候才后知后觉地想起来，假面神隐会的目标是什么。
　　那她当然应该知道邪神的名讳！
　　那她来参加这次毕业大戏，是不是也有某种原因？
　　白霏霏自己反倒恍惚了一下，在脑海中看着周围人的眼神。
　　她这才后知后觉，好像轻易点出一个旧日邪神的名号，是一件很值得震惊的事。
　　可是好像，自己见到徐墨的第一天，就已经知道对方怎么称呼了......
　　现在想想，这好像是完全不能理解的事吧......
　　烛龙咬着牙，脸皮在抽动，他之前那种气质，在徐墨“万灵之母”出口的瞬间被击得粉碎。
　　“怎么可能……”他咬着牙说道。
　　徐墨继续鼻孔看人，嘴角挂着那个十分不屑的笑容。
　　“怎么，自己认的野爹，居然都不知道名字吗？”
　　“也正常。”徐墨继续往下说，语气轻描淡写。
　　“不如你信我吧，信那些东西没啥好处，到时候世界爆炸你野爹也不会管你们的。”
　　“信我的话......信我我也不管你，但至少你能知道我叫啥。”
　　烛龙没有说话，额头青筋暴起，只是死死地盯着眼前这
　　个女人。
　　嘴上如此对那位不敬，她是真的一点不怕受到反噬吗！
　　而在人群后方，肖星瀚从一开始就一直在盯着烛龙，那双土黄色的眼睛里，他的言灵一直在运转。
　　今天出现了太多他看不透的人，这个烛龙也是其中之一。
　　突然，他眉头跳了一下，脸色瞬间变得煞白。
　　然后他猛地闭眼，不自主地弯下腰，一口鲜血喷了出来。
　　“咳——！”
　　鲜血溅在脚下的红土上，瞬间被吸了进去。
　　烛龙转过头，目光落在肖星瀚身上，嘴角扯出一个冷笑。
　　“别去注视你不该看的东西。”
　　洪九看着肖星瀚吐血，心下顿时一惊，眉头皱起。
　　他拍了拍肖星瀚的肩膀，看似想要关注队友的身体，可下一秒，他的身体瞬间化作火焰炸开。
　　火焰在烛龙的面前重组，白羊洪九就已经来到了烛龙的身前。
　　“我去你妈的！”
　　怒吼撕裂天际，燃烧着火焰的拳头，冲着对方的脸就砸了过去。
　　他看了太久了，已经看烦了。
　　说来说去，为什么没人试试上去给这人一拳！?
　　“废什么话！我管你这那的！”
　　“你既然都出来了，理论上来说，弄死你，事情就解决了吧！”
　　火焰拳锋砸在空气中，打出一层层肉眼可见的热浪冲击波。
　　烛龙轻飘飘地向后飘了出去，像是被风吹开的一片轻纱。
　　与此同时，他单手向前挥舞了出去，和白羊的拳头撞在了一起。
　　轰！
　　火焰从拳头前端炸开，火星四溅，冲击波吹拂着周围众人的头发，好几个人直接被掀了个跟头。
　　很多人都还没弄明白眼前的情况呢，没想到白羊就直接动手了。
　　轰鸣声中，白羊在空中倒飞而出，双脚落地站定，抬头看向对方。
　　看着对方举重若轻的身影，他却是笑了，牙齿闪耀着森然的冷光。
　　“就这啊？”
　　他的动作像是一个信号一样，提醒了周围的人，一直沉默的谢晋也动了。
　　电弧在他的身体表面炸开，整个人化作一道银色的雷光，用出自己的雷遁，冲向了烛龙。
　　他和自己的哥哥性格差距很大，相比技术研究，他其实更想动手。
　　与此同时，谢晋突然冷笑了一声。
　　他看着烛龙，声音里满是毫不掩饰的轻蔑：
　　“刚听你说了半天废话，差点被你吓唬住了！”
　　“你们这些背叛的丧家之犬。”
　　“原来是找了新主子了。”
　　“认得我吗？！”
　　烛龙在看到谢晋的瞬间，动作在那一瞬间顿了一下。
　　两人四目相对，谢晋一拳轰出，继续骂道：
　　“不好好在地沟里趴着，还敢出来装神弄鬼？！”
　　话音还没落，他身边的电弧突然间暴涨。
　　烛龙的脸色变得很难看。
　　他倒不是害怕谢晋和白羊和他动手，他只是觉得，气氛瞬间变了。
　　——恐惧消失了！
　　现在好像没人再在乎他的神秘，更多的，在从能不能战胜自己的角度来考虑了。
　　他用眼角的余光，恶狠狠的看着远处作壁上观的“白霏霏”。
　　一切，都从这个人的出现开始！
　　他不清楚他们组织究竟有什么底牌，最终只能提前现身去见他们。
　　这导致没能步步紧逼，最大化地消磨在场人的状态与韧性，很多准备都浪费了。
　　随后，她道出“万灵之母”的名讳，连自己都方寸大乱......
　　那个组织，到底是怎么打算的！
　　一时间，烛龙的眼中充满了忌惮，与杀意。
　　鹤金帆站在徐墨身边，突然笑了，摇了摇头，十分淡然地开口了。
　　“呵呵，叫出魔鬼名字的那一刻，恐惧瞬间缩小一半是么？”
　　鹤金帆说话时声音很刻意，必须让众人都听到。
　　众人心头一凛，纷纷看向“白霏霏”，看着她的方向。
　　是啊，好像真的就是那一句话，叫出旧日邪神名字的那一刻，好像他们潜意识中，已经觉得假面神隐会也是能和对方对等的存在。
　　这个组织既然在这里，想必一定是会有解决办法的吧！
　　徐墨：？
　　他莫名其妙地看了旁边的鹤金帆一眼。
　　好装兄弟！
　　-----------------
　　9.5分了，朋友们，之前说不到9.5，这月也还是加更了，现在还到了，感谢哈哈(✿◡‿◡)。
　　第一卷的剧情现在比较关键了，那我下个月在保证剧情推进的情况下，或许不定期加更吧。（9.6加一个月！）
　　加更早上发，晚安。

第196章 螳臂当车者，亦当仁不让！
　　以后出门该把这家伙带上才对，这吹牛逼的档次连自己都感到意外了。
　　“你以后可以多向这个家伙学学，知道吧？”徐墨在脑海中，向着白霏霏说道。
　　白霏霏：......
　　“我学什么......”
　　这人的实力她看不出来，但仅看行为来说，她觉得很多都很羞耻，只是不知道为什么这人很是乐在其中。
　　这假面神隐会有正常人吗？
　　或许正常一点的人，也不可能进入老资历的这个组织吧。
　　此时，鹤金帆感受着众人看自己的眼光，面具之后的嘴角开始疯狂上扬。
　　当即双手背后，摇头晃脑的继续说道：
　　“更何况，那也不算是顶尖的魔鬼，这个信徒的实力，也很是低下。”
　　徐墨有点绷不住了。
　　他当即似笑非笑的看向了鹤金帆，开口道：
　　“既然如此，你现在上去干掉他吧。”
　　鹤金帆脸上的笑容瞬间消失，卡顿了几秒之后，十分勉强的开口道：
　　“这等小角色，让他再挣扎挣扎。”
　　“而且，我也想看看他的后续手段，这要真有和万灵之母相关的东西，应该不止如此的。”
　　徐墨笑了一下，没有强行拆穿此人。
　　此时，白羊和谢晋正围着烛龙打，已经纷纷使出了自己的言灵。
　　一时间，雷火四起，无风区之内，呈现出另一场天灾般的画面。
　　而在两个最顶级的边缘行者围攻下，烛龙打得也并不吃力，身上纹身的花纹闪动，甚至到现在都还没用言灵。
　　看似激烈，但双方都没到拼命的地步，有点试探的感觉。
　　周围的人看着这场战斗，心里的恐惧开始慢慢消散。
　　好像......也就这样？
　　虽然烛龙应对得游刃有余，但他并没有展现出能秒杀洪九和谢晋的实力。
　　这种程度的对抗，还在他们的理解范围之内，好像不像之前想的那样，北区幕后最关键人员的样子。
　　洪九在战斗间隙，咧嘴笑道：“你吹了半天牛逼，就只是这样的话，就没意思了啊。”
　　烛龙的脸色越来越难看。
　　他的脑子现在很乱，原本的打算完全被打乱。
　　我就只是过来动手的吗？
　　他总有一种在“假面神隐会”面前落入被动的感觉。
　　可现在，他看到了周围那些人的眼神。
　　那些眼神里有好奇，有意外，但没有恐惧。
　　烛龙那双没有瞳孔的眼睛里，第一次闪过了一丝真正的愤怒。
　　“看来低劣的生物不会懂得尊敬。”
　　他突然开口了。
　　“看来还是要用直接的方式。”
　　他抬起右手，五指在虚空中猛地一攥。
　　“让你们更好地认识到祂的力量。”
　　那一瞬间，在场所有人都感觉到血液像是被点燃了。
　　血液在血管里暴动，冲撞着血管壁，像是要从身体里直接炸出来。
　　有几个边缘位置的学生，连反应都来不及，脑袋直接在脖子上爆开了。
　　啪！
　　像是一颗颗西瓜爆炸开一般，粘稠的红色汁液，溅在周围人的脸上、身上。
　　惨叫声还没来得及响起，又有人开始捂着自己的脑袋，七窍开始往外渗血。
　　“啊啊啊啊！我的头！我的头好像要炸了！”
　　“这什么东西，怎么又开始了！”
　　“我不想死！我不想死！”
　　人群瞬间炸了，尖叫声、哭喊声、求救声混成一团。
　　恐惧重新回来了。
　　而且比之前更甚。
　　烛龙站在那里，看着眼前乱成一团的人群，嘴角微微上扬。
　　“这才对。”
　　“好好感受，属于母神的力量。”
　　就在这时候，一个女声突然在混乱中响起。
　　【革命者的血液，万紫千红！】
　　万千红的声音坚定，但此时嘈杂尖叫的时刻，像是定海神针一般。
　　那扰乱所有人体内血液的力量，被她的言灵硬是顶住了。
　　烛龙的表情微微一滞，转过头，目光落在万千红身上。
　　他感受到一股奇怪的力量，说实话，这种言灵还真挺少见的。
　　此时站在人群最前面，额头上青筋暴起，言灵剧烈地反噬下，脸色已经是惨白。
　　烛龙有些意外地看着她，随后笑了。
　　“挺奇特的力量。”
　　“你这个实力，想要
　　拒绝母神的力量？螳臂挡车啊。”
　　话音落下，下一秒，万千红七窍流血。
　　血从她的眼角、鼻腔、耳朵、嘴巴同时涌出来，顺着下巴往下淌，把衣领染得通红。
　　那种感觉，就像是脑袋里被伸入了一把改锥，被用力地搅了一下！
　　万千红没有看他，只是缓缓低下头，看了一眼自己胸口别着的那枚摄像机。
　　摄像机上那枚红色的指示灯，还在断断续续地闪着。
　　她深吸一口气，突然咧嘴笑了一下。
　　那笑容很勉强，嘴唇上全是血，牙齿也被染红了。
　　“旧日邪神的力量，就只是这样吗？”
　　“老师当年和我说......”
　　“当仁不让！”
　　这个画面，奇迹般的通过断续的信号，穿过了那片接天连地的红色风墙，传到了外界的屏幕上。
　　恰好让谢玄和柳云等人都看到了。
　　或者说，他们本来就一直关注着那些断续传回来的画面。
　　谢玄站在控制台前，看着那个满脸是血的女人。
　　他张了张嘴，但他不知道该说什么。
　　良久，他缓缓转过头，看向了旁边的柳云。
　　“你的弟子？”
　　他总感觉，这个女孩的话，是刻意说给谁听的一样。
　　柳云维持着自己的天兵大阵，转过脸去，没有再看屏幕，好像并没有听到什么一样。
　　......
　　无风区之内。
　　烛龙看着万千红，奇怪这人为什么还能顶得住，正要开口说些什么，身前却再次炸开一团火焰。
　　“你他妈看哪呢！”
　　洪九的拳头砸过来，这一拳明显比之前更重，火焰的温度更高。
　　从万千红那边来看，他们都知道，要开始动真格的了。
　　这烛龙到底想干什么，能调动这片天地什么级别的力量，该开始认真了。
　　烛龙微微皱眉，暂时先不管万千红，和洪九对了一拳之后，整个人轻飘飘地向后退了半步。
　　随后，他抬起另一只手，冲着无风区的方向，轻轻一挥。
　　无风区边缘的阻隔，开始缓缓散去。
　　红色的狂风吹拂，无风带消失，露出外面密密麻麻的畸变群。

第197章 什么叫按计划形式？什么叫这是一场试炼
　　“我改主意了。”
　　红色的风墙消散，风中呼啸着烛龙冷酷的声音。
　　众人看到密密麻麻的畸变体，围在无风区外，一眼望不到头。
　　它们站在风里，一动不动，像在等待什么，诡异得像是一支训练有素的军队。
　　而此刻，在烛龙的抬手下，所有畸变体的最前方，多了几个人影。
　　不，或许很难说这些东西是人。
　　他们的体型和人类差不多，但裸露在外的皮肤上全是纹身。
　　并且，身形一个个极为雄壮，嘴里有獠牙，手指上长着弯曲的爪子，身上都披着皮甲或是鳞片。
　　这正是兽化人的形态！
　　和王高峰注射药剂后的状态一样，只是更完善，更稳定。
　　他们的这个状态，才符合徐墨认识中游戏中后期出现的那些兽化人。
　　看着这些人一脸嗜血的样子，徐墨直接绷不住笑了。
　　“呵呵......”
　　“这才对嘛，这个造型才像回事。”
　　说着，他戏谑地抬头，看了远处的烛龙一眼。
　　“看来，是看我杀了那个叫王高峰的人之后，知道要变完身再出来了？”
　　“吃一堑长一智了属于是，也不错，哈哈哈！”
　　除了谢晋，所有人都不知道她在说什么，莫名其妙的看着她，不明白她在笑什么。
　　只有烛龙的脸皮抽动了一下，眼中闪过几分恼羞成怒。
　　“哼，你想多了。”烛龙冷哼一声，冰冷的盯着“白霏霏”。
　　“废话少说！”
　　“你们假面神隐会有什么手段，现在就用出来吧。”
　　烛龙的声音彻底冷了下来。
　　“好言好语对你们无用，那就干脆把你们所有人留在这里好了！”
　　他的手指微微一动，外围那些密密麻麻的畸变群，开始缓慢地向内挤压。
　　大地开始震动，没有丝毫的停顿，这些兽人带着嗜血的气质，和畸变体一同向前冲。
　　与此同时，在距离人群较远的后方，众多的畸变体开始相撞，糊成一大团模糊的东西，气息疯狂攀升。
　　——拼好怪暴动。
　　烛龙站在那里，手指还在微微转动。
　　好像一切，都在他掌握之中。
　　所有人
　　都无法理解，这人究竟是怎么指挥这样的畸变群的。
　　【地！鸣！】
　　正在此时，一道沉重的声音响起。
　　摩羯肖星瀚出手了。
　　只有两个字，他的言灵，和他的为人一样的简洁有力。
　　地面瞬间裂开巨大的裂缝，不少畸变体掉入其中，裂缝又在瞬间闭合！
　　与此同时，无数道土墙拔地而起，轰隆隆地向着畸变群的方向推了过去，最前面的小畸变体直接被土墙碾碎。
　　在这位顶级边缘行者的手下，这些东西的水平还是不够看的。
　　“优先对后方那些拼在一起的畸变动手！”肖星瀚的声音从铠甲中传出，很是冷静，第一时间看出了最大的问题。
　　“这些东西有问题，会越变越强，不能让他们积累起来！”
　　他迈步向前，肩头那个山羊头浮雕亮起暗黄色的光。
　　无数根土刺从地面弹射而出，直接将那些聚集的畸变戳炸。
　　群战一触即发之后，徐墨突然回头。
　　他看了眼鹤金帆，露出一个很是不负责任的笑容。
　　“我去玩玩儿。”
　　“你按计划行事。”
　　说完，他也没等鹤金帆回应，转身就冲了出去。
　　剑光在畸变群中炸开，他整个人像是被投出去的炮弹，开始冲杀。
　　他打算趁着怪多，先多刷一刷等级，捡一捡人头什么的。
　　等之后情况差不多了，他趁被畸变体淹没的时候，找个没人看到的地方，再登录沉沦之黑那个号就好了。
　　就现在烛龙表现出来的力量，自己沉沦之黑+时滞之冠的能力，拿下应该是没啥问题的。
　　唯一的问题，是那让世界之心悸动的东西是什么，目前还不知道。
　　鹤金帆站在原地，大脑一片空白。
　　按计划行事？
　　他什么都不知道啊！
　　他就是个冒牌货！这假面神隐会真是个神人组织，干这么大的事一点不严肃！
　　自己该干什么？
　　他四处看了看，然后他的目光锁定到了万千红。
　　她半跪在地上，七窍还在往外渗血，脸色惨白得像张纸。
　　她还在用自己的言灵，做着螳臂当车的事情，周围人都在战斗，但她目前只能全力催动言灵，动弹
　　不得。
　　此时，她咬紧牙关，却也站不起来。
　　鹤金帆眼神中闪过几分敬佩，这姐们不错！
　　实力明明不行，还在这种时候起到如此关键的作用。
　　尤其是刚才，她当众说了句什么？
　　当仁不让！
　　草，够tm帅的，这种话要是自己说出来的该多好......
　　心里想着，他也没停留，闪身冲了过去，蹲下身，从自己的储物道具里掏出一个金色东西。
　　“张嘴。”他说。
　　万千红还有点没反应过来，下意识地扭头看向这人。
　　鹤金帆也懒得解释，直接把那颗金丹塞进了她嘴里，万千红根本无法反抗的，就咽了下去。
　　一股暖流从胃里漾开，顺着血液涌向四肢百骸。
　　那些受损的经脉被一层柔和的力量包裹起来，疼痛减缓，呼吸也变得顺畅了。
　　几秒钟的时间，她就感觉自己好了大半。
　　她震惊地抬头，看着眼前这个戴着黄色面具的男人。
　　她现在对药剂一类的东西本来很抵触，但看到是假面神隐会相关的人，又稍微放心了几分。
　　“这......是什么东西？”她声音沙哑着问。
　　“别管了，好东西就对了。”鹤金帆站起身，然后对着万千红竖起一个大拇指。
　　“你干的不赖，加油。”
　　万千红愣住了。
　　她难以置信地看着鹤金帆，你不打算出手吗？
　　都这种时候了，就说句“加油”？
　　“前......前辈。”万千红喘着粗气，“白霏霏去哪里了？”
　　“谁？”鹤金帆一愣，随后立马反应过来，“哦，你说我们组织内的那个女人吗？”
　　“不必在意，她有她的任务，我们各自行动。”
　　“您还不打算出手吗？”万千红问道，“这对您来说，问题不大吧。”
　　鹤金帆的嘴角抽了抽。
　　问题当然很大了！
　　他现在腿还在抖，刚才没尿出来已经算是超常发挥了。
　　但他现在也没明白“白霏霏”所说的计划是什么，只能双手负后，面具后的脸绷得死紧。
　　“坚持住。”他说，“这是属于你的一场试炼！”
　　万千红：？

第198章 捡人头，肖星瀚还是个厚道人啊
　　什么叫属于我的一场试炼？
　　看着眼前这个戴着黄色面具的“闪耀之黄”，她总觉得这人与自己脑海中“假面神隐会”的形象不符。
　　不过，对方在这种场合下，还能如此的云淡风轻，想必也确实有着足够的底气。
　　“试炼？......”
　　“对。”鹤金帆站起身子，腔调也再一次拿了起来。
　　“你要相信，地狱般的经历，是为了让你更好地迈上门槛......”
　　万千红已经没时间听这个不着调的人说什么了，将自己的全部精力放在控制言灵上。
　　烛龙看着乱战之中，那道黄色的身影，眉头已经皱成了一团。
　　这人到底在干什么。
　　这个“闪耀之黄”就没正经动过手。
　　除了一开始显露出了极端的气势之外，到现在好像都在混。
　　那个女人居然敢和母神的力量对抗，真是大不敬！
　　按理说，她早就该被力量反噬直接撑死的，但那个闪耀之黄就像是没事干了一样，时不时给她嘴里喂上一颗金丹。
　　真是傲慢而脑子有病的家伙......
　　但现在，由于心中对假面神隐会有几分不愿意承认的忌惮，烛龙没有现在去招惹鹤金帆。
　　他愿意混，就先让他混吧！
　　自己现在，最要紧的还是先把眼下的局势掌控住。
　　战场上，雷火交织，真正与烛龙交战的，就是洪九和谢晋这两个最为暴脾气的人。
　　他们不想浪费时间在周围的畸变身上，只想设法干掉他这个最核心的人。
　　烈焰翻卷，电弧闪耀，两人虽然从未配合过，但此刻却打出了几分默契。
　　只是，烛龙虽然看起来也不像是达到了先知的级别，面对他们两个，却很是游刃有余。
　　烛龙的状态很是奇怪，防御极强，身体硬度极强，且具有极强的恢复能力。
　　那带着火焰的拳头，或是雷霆，有时候能精准地轰到对方的身上，带起模糊的血肉，但瞬间就会恢复如初！
　　并且体力无限，没有痛觉。
　　而其他人，也都有自己的事情。
　　增援来的曙光城边缘行者，大多都忙着保护学生，对抗畸变体。
　　那些满是纹身的兽人，一个个也是逆天的存在，哪怕是成熟的五级清道夫，都很难招架。
　　肖星瀚催动言灵，地面不断刺出锋利的地刺，将那些正在融合的畸变体戳得千疮百孔。
　　他打得很稳，也是在场唯一在做这种事的人，肩头的山羊浮雕始终亮着暗黄色的光。
　　谨慎，缜密，滴水不漏。
　　他需要利益最大化，确保不能让这些畸变堆出一个处理不了的东西来。
　　只是目前来看，烛龙还远没有亮出底牌，场上的局势，很不乐观。
　　而且，今天他遇到了个让他有点看不懂的事......
　　那个叫白霏霏的女人，正在远处上蹿下跳，杀得兴起。
　　对方的战斗敏锐度相当值得认可，就是有点奇怪啊。
　　每次他把一头拼好怪戳到濒死，一道黑影就会从侧面窜出来，就像是早就已经准备好了一样。
　　剑光一闪，那畸变体就直接没了动静。
　　然后那道黑影就又窜走了，去杀下一个......
　　徐墨现在确实是很爽。
　　这些拼好怪，让他以如今的实力去一个个杀，有的还要费些功夫。
　　而且畸变太多了，他不能缠斗，一旦被大军扑上来，那也是麻烦事。
　　但是，去捡肖星瀚的人头，那就另当别论了。
　　每一次动手全都是简单操作，按照杀戮机器的弱点标注，直接杀完就走。
　　而且肖星瀚下手很快，也很是缜密，都是挑那些大个的畸变下手。
　　也就是说，给他的都是经验多的东西。
　　之前在游戏中，他一直看肖星瀚不是很顺眼，现在来看，顺眼多了！
　　肖星瀚还是个厚道人啊！
　　白霏霏在心里沉默了好久，才有些不好意思地出一句话：
　　“......这样真的好吗？”
　　“现在的情况，做这些，好像没什么帮助啊。”
　　“有什么不好的？”徐墨理直气壮，“我帮他确认怪物死透了，他省了力气，我还拿了经验。”
　　“而且怎么没帮助了，这不是帮咱升了级嘛，就是有意义的！”
　　他这边杀得高兴，另一边，肖星瀚看着她的行为，也成功说服了自己。
　　只要被“白霏霏”补过刀的畸变体，短时间内就没有能再站起来的，死得很痛快。
　　他对畸变体的弱点判断，这么精准吗？
　　动作真的很快，剑剑
　　都捅在最致命的位置。
　　肖星瀚的眉头舒展开了。
　　这人，应该是在确保这些畸变死透，不留后患。
　　倒是个严谨的人，只不过，这些畸变有时候好像死了也能行动，这个信息她还不了解吗？
　　算了。
　　他抽空给了那个还在畸变群中穿梭的身影一个赞许的眼神，微微点了点头。
　　徐墨正好对上了这个眼神，在脑海中笑着对白霏霏说道：
　　“看见没？”
　　“他还得谢谢咱呢。”
　　“这下是双赢！”
　　指得就是他赢了两次。
　　白霏霏：......
　　......
　　而在其他的地方，各大学院的学生们也和畸变交上了手。
　　这个逼仄的空间中，战场就像是变成了绞肉机一样，到处都是飞溅的鲜血与残肢。
　　众人这才发现，被全部聚集在这里，就像是被畸变群瓮中捉鳖了一样，跑不掉，杀不出去。
　　大多数学生都已经扛不住了，不仅仅是打不过的问题，就这个精神刺激，都足够让他们发疯。
　　相比之下，青萍学院的学生们，此时表现就显得极为突出。
　　至少，眼前这地狱般的景象，白霏霏之前已经在模拟幻境中带他们见过很多次了。
　　不知道是谁，从牙缝中里苦笑着说了句：
　　“呵呵......这下真要谢谢白老师之前对咱们的拷打了。”
　　叶瑜听到这话，抽了抽嘴角，也是没什么力气说什么。
　　就在这时候，田冠男不知道什么时候，从人群后面挤了出来。
　　他站在那里，看了一眼周围死伤遍地的学生们，脸上的表情很奇怪。
　　充满了恐惧、怀疑与几分惊疑不定的焦躁。
　　这不对吧......这么搞下去，真要全都死在这啊！
　　然后他看着烛龙，大声喊道：
　　“烛龙......先生，差不多就可以了吧？”
　　他身为边缘行者，此时的表情，竟然都有几分谄媚。
　　“咱们之前可都说好了啊，为了实验而已，您不会真要动手杀我们吧？”
　　-------------
　　加更明早发，晚安。
　　实在抱歉朋友们，修改的太久了，以后保证早点更新。

第199章 挺好，连我杀你的理由都找好了
　　田冠男的声音在这绞肉机般的战场上空回荡。
　　众人震惊，一边对抗着畸变，一边难以置信地看向他。
　　他说什么？
　　北区的主管，曙光城排得上号的边缘行者，和这里的家伙认识？
　　什么实验！？
　　就连洪九和谢晋，都是一时间停下了手上的动作，震惊地回头看向了他。
　　烛龙微微偏头，目光落在田冠男身上，嗤笑一声。
　　“你是谁？”他开口了，声音里带着毫不掩饰的不屑。
　　田冠男咽了口唾沫，硬着头皮说：“我.....自己人啊，交易的一些事情，我都是知道的。”
　　他一边说话，还一边疯狂眨眼，一副想要对暗号的样子。
　　然而，眼前的烛龙却是丝毫的不给面子！
　　“你什么东西，也和我算自己人？”烛龙打断他，语气淡漠。
　　不仅仅是他，就算那些周围的半兽人，此时看着他的眼神都充满了鄙夷。
　　“看你说的话，就知道是个边缘人物。”
　　他负手而立，嘲讽的声音在这片战区里冷冷地荡开：
　　“就算是姓许的那些人，也没资格说是什么‘自己人’。”
　　“更何况是你！”
　　田冠男的脸色瞬间异常难看，他也没想到，对方居然这么不给面子。
　　烛龙没有再看田冠男，目光随意地扫了扫在场所有人，嘴角扯出一个嘲弄的弧度：
　　“关于药剂相关的实验，我现在就在做，只是你看不懂罢了。”
　　“或者说，你并不知道我们真正的交易，是什么。”
　　他顿了顿，重新残忍地看向了田冠男：
　　“至于那些还没做的实验，杀掉你们的过程，也是可以做的。”
　　他这一系列的话，等于是直接将阴谋完全爆了！
　　人群中，万千红艰难地抬头，双目充血。
　　——是真的充血，毕竟，她还在为众人扛着那种莫名的，奇怪的力量。
　　她有些不愿承认的开口，声音沙哑而尖锐：
　　“那让人畸变的药剂，居然真的是许家....
　　..还有你们做的？”
　　“你们，交易了些什么？”
　　烛龙转过头，看着她，嘴角微微上扬。
　　“你还活着呢啊？”他笑了笑说道。
　　“你无谓的坚持，都让我觉得有趣了。”
　　然后他抬起右手，五指在虚空中轻轻一攥。
　　万千红的身体猛地弓了起来，她感觉心脏像是被什么东西攥住了，那种反噬的感觉，比之前更猛烈。
　　她感觉这么下去，自己马上就要疯狂，甚至畸变的可能了......
　　正难以为继的时候，突然，一个神秘黄色面具男，第一时间出现在了她的身边。
　　一颗金色的药丸，直接不由分说地塞进她嘴里，万千红的气血才勉强稳住。
　　烛龙：......
　　烛龙看了鹤金帆一眼，嘴角抽了抽，没说什么，重新把目光投向面前再一次冲过来的敌人。
　　白羊洪九的拳头，再一次和烛龙的手掌撞在一起。
　　随后，他还瞥了一眼身后的田冠男，哈哈大笑！
　　那笑容里全是赤裸裸的嘲讽。
　　“哈哈哈哈！我没见过你啊，老东西。”洪九对着田冠男说道。
　　“没想到曙光还有专业小丑呢，早知道有你这种角色，我以前就该多来转转，你表演收费吗？”
　　田冠男的脸青一阵白一阵。
　　他后悔了。
　　他主动选择进入这里，本身就是为了投诚，只是没想到，这种关键时刻，对方居然如此羞辱自己！
　　一切暴走到现在这个情况，已经完全超出了他的认知。
　　他的脑子很乱，双拳紧握，羞辱带来的愤怒，让他难以忍受。
　　自己是边缘行者，按理说打不过也能跑，边缘行者不可能死于寻常的物理伤害。
　　可他知道烛龙的邪门，知道北区的问题，这根本就不是寻常地方！他不敢确定自己是不是真的走得了。
　　而且，这些年的勾当，他刚才也等于暴露了。
　　外面还有一个柳云在堵着，事情又发展到了这个地步，退一万步，就算真的出去，之后怎么办，也是问题。
　　他突然觉得，一不做二不休。
　　“烛龙先生！”田冠男猛地抬起头，双眼血红。
　　声音里带着一种破罐破摔的疯狂，“我愿意真正成为‘自己人’！”
　　烛龙看着他，然后十分意外地笑了。
　　随后玩味地轻轻鼓掌了起来，眼神有轻蔑，还有几分满意：“好！”
　　他抬手指了指田冠男，对着绝望的人群笑道：“正好，让大家看看，接受祂力量改造的样子。”
　　“在你们死前，也好让你们知道，你们错过了什么。”
　　“放开你的防御，开始感受！”
　　最后一句话，他是说给田冠男说的。
　　田冠男闭上眼，双拳攥紧，张开了双臂。
　　随后，他浑身突然一僵，眼睛瞪了出来，像是被电击了一样。
　　远处，“白霏霏”站在畸变的尸体上，也停了手，看了过来。
　　徐墨操控着目前49级的身体，杀怪十分的简单，都没废什么体力。
　　由于刚才升级了的原因，身体的伤痛都一扫而空，身体里的暖流，根本就不像是刚经历了一场战斗。
　　距离五级清道夫，就只差一级了。
　　徐墨满意地长出一口气，享受着升级的余韵，看着远处选择“背叛”的田冠男，嘴角微微上扬。
　　“呵呵，真是难看啊。”徐墨咧了咧嘴，甩了甩手中长剑的血迹。
　　从田冠男开始接受成为“自己人”的改造时，那让真实世界心脏悸动的感觉，又回来了。
　　“连北区最关键的负责人，边缘行者，都已经被完全渗透了吗......”
　　脑海中，白霏霏的声音有些压抑，似乎是无法接受这种现实。
　　很难想象，曙光城现在还有多少干净的人，怪不得老资历说曙光城必然完蛋。
　　“哈哈，这是个好事啊。”徐墨却是笑着回道。
　　之前来北区，他就看着田冠男这人不顺眼，早就琢磨着是不是找个机会把这人弄死呢。
　　这下好了。
　　“他连我杀他的理由，都已经找好了。”
　　“真是善解人意的好领导啊！”

第200章 我说过，你可能都活不过这次毕业大戏
　　少见的，白霏霏这次并没有对要杀人的徐墨，做出什么异议。
　　在她看来，田冠男此时的行为，已经是足够的该死了。
　　身为北区最核心的负责人，做出这样的背叛行为，完全难以忍受，很难讲他间接害死了多少人！
　　“现在不动手吗？”白霏霏主动问了一句，“他好像在越变越强。”
　　“不急。”徐墨感受着心跳的悸动，死死看着远处的田冠男。
　　此时，田冠男站在那里，身体的肌肉开始鼓胀。
　　衣服下面，像有一条条的蛇在鼓动一样，看起来十分的吓人。
　　与此同时，一股异常强横的气息从他身上散发出来。
　　那是一种极端原始的力量，带着让人本能战栗的异常波动，席卷全场。
　　在场所有人都感觉到了明显的不适。
　　而且是实力越强的人，越是感到不适！
　　肖星瀚站在人群前方，肩头的山羊浮雕剧烈闪烁，他猛地后退了两步，单手按住了自己的太阳穴。
　　他能听到声音。
　　不是从耳朵听到的，而是直接在他脑子里响起的低语，模糊不清，却让人头皮发麻。
　　实力越强，对这种被异常力量侵染的感觉，就越为敏锐。
　　因为获取言灵，本来就是让自己吸收了一份属于异常的力量，吸取的越多，也就离人类越远。
　　更别说，肖星瀚的言灵本身也有和精神有关的。
　　“妈的......这什么东西！”肖星瀚咬着牙，又往后退了半步。
　　不仅仅是他，周围的清道夫们全都在后退，那些撑到现在的五级清道夫们，一个个脸色煞白，呼吸急促。
　　万千红更是低着头，一副随时撑不住的样子。
　　没有人敢靠近田冠男。
　　以他为中心，方圆几十米内，直接成了无人区。
　　甚至那些正在冲锋的畸变体，都开始颤抖着低头，蜷缩成一团，像是见到了自己的主宰。
　　就像是在向着田冠男的方向跪拜一样。
　　红土之外。
　　柳云站在半空中，维持着天兵大阵。
　　除了之前万千红受伤之外，大部分情况下，她的脸上都没有太多波动。
　　她
　　需要稳定自己的力量，不能有太多的波动。
　　可现在，她突然感觉很是不对。
　　她能感觉到，隔着那道风墙，有种气息让她体内的力量在悸动，竟是有几分在引诱自己畸变的可能。
　　那是什么东西？！
　　在清道夫体系中，实力越强大，越是要小心自己的精神被异常特性侵染，从而导致自我畸变的可能。
　　她身为最强的先知，自然知道，有些力量不能轻易触碰。
　　旁边，谢玄站在控制台前，脸色同样不好看。
　　他盯着屏幕上那些断断续续传来的画面，看着田冠男那越来越不像人的身形，大概已经能猜测到了什么东西。
　　他忽然开口了，自言自语的声音中，带着震惊与掩饰不住的愤怒：
　　“这些家伙......貌似真的找到了使用那东西的方法。”
　　柳云转过头，看着他。
　　“这就是你说过的，叛徒们从图灵城拿走的，那奇怪的收容物？”
　　“你确定，那是收容物？”
　　谢玄没有解释，只是死死盯着屏幕，此时的他显然也并无法确定此事。
　　......
　　无风区内。
　　战斗陷入了诡异而短暂的停滞，所有人都神色各异地看着田冠男的方向。
　　田冠男的身体还在变化。
　　他的脸已经完全看不出原来的样子了，颧骨向外突出，下颌拉长，嘴里长满了参差不齐的尖牙。
　　只有那双眼睛，还残留着一丝人类的情绪。
　　那是疯狂，是兴奋，是一种获得力量的狂喜。
　　他成为边缘行者很久了，他的力量卡在这个阶段，也很久了。
　　边缘行者想要晋升先知，同样有一个契机，要求在生死的极端危险边缘，走过一遭。
　　可既然成为边缘行者，有了随时能走的遁术，他哪里还经历过生死的极端危险？
　　所以实力早就停滞了，但现在，他又一次感受到了实力增长的快感。
　　没想到......没想到这一次竟然还有这种机会！
　　他开始颤抖，然后开始笑。
　　那笑声沙哑而刺耳，像是骨骼在石头上摩擦，像是几十个人同时在笑。
　　一边笑，他的身体还在继续膨胀，气息还在继续攀升。
　　“呵呵......哈哈哈！哈哈哈哈！”
　　烛龙看着他，嘴角微微上扬。
　　他张开双臂，像是在展示一件完美的艺术品。
　　“看到没有？”
　　“这就是恩赐，有关生命本质的恩赐。”
　　“看看他的力量，看看他的变化，看看他现在的样子。”
　　“你们将会看到，真正的奇迹，真正的力量，真正......”
　　话说到一半，他兴奋地表情就卡在了脸上。
　　那以田冠男为圆心的空地上，一道黑色的身影突然冲了过去。
　　在所有还清醒着的人都没有反应过来的时候，在所有还能战斗的人都后退了的时候，那道身影没有任何预兆地动了。
　　那是白霏霏！
　　确切地说，是徐墨。
　　他在所有人都被田冠男的气势震慑住的时候，在所有人都觉得应该远离那个怪物的时候，却是直接冲了上去！
　　黑色的气流在心脏处炸开，顺着经脉涌入四肢百骸，化为一股让人心悸的暴虐力量。
　　他没有喊言灵，现在他唯一的言灵就是沉沦之黑，还不到当众用出来的时候。
　　他等的时间够久了，杀戮机器的勋章，世界之心的勋章，都告诉他是时候了。
　　没什么花哨的招式，就只是闪电般来到了田冠男的身后。
　　然后，一刀插入了他的后心！
　　噗嗤。
　　喀拉喀拉——
　　利刃的摩擦声响起，切开肌肉，穿透肋骨，从对方的胸口位置穿了出来。
　　田冠男的笑声戛然而止。
　　他瞪大了那双已经开始异化的眼睛，低头看着插在自己胸口的刀。
　　艰难地扭头，看到了一张笑容异常“明媚”的俏脸，以及握着刀柄的，纤细的手。
　　“乐什么呢？”
　　徐墨咧嘴笑着，看着眼前表情僵硬的田冠男。
　　“杀你来了。”
　　他把刀又往深处捅了几分，感受着刀尖搅碎肉体的质感。
　　“我一开始就提醒过你的，你不一定能活着离开这场毕业大戏。”
　　“你看看，这不应验了？”

第201章 庖丁解牛，顷刻炼化！
　　田冠男瞪大了眼睛，耳边徐墨的声音，听在他的耳中极度的不真实。
　　剧烈的疼痛感充斥着他的大脑，导致他用了很长时间才明白发生了什么。
　　“你......”他的声音从喉咙里挤出来，含混得不像人声，瞪眼看着眼前的“白霏霏”。
　　众人震惊地看着“白霏霏”，脑子一时间都转不过来。
　　刚才那一瞬间，所有人都被那无法理解的气势逼退，愣神地看着这超出认知的事情。
　　就连洪九，肖星瀚这样的强者，都被那种诡异的气势逼退。
　　可现在诡异的是，她是为什么能靠近田冠男，而完全不受影响的？
　　那个距离，靠近不就足够痛苦了吗。
　　而且，那种场面下，她竟然能心无旁骛，第一反应就只想着杀人！？
　　真是恐怖的女人......
　　类似的震惊，田冠男自然是也有，但此时他也没心思想这些。
　　剧痛让他的意识都模糊了，身体的本能让他想要反击。
　　他挥起那只已经兽化的右臂，照着身后砸了过去，经过强化之后，力道大得带起了音爆声。
　　但此时，他的动作太笨重了，像是笼中的困兽一般。
　　徐墨在他抬手的时候就侧身让开了，那只粗壮手臂擦着他的肩膀砸进地里，将地面轰出一个深坑。
　　可他的刀还插在田冠男的后心，借着侧身的力，刀锋顺势横拉，切开整片背肌。
　　鲜血喷出来，在强大的血压作用下，高强度地喷射着，好似喷泉一般。
　　田冠男嘶吼着转身，另一只手横扫过来，但动作还是慢。
　　刀锋从始至终没有拔出来，一直插在他的血肉中游走着。
　　杀戮机器标注的弱点，和曾经正常的标注并不一样。
　　并没有标注在对方身上的点状区域，而像是杂乱的红色细线一样，爬满了对方的全身。
　　刀锋顺着线推进去，几乎没有阻力，好似庖丁解牛一般。
　　田冠男的反击失败后，就开始剧烈颤抖。
　　他能清楚地感觉到，那把刀在他的体内滑动，顺着
　　什么东西在走。
　　自己就像是肉摊上的肉一样，被对方拆解。
　　拆解，这个词从田冠男脑子里冒出来的瞬间，他怕了。
　　不对，现在不是享受实力增长的时候了，作为生物本能，他想要尽快逃离，逃离这个有可能要杀掉自己的存在。
　　第一时间，他就想用遁术离开。
　　可下一秒，他顿时惊悚地发现，自己根本跑不了！
　　他的双脚根本无法离开地面，无法化作微风，那感觉就像双腿生了根，死死钉在地上。
　　那份从地下注入自己身体的力量，此时就像是拴住了自己一样，让自己无法脱离。
　　徐墨，显然是从一开始就意识到这件事。
　　“怎么，是不是发现有问题啊？”
　　“你看看，我提醒过你这次可能会死，你不听，这下不是坏了？”
　　他嘴上一边调侃着，手上也是不停，继续顺着线割。
　　每一刀都沿着某条血管，某根筋腱，某块肌肉的缝隙切进去，划拉的甚至没有什么阻力。
　　“别....别，等一下！”
　　田冠男惊慌失措地吼着，眼神从刚才的兴奋也变成了清明，语气甚至有些哀求。
　　他现在说不出话来，要是“白霏霏”现在愿意留他一命，他给磕一个也不介意啊！
　　“别等一下？Ok没问题，我尽快哈。”徐墨笑道，手上的动作更快了。
　　周围的人已经看傻了。
　　一个边缘行者，就这么毫无抵抗能力的，看着自己被拆解？
　　这是什么画面？
　　既血腥，又有些诡异。
　　白霏霏那道纤瘦的身影上下跃动，就像是一个艺术家，在雕刻着自己的作品一样。。
　　烛龙原本那张淡然的脸上，此刻也很是错愕，显然是没想到“白霏霏”此刻的反应。
　　他想了想，手指在虚空中猛地攥紧，正打算动手。
　　突然，他感觉有人盯着自己。
　　扭过头去，鹤金帆不知道什么时候站在了不远的地方，正盯着自己。
　　他双手插兜，全身上下满是破绽，那姿
　　势有种刻意的嚣张，黄色面具一戴，也根本看不出什么表情。
　　烛龙的手指顿住了。
　　他到底想干什么？
　　这两个人，都是假面神隐会的人，之前那个女人还和他说，要按照计划行事......
　　他犹豫了这短短的几秒，看着鹤金帆的功夫，田冠男已经彻底散了。
　　哗啦~~
　　惨叫声已经停止，田冠男像是肉摊上的肉一样，散落一地。
　　地面上甚至没有多少血液，只剩肉块，分不清哪块是哪块。
　　只剩下那颗死不瞑目的脑袋，瞪着那双已经开始异化的眼睛，凝固着死前最后一刻的恐惧。
　　到死都没想明白，自己这一次为什么会死的如此稀里糊涂。
　　没有用出丝毫的能力，也没有经历什么惨烈的战斗，就这样，结束了吗......
　　徐墨的游戏面板上，等级开始增长。
　　经验入体。
　　【当前等级：49级 → 51级。】
　　田冠男死的时候不能严格算畸变体，但也算是一半，所以徐墨有些意外的，还是得到了部分宝贵的经验值。
　　冰冷的田冠男，此刻变成了温暖的游戏经验，被老资历顷刻炼化！
　　暖流灌进身体，升了一个大阶段的感觉，让他浑身都舒坦了几分。
　　但他此刻，却来不及享受。
　　因为在田冠男的身体完全散架的瞬间，真实世界的心脏瞬间开始跳动，有什么东西还留在原地。
　　那是暗红色的细线，和之前徐墨拆解田冠男时的路线，一模一样。
　　像是长在地上的珊瑚一般，摇曳摇晃着，微微颤动着，散发着强烈的异常气息。
　　此刻，它们正迅速地往下缩！
　　像是失去载体之后要迅速收回，速度极快，几秒钟的时间就已经有一半没入了红土。
　　徐墨眼皮狂跳，此时想都没想，猛地向前一冲。
　　他直接没有任何防护措施，徒手抓住了眼前那红色的经络纹路！
　　---------------
　　加更明早发，晚安。

第202章 收容物？那TM是邪神的血管！
　　徐墨一把攥住那红色经络的瞬间，整条右臂瞬间被抽干了所有的水分。
　　皮肤瞬间干瘪下去，贴在骨头上，呈现出一种枯木般的灰白色。
　　血管和筋腱的轮廓在薄薄的皮肤下清晰可见，像是风干了几十年的干尸。
　　值得一提的是，这却并没有什么痛觉。
　　白霏霏在脑海中忍不住惊呼了一声，她眼睁睁看着自己的右臂变成那副鬼样子，一种说不清的麻木感从指尖蔓延到肩膀。
　　徐墨不想松手，五指死死扣住红色的经络，但因整条手臂报废掉，根本没办法正常抓握。
　　最终，僵持的时间持续了一秒，最终以失败告终，那红色的丝线缩回地下，好似从未出现一样。
　　随后，击杀田冠男的经验值在这一刻才冲刷完毕，还未完全消散的暖流，涌入了干枯的右臂。
　　那条干枯的右臂像是被重新注入了生命力，肌肉重新充盈起来，几秒钟的时间，整条手臂便恢复如初。
　　好像刚才经历的一切，只是一场幻觉。
　　“好东西啊。”
　　徐墨忍不住地感慨，脸上露出了兴奋的神色，甚至十分变态的舔了舔嘴唇。
　　入手的瞬间，那心脏瞬间悸动的感觉，竟然是产生了几分联结感。
　　这状态明摆着告诉他，这玩意竟然和真实世界的心脏是同级的东西！
　　开什么玩笑？
　　这玩意，居然真和旧日邪神有关！
　　北区有这东西？
　　自己拿旧日邪神的肢体组装身体的打算，这下看起来真的在稳步推进了。
　　曙光城，到底还有多少惊喜？！
　　自己曾经游戏的时候，是不是因为过于轻视剧情，导致对这个角色的初生之地，过于小看了啊。
　　而想到这里，他才猛然想起，自己刚才冲动之下，好像是毫无准备的就触摸了那玩意。
　　按理说，自己现在已经该SAN值清零，甚至该考虑回档了才对。
　　可去看游戏面板时，才发现SAN值那一栏，不知道什么时候居然灰了。
　　——白霏霏的杀神模式！
　　在刚才自己动手的时候，她就已经进入了锁SAN值的状态。
　　她这隐藏天赋真是太变态了！
　　非常好，这次都没用自己逼迫，干得不错。
　　于是他在心里对白霏霏赞许的说了句：“干得不错！”
　　白霏霏：？
　　她一脸的问号，也不知道自己干什么了，怎么就突然得到了老资历的称赞。
　　而此时此刻，烛龙已经完全傻眼了。
　　就在刚才，看着“白霏霏”直接伸手去抓的时候，他的第一反应是她怎么敢？
　　她怎么敢直接用手去抓？！
　　随后，就是冷笑，等待这个愚蠢的家伙为自己傲慢的行为付出代价。
　　但现在，看着毫发无伤的“白霏霏”，烛龙脸上的嘲弄消失了，并且越变越难看。
　　那张纹满纹身的脸上，所有的肌肉都在抽搐，眼睛里满是难以置信的震惊。
　　他甚至忍不住往前迈了一步，死死盯着白霏霏，像是在看什么完全无法理解的东西。
　　“你怎么可能没事？！”
　　他的声音变了调，之前那种居高临下的淡然被撕得粉碎，只剩下纯粹的震惊和无法接受。
　　徐墨瞥了他一眼，扬了扬下巴。
　　“也不能说完全没事吧，手有点酸。”
　　烛龙：......
　　手，手有点酸！？
　　他可是很清楚，那是什么级别的存在。
　　那是和神有关的东西，是祂力量的载体和延伸。
　　别说是用手抓，就算是靠近那片区域，普通人也该精神崩溃。
　　要是触碰，更是该直接畸变。
　　这个女人凭什么？
　　这个“白霏霏”的实力他也大致清楚，连边缘行者的实力都没有。
　　这种人在他眼里和路边野狗的区别，也就是外表好看些。
　　他一直都有所质疑，那个假面神隐会，真的会有这么弱的人吗？
　　可就在刚才，她就那么随意地触碰了那段红线，像是没事人一样，搞得都像是假的。
　　甚至那只腐化干枯的手，都瞬间恢复了！
　　这还是人吗？！
　　烛龙的脑子里疯狂运转，无数个念头在同一时间翻涌起来。
　　难道假
　　面神隐会，真的掌握了某种收容邪神力量的方法？
　　难道他们那个所谓的理念不是空谈？
　　这到底是什么力量，什么手段？
　　假面神隐会的实力，因为“白霏霏”的这一手随意的表现，此刻在烛龙的心中，正在疯狂地提升。
　　他看着白霏霏的眼神，从震惊变成了忌惮，从忌惮变成了杀意。
　　而在不远处，谢晋同样是一脸惊愕。
　　随后，他面色凝重地看向了烛龙，声音沙哑地开口了：
　　“你们叛逃的时候，带走了那件收容物。”
　　“这么多年，你们居然真的找到了使用它的方法？”
　　烛龙转过头，冷笑了一声，正要开口，突然被一个声音打断了。
　　“收容物？”
　　徐墨抬起头，甩了甩还在发麻的右手，看向谢晋，像是在看一个二傻子。
　　“你们图灵城，就这么瞎下定义的是吗？”
　　“那他妈是邪神的血管！按照他们所说，估计就是万灵之母的了。”
　　他用下巴朝烛龙的方向点了点，嫌弃的语气毫不掩饰：
　　“这个叫猪什么的，实际上也没资格使用那玩意，与其说是使用，不如说是唤醒！”
　　徐墨很是理所应当地说道。
　　可话音落下，全场死寂，连风声都停了。
　　他声音不大，但此时此刻，不亚于在所有人的脑海中，点燃了一颗炸弹。
　　她刚才说什么？
　　谁的血管？！
　　所有人，哪怕是游骑兵这样的组织，都齐刷刷地看向了“白霏霏”的方向。
　　他们听说过假面神隐会，知道他们的教义，可所有人都还没有实感。
　　在这个旧日邪神都像传说一样，大家都不确定祂们是否真实存在的时代，这个女人就那么轻巧的，说出了如此石破天惊的话吗？
　　如果真是这样，那在人类历史上，他们恐怕就是头一次见证这种事情的人！
　　那些完全没听过假面神隐会名号的学生们，此刻也都呆滞地站在原地，大脑一片空白。
　　周围，就连畸变群的嘶吼和嚎叫，都没有了。
　　诡异的安静笼罩着整片战场。

第203章 从一头二臂进化成两头四臂了
　　寂静之后，便是慌乱。
　　人群中最先打破沉默的，反倒是那些还搞不清状况的学生。
　　“什么血管？”
　　“旧日......什么？那不是传说中的东西吗？”
　　“刚才那东西要真和邪神有关的话......我们是不是要疯了？！”
　　“我刚才看到了！”
　　恐惧攫住了每个人的心脏，瘟疫一样在人群中蔓延开来，随着时间的推移，他们愈发感觉自己接近死亡。
　　谢晋站在原地，听到“白霏霏”的说法后，表情很是难以置信，低头看向自己胸口的摄像头。
　　摄像头的另一边，谢玄坐在营地的监控台前，脸上的表情和他弟弟也没什么区别。
　　震惊，茫然，还有一丝被颠覆认知后的空白。
　　可若是这么说的话，好像很有道理！
　　毕竟，连答案之书的残页都识别不出那是什么东西。
　　和邪神有关吗？整个图灵城，没有任何人敢往这个方向想过！
　　图灵城自诩处于人类认知的顶点，结果城里的收藏室里有邪神，都不知道。
　　若是白霏霏说的真是对的，那这些叛徒把东西带走，都等于是给图灵城排雷了！
　　而一旁的柳云，此时也同样是面色凝重，眼神时不时地看向那卡顿的视频。
　　其实，知道假面神隐会的目的之后，看他们一直在这里，她就有这种猜测了。
　　只是她一直不敢承认罢了。
　　邪神的血管吗？
　　光是想一想，就足以让人冷汗直冒，曙光城这么多年来，等于是建在一个炸药桶上！
　　......
　　红土之上，万千红还半跪在地上，嘴角的血迹没擦干净，睫毛上还沾着凝固的血珠。
　　她在处理着刚才接收到的信息。
　　随后，她突然发现，自己身边有个人在发抖，顿时有些疑惑地看去。
　　鹤金帆站在万千红旁边，面具下的嘴角正在疯狂上扬。
　　邪神的血管！
　　他就知道，他就知道假面神隐会是真的！
　　他激动得浑身都在抖，自己能亲眼见证此事，真的是不枉此生！
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　终于，他忍不住了，整个人哈哈大笑！
　　“果
　　然如此啊，我就知道！”
　　“真是来对了，这地方果然有那些家伙的尸块。”
　　一边大笑，他身上的气势开始坐火箭般攀升，就像是要爆发了一般。
　　当然了，在徐墨的眼中，他还是52级，和一开始一样纯粹就是唬人。
　　而听着他说的话，烛龙的五官开始扭曲了。
　　“那不叫什么尸块！”
　　他突然吼了出来，脸皮剧烈抽搐着，那双没有瞳孔的眼睛死死盯着鹤金帆，杀意呼之欲出。
　　他不能接受。
　　不能接受，对方口中那种轻佻的语气。
　　“尸块”这种词，怎么可以用来形容那种存在，说出来就是一种亵渎。
　　更不能接受的是，对方怎么好像比自己还了解母神！
　　他都不知道那是什么“血管”！
　　他的目光在鹤金帆和远处的“白霏霏”身上来回游走。
　　这两个人，不对，这个组织，这是现在开始打算动真格的了吗？
　　他们从刚才开始，行动就没有按正常逻辑走过，一直都在嬉笑怒骂，好像玩一样。
　　那女人一直莫名其妙地在摸鱼，黄面具的家伙，更是干脆一直逛街。
　　直到刚才，直到祂的力量出现之后，这两个人才显露出明显的认真状态。
　　烛龙的瞳孔缩了一下，他从假面神隐会的身上，感受到对自己的极端蔑视！
　　他们从没有把自己当成是对手过，他们的目的从开始到现在，一直都是母神！
　　好胆！
　　烛龙牙关紧咬，对这个组织的愤怒与杀意，都达到了顶峰。
　　“别装疯卖傻了！”烛龙的声音突然异常的狰狞。
　　他抬起右手，五指在虚空中慢慢握紧，声音平静得像暴风雨前的死寂。
　　“既然如此，那就动真格的吧。”
　　“竟然如此小看于我，那就今天就让我，来将你们全都埋葬在这里！”
　　徐墨感到很是莫名其妙。
　　自己对所有人的小看，都是平等的。
　　这人怎么突然急眼了？敏感肌是吧？
　　可烛龙已经不打算再废话，话音落下，他整个人的气势骤然间也开始攀升！
　　片刻间，就已经远远超过了之前和他鏖战的洪九和谢晋，达到了一个恐怖的高度。
　　裸露在外的皮肤上，那些纹身像是活了一样，开始顺着肌肉的纹理游走，泛起幽幽的墨绿色荧光。
　　肖星瀚面皮一跳，瞬间动了。
　　他也不是那种愿意给对手施法前摇时间的人。
　　地面瞬间炸开，数十根锋利的土刺破土而出，从四面八方同时刺向烛龙。
　　烛龙站在那里，一动不动。
　　土刺在他身前几米的地方突然停住了，像是撞上了一堵看不见的墙，然后纷纷碎裂，化作漫天的尘土。
　　肖星瀚脸色一变。
　　下一秒，烛龙的右肩突然鼓了起来。
　　不是肌肉膨胀的鼓，是有什么东西从里面往外顶。
　　皮肤被撑得透明，露出下面暗红色的血肉和白色的骨茬。
　　然后，一颗脑袋，从那个鼓包的位置蠕动着，艰难地长了出来！
　　五官扭曲，双眼紧闭，嘴巴大张着，看起来像是受到了极端的痛苦。
　　紧接着，烛龙两边腋下的位置也动了。
　　骨骼咔咔作响，皮肤撕裂的声音骤然响起。
　　两条手臂，从他原本的手臂下方，长了出来。
　　一颗新头，两条新胳膊。
　　原本那个人的形态已经彻底扭曲了，站在那里，像一尊从某个邪教壁画上走下来的恶神。
　　烛龙的上半身剧烈地膨胀着，看着就感觉像是两个人的身体，被强行糅合在了一起。
　　洪九瞪圆了眼睛，嘴里骂出了声：“这TM什么玩意？”
　　在场所有人都往后退了一步，就连畸变群都被吓到，外围一些的畸变，甚至掉头就跑！
　　远处，徐墨看着烛龙那个新造型，挑了挑眉。
　　然后十分惊讶地开口点评道：
　　“你还挺有活的。”
　　“从一头二臂，进化到两头四臂了？”
　　白霏霏:......
　　她怎么感觉刚才老资历偷摸骂人了呢？
　　烛龙看了“白霏霏”一眼。
　　那双眼睛里的杀意，几乎要凝成了实质。
　　就在这时候，人群后方突然传来一声惊呼。
　　一个青萍学院的学生，面目有些呆滞的看着烛龙，手指颤巍巍地指着那个方向，脸上的表情像是见了鬼。
　　“院......院长？！”

第204章 沉沦之黑！他是什么时候进去的？
　　那个学生的声音都劈了。
　　“院长？！那是咱们学院的赵院长！”
　　一石激起千层浪，在场所有人都炸了，听他这么一说，都是认出了那颗痛苦的人头。
　　“赵院长？！怎么可能！”
　　“不是说赵院长去寻找成为先知的契机了吗？怎么会这样......”
　　“前段时间林特助还说过，赵院长外出游历的！”
　　叶瑜都瞪大了眼睛，震惊地看着眼前这悲凉的一幕。
　　青萍学院的院长，在曙光城内也是排得上号的人物，多年前就已经是顶级的边缘行者，只差一步便能踏入先知的境界。
　　而边缘行者想要成为先知，要经历一次生死关，所以他独自离开，去寻找那份危险的契机。
　　谁也没想到，他居然会出现在这里，以这种扭曲的、被吞食的方式。
　　那颗新长出来的头，嘴巴大张，脸上凝固着死前最后一刻的痛苦与绝望，像是被什么东西活生生吞进去。
　　这向所有人显示着他曾经经历的残酷，与眼下惨淡的下场。
　　怪不得，有太多高手成为边缘行者之后，实力便是不再长进。
　　——怕死！
　　历经生死，方为先知！
　　可要是没过去怎么办？
　　......
　　烛龙站在众人面前，胸口剧烈起伏着，涨大的身体撑得皮肤都透明了。
　　他偏了偏头，抬手摸了摸肩膀上那颗痛苦的脑袋，露出一个残忍的笑容。
　　“呵呵.....”他咧嘴笑道，“青萍学院的院长吗？原来是这种身份。”
　　“挺好，他现在确实实现了他的目标，成为了先知。”
　　“只不过形式稍微有点变化，他需要和我一起，一同实现永生，享受这份荣耀。”
　　他顿了顿，那双没有瞳孔的眼睛看向了“白霏霏”，也看向了鹤金帆，洪九，谢晋......
　　“你们，做好准备了吗？”
　　“你们也会成为我的一部分。”
　　话音落下，一股难以形容的威压从他身上爆发出来。
　　烛龙此刻的实力真正步入了先知的级别！
　　那是一种和之前完全不同的压迫感。
　　狂暴的飓风吹拂，柳云在外面抵御着风暴，也是越来越难以支撑。
　　“呵呵......”烛龙笑了，抬
　　头看向天空，戏谑的开口道：
　　“柳云嘛？好好坚持住哦。”
　　“毕竟我也不是什么魔鬼，你能顶住，曙光这一次还不至于面对灭顶之灾，哈哈哈哈！”
　　而就在此时，烛龙的得意忘形还没持续几秒，就有些皱眉地抬起头来。
　　他的目光越过人群，落在了一个人身上。
　　鹤金帆。
　　那家伙还是双手插兜站在那里，没有丝毫的动容，好像自己实力暴涨之后，对他没有任何意义一样。
　　而“白霏霏”，也是没有任何的反应。
　　烛龙有些皱眉，看着对方淡定的样子，顿时不爽。
　　“我们，开始吧？”他冷笑着开口。
　　鹤金帆没有说话，继续硬装高手。
　　他能有什么反应？之前的他也完全打不过烛龙啊！
　　现在对方变强了，但那和自己有什么关系？
　　反正不管怎么样，真正的假面神隐会，肯定都有预案的吧，用不着自己操心。
　　毕竟都已经要对邪神的尸体下手了，小场面。
　　于是他选择继续装逼，甚至还双臂环胸，冲着烛龙扬了扬下巴。
　　而“白霏霏”抬起了头，看向烛龙，那眼神十分莫名其妙。
　　徐墨很是疑惑，他也不知道眼前这人在装什么。
　　在杀戮机器的视角下，他能看到，对方的身上，也有那种红线经络般的弱点标记。
　　很明显，那个“万灵之母”的血管，也在强化着他。
　　“你是觉得自己现在很强吗？”徐墨表情十分难以评价的开口，好像在可怜对方一样。。
　　身为老资历，他见的也多了，先知的实力虽然眼下确实难搞，但也没必要疯狂成这样吧。
　　有点太没见识了......
　　“这......好像也一般吧。”
　　“都供奉邪神当野爹了，就这点强化实力吗？”
　　烛龙的脸皮抽了抽。
　　不对！
　　他们这种反应，让烛龙很难接受！
　　他压抑的情绪根本无法爆发，此时憋得像个高压锅。
　　“你#￥%……@￥！！”
　　“既然你们找死，那我就成全你们！”
　　肩膀上的两个脑袋同时开口，这个二头四臂的怪物，大声地发泄着自己的不满。
　　下一秒，他身上那股属
　　于先知级别的力量骤然爆发。
　　狂暴的气息像海啸一样席卷全场，将所有近处的人掀飞了出去。
　　强大的能量气浪席卷着所有人，就连洪九这种级别的，都是站不住脚，直接化作火焰后退。
　　边缘行者之上，先知，那就是另一个世界了，绝非能轻易对抗的。
　　一时间，场地被直接清空，烛龙这一发敌我不分的暴动，把畸变体都扫得死了一片。
　　只有那些兽化人，算是早有准备，提前缩到了地面中。
　　而徐墨则是根本没有反抗，顺着这一波爆发的力量，整个人倒飞而出，顺势扎进了一堆畸变的尸体中。
　　腥臭恶心的气味瞬间弥漫全身，让稍有洁癖的老资历很是难受。
　　这实在很是不体面，但没办法，人多眼杂，只能这样了。
　　脸上露出一抹暴虐，心脏处黑色的气流飞速涌动，徐墨小声地自言自语。
　　【黑夜给了我，撕裂真实的眼睛！】
　　......
　　以烛龙为圆心，经历了刚才那一波爆发，此时的场地上，只有鹤金帆还站在那里！
　　而现在，鹤金帆和烛龙，两人正隔着黄色的面具，大眼瞪小眼。
　　鹤金帆用眼角的余光看向自己的身边，发现“白霏霏”不在后，血都凉了。
　　我操了！
　　你在干什么？！你怎么也被冲飞了？
　　自己是不是装大了？接下来该干嘛啊。
　　烛龙看着眼前的鹤金帆，咧嘴一笑。
　　“好，我就知道你很强！”
　　“来吧，那就先从你开始，让我看看，你们假面神隐会，是不是真的能有匹配你们口气的实力！”
　　鹤金帆：？！
　　烛龙双腿微曲，正在他打算爆冲而出时，下一秒，那个桀骜不驯的声音，却从他身后响起。
　　“你要先从谁开始啊？”
　　烛龙瞬间汗毛乍起，猛地回头。
　　......
　　外面，柳云看着这一幕，眼睛顿时瞪大，双手一颤，不禁失声开口道：
　　“他居然真在里面？！”
　　“什么时候！”
　　烛龙的身后，一身黑色鳞甲的高大身影，静静的站在那里。
　　——沉沦之黑！
　　-----------------
　　加更明早发，晚安。

第205章 人的名，树的影，主打压迫感的老资历
　　即使并没有真的亲眼见过沉沦之黑，但那个黑色的身影出现的瞬间，她就本能地想到了那个名字。
　　柳云心头巨震。
　　这是什么时候的事？
　　她一直尽全力感受着强者的气息，却完全没有感知到此人的进入！
　　此时，对方站在那里，什么都没做，却让柳云感觉到一种从灵魂深处涌上来的忌惮。
　　直到现在，她都能回忆起，自己当初从答案之书上，直接看到这人和自己对话时的震撼。
　　她看不透这个人。
　　看不出他的实力，看不出他的来历，甚至看不出他是人是鬼。
　　另一边，谢玄也看到了那道身影。
　　他本能地觉得，这人不简单，好像和周围的人都不在一个图层一般。
　　他转头，低声向旁边的柳云问道：
　　“柳先知，这人是谁？你认识吗？”
　　柳云看了他一眼，缓缓开口：“沉沦之黑。”
　　“在目前出现过的假面神隐会成员中，他是其中的，最强者！”
　　谢玄微微点头，赞叹道：
　　“属实不凡！”
　　“他大概什么实力？先知？大圣？”
　　柳云摇头，表示自己也不知道。
　　只是她感觉，这人的实力怎么说，也应该在自己之上了。
　　而且以那个组织许下的宏愿来看，对方的真实实力，很可能超出自己的想象......
　　......
　　战场中央。
　　“沉沦之黑”身上那层黑色的甲胄在风中泛着冷光，负手而立，一动不动。
　　他没有出手，没有爆发气势，甚至没有开口说话。
　　但压迫感已经降临了。
　　甲片之下，那枚骷髅手环在徐墨手腕上亮着幽幽的紫光，古老者的凝视被他开到了最大，笼罩着全场。
　　而且此时，他本身就是沉沦之黑的模式，这个模式本身就会给人带来暴虐、血腥的杀戮感，令人感到畏惧。
　　这两种东西的效果叠加在一起，带来的是倍增的压迫感！
　　无形的威压像海啸一
　　样席卷全场。
　　所有人在此刻噤若寒蝉，看着这个突然出现的不速之客，猜测着对方的来历，以及敌友。
　　而凡是见过“沉沦之黑”的人，比如说万千红和叶瑜，此时都是松了口气，有种劫后余生的感觉。
　　在地底见过这人之后，他们就本能地觉得，没什么对方办不到的事了。
　　鹤金帆站在不远处，面具下的脸彻底变了颜色。
　　靠着自己特殊的宝贝，他是唯一在烛龙刚才的能量冲击下稳稳站着的人。
　　但他在看到“沉沦之黑”的那一刻，后背已经被冷汗浸透了。
　　鹤金帆咽了口唾沫，心里只有一个念头：这他妈才是真货！
　　他之前的那点气势是装的，这人看着可不像演的。
　　而且......对方刚才是不是在看自己啊？
　　他想起之前“白霏霏”对自己说的话，什么“沉沦之黑和我提到过你”，什么“按计划行事”。
　　这人之前，都预料了自己的存在！
　　一时间，鹤金帆有种李鬼见到李逵的羞耻感，连忙避开了对方的视线，根本不敢对视。
　　也是不敢在人家大神面前装逼，乖巧的点了点头，第一次显示出谦虚的肢体语言，退到了一旁。
　　看到他的这个动作，烛龙的嘴角忍不住地抽搐了一下，面色更是僵硬了几分。
　　在众人的反应之外，畸变群的反应是最直接，也是最原始的。
　　在沉沦之黑出现的瞬间，那些密密麻麻的畸变体，一个接一个地趴了下去。
　　那些还在融合的“拼好怪”也停止了融合，颤颤巍巍地往边缘缩。
　　在古老者的凝视，和沉沦之黑的双重压迫之下，这些等级不高的畸变群，和见了自己爹的感觉也差不多。
　　烛龙站在那里，两头四臂的庞大身躯僵在原地。
　　他感受着对方的压迫感，看着畸变体颤抖的状态，又看了看“黄面具”对此人的尊重，心里的底气泄了个干净。
　　这黑色人影的实力他看不懂，但好像就现在这个状况，都用不着看懂了吧！
　　假面神隐会，有这种大神？
　　他咬着牙，还想试探试探，想要继续催动周围的畸变体，尝试扑过去看看对方手段。
　　但不管烛龙怎么催动，那些畸变体就是不动。
　　命令失效了！
　　沉沦之黑站在那里，从始至终一动不动。
　　烛龙的额头在往外渗汗了。
　　没人说话，这种时候，沉默的时间越久，带来的压迫感越强烈。
　　就在这时候，沉沦之黑脚边的地面突然炸开。
　　一道黑影从红土中猛地窜了出来。
　　那是一个半兽人。
　　全身覆盖着鳞甲，嘴里满是尖锐的獠牙，双手的爪子足有半尺长。
　　之前烛龙气势爆发的时候，他提前躲入了地下。
　　此时，它恰巧从徐墨的脚边破土而出，茫然地四周看了看，随后与面甲后那猩红的双眼对视在了一起。
　　半兽人：？
　　徐墨背着手，黑色的气流在身前汇聚成矛，瞬间电射向了半兽人。
　　干净利落，没有任何花哨。
　　锃！
　　矛尖从半兽人的嘴里捅进去，从后脑穿出来！
　　半兽人甚至还没来得及发出惨叫，直接就死了。
　　事实上，徐墨这一下都差不多用了全力了，还是瞄准弱点下手的。
　　为的就是营造出这种，随手碾死一只蚂蚁的感觉。
　　从头到尾，没有大幅度动作，没有急促的气息，没有情绪的起伏。
　　就好像看了一眼，那半兽人就因为距离过近，被随手碾死了。
　　烛龙的心跳在这一刻漏了一拍。
　　草！动作太快了，完全感觉不出来什么实力啊！
　　终于，沉沦之黑开口了。
　　那双从面甲缝隙里透出的猩红眼睛，看向了烛龙。
　　“拿出来吧。”
　　声音沙哑而漠然，听不出喜怒，以至于烛龙都愣了一下，没听懂对方是什么意思。
　　徐墨长叹一声：
　　“果然，我的感觉是对的，这里有‘老朋友’的痕迹。”
　　“我对你们没兴趣，祂的血管给我就好。”

第206章 太遗憾了，你的底牌已经提前被我拿了
　　烛龙听到这话，心里压力顿时暴大！
　　这人居然称呼母神为老朋友？
　　开他妈什么玩笑.......
　　那他得是什么级别的老东西？活了千年万年？
　　胡扯的吧！
　　其他听到的人也都觉得这事邪门得离谱，一个个屏住呼吸，大气都不敢喘。
　　鹤金帆站在人群后方，面具下的眼睛里全是狂热的光，大丈夫当如是也！
　　但想想刚才自己差点尿出来的窘迫，以及沉沦之黑的强大，他还是憋住了，没敢再有什么过于哗众取宠的动作。
　　此时，徐墨心里也在盘算。
　　沉沦之黑的逼格是不能掉的，但他自身的实力不可能秒杀先知的级别，甚至能不能杀掉都要看情况。
　　怎么才能迅速杀掉这个烛龙，同时套出控制血管的方法，这是一个大问题。
　　沉沦之黑的状态对白霏霏的身体负荷太大，SAN值虽然在杀神模式下锁住了，但他感觉，自己这一次操控的时间也有点久了。
　　这状态还能坚持多久，他自己心里也没底。
　　就在此时，烛龙的表情却突然变了。
　　之前那些震惊、忌惮、杀意，全都从他脸上褪去，换上的是一种视死如归的平静。
　　他看着沉沦之黑，好像认命了一样，嘴角扯出一个惨淡的笑容。
　　“看来，今天我必定是会死在这里了。”
　　他顿了顿，缓缓抬起那双没有瞳孔的眼睛。
　　“但我不会让你活着离开！”
　　话音落下，他身上那股属于先知级别的气息，骤然再一次暴涨，两头四臂的庞大身躯绷得布满了裂痕。
　　他赤裸的上半身，一道道红色的经络开始从皮肤下，明目张胆地浮现出来。
　　那经络的纹路，和之前田冠男进化的时候一模一样，只是更密集，更粗壮，显然，烛龙对万灵之母的血管，适应程度还是更高一些。
　　烛龙皮肉开始开裂，鲜血顺着裂缝往外渗，就像是bOSS马上就要开三阶段了一样。
　　连徐墨都愣了一下，心下微微有些没底。
　　他没想到，这家伙还有底牌。
　　前期遇到这种级别的bOSS，正常情况下真的有玩家是可以处理的吗？
　　“所有人，后撤！”
　　万千红第一个反应过来，用已经沙哑的嗓子吼出声。
　　她知道，这不是看热闹的时候，沉沦之黑这种角色的战斗，也用不着他们帮忙。
　　先让学生们保命！
　　青萍学院的学生们开始往后退，然后是其他的各大学院，全部逃命般后撤。
　　而且这一次，没有畸变拦着他们了。
　　那些畸变体比人退得还快。
　　烛龙没有追，他的视角死死的锁定着眼前的徐墨。
　　他的嘴角扯出一个狰狞的笑容，看向沉沦之黑：
　　“你对曙光城的了解太少，对母神，对他们，都缺少应有的尊重和了解。”
　　“你可曾想过，”
　　“我不管你活过多少年.......”
　　“今天，就是你的末日！”
　　所有人都看到，他胸前那些红色的经络开始发光，那种暗到极致的红，像是凝固了千万年的血液重新开始流动。
　　烛龙脸上的表情从狰狞变成了坚定，像是做出了什么不可挽回的决定。
　　他咬紧牙关，浑身的肌肉都在发力，深吸了一口气，好像想要将整片天地，都吸入自己的腹中。
　　就连徐墨这种老资历，都提升了几分警惕。
　　然后......
　　——什么都没发生。
　　烛龙：？
　　徐墨：？
　　烛龙的脸憋得通红，脖子上青筋暴起，那些红色经络明明已经亮到了极致，却像是什么地方抽住了一样，迟迟没有下一步的变化。
　　一时间，场面变得十分诡异。
　　这要是在电影镜头中的话，此时的空中该有乌鸦飞过了......
　　“怎......怎么回事？！”
　　烛龙低头看着自己胸口的红色经络，又抬头看向某处，嘴唇哆嗦着，声音异常的难以置信。
　　“你问我吗？”徐墨玩味地捧哏了一句，那面甲下猩红的双眼中，露出了几分猫戏老鼠的感觉。
　　他这时候才发现了几分不对。
　　血管连着什么？那不就是连着心脏吗！
　　白霏霏的心脏位置，那颗真实世界的心脏正在轻轻颤动。
　　它像是被什么东西召唤了一下，轻轻颤动了一下，却十分高冷的没有回应。
　　徐墨愣了一下，然后突
　　然就明白了。
　　真实世界本就没有实体，它不断地同化周围的一切，将其幻化为自己的身体。
　　而既然最核心的心脏都出来了，自然要向外扩张的！
　　两边都是旧日邪神的残骸，说不定早就建立了某种联系。
　　万灵之母那个血管在地下的时候，很可能跨越了上百里的距离，连接上了东区那边真实世界的心脏！
　　而且，很可能因为这两个东西同级，这才导致真实世界一直就只有个心脏。
　　他当时还疑惑，心脏都出来了，真实世界应该快要复苏了才对。
　　没想到居然是这样，自己竟然捡了个便宜！
　　有点鹬蚌相争，渔翁来全端了的意思。
　　那颗心脏现在正贴合着白霏霏的心跳，安静地搏动着。
　　它刚收到了召唤，想要借用祂的力量，但凭什么回应你啊？！
　　一时间，气氛变得异常尴尬。
　　烛龙站在那里，原本狰狞的状态，此时显得有那么一丝滑稽。
　　周围的人也都看懵了。
　　在干什么呢？
　　难道是高手过招，他们看不懂吗？怎么好像什么都没发生。
　　鹤金帆偷偷松了口气，虽然不知道具体发生了什么，但看烛龙现在那个样子，他就知道假面神隐会果然有后手。
　　徐墨差点直接笑出声。
　　硬绷住了。
　　他抬手，拍了拍自己左胸，那个真实世界心脏的位置，面甲下传出沙哑的声音。
　　“年轻人，你的表演很有意思。”
　　“很遗憾，你的底牌很可能已经提前被我收走了。”
　　烛龙猛地抬头，看着沉沦之黑，看着对方拍胸口的动作。
　　他的瞳孔剧烈收缩，像是终于明白了什么，想到了一个难以置信的可能。
　　“你......！？”
　　“省省吧，年轻人。”徐墨打断他，摆出了老资历的架势，手掌虚握，黑色的气流开始在掌心汇聚。
　　“现在在浪费时间的话，就只能杀你了！”
　　黑色的气流在他身前凝聚，汇聚成一根长矛，暴虐与杀戮的气息，将烛龙笼罩在其中。
　　与此同时，徐墨自己心中也开始骂了。
　　草......感觉控制时间不够了，这tm要掉线啊！

第207章 底牌尽出的顶端战场，交给你了闪耀之黄
　　随着时间的推移，他已经大概能感觉到，自己什么时候会强制掉线了。
　　在面对一些大事变的时候，这个时间显然是根本不够用的。
　　真是麻烦。
　　所以现在，他再逼迫最后一下，实在不行就只能是赶紧动手了。
　　“你现在，能睡一会儿吗？”徐墨在脑海中，向白霏霏提出了一个十分无礼的要求。
　　“等你一觉睡起来，可能这些事就结束了。”
　　白霏霏：？
　　“不如你直接把我打晕算了呢？”
　　徐墨撇了撇嘴，还是只能将眼前的精力放在烛龙的身上。
　　这话说的，能打晕你我不是早下手了吗......
　　而此刻，烛龙却已经是箭在弦上，没得后悔了。
　　刚才那一下调动真实之心的力量失败，他已经把自己献给了母神，没得活了。
　　他现在就像是一个燃烧的火炬，只剩下最后的一波爆发了。
　　看着眼前的沉沦之黑，烛龙那张纹满纹身的脸上，最后一缕理智烧成了灰。
　　“杀......啊啊啊啊！”
　　他仰天嘶吼，两个脑袋同时发出不似人声的嚎叫，两头四臂的庞大身躯猛地前冲，朝着沉沦之黑的方向扑了过来！
　　与此同时，部分半兽人也纷纷痛苦地蹲下，捂着脑袋惨嚎，像是被精神控制一样，被迫跟着他一起冲。
　　对于他来说，这已经是打算送死了，是一次绝望的冲锋。
　　这种视死如归的冲锋，倒让他有了几分悲壮感，一时不知道谁才是反派。
　　在死前，他要感受一下，这个组织的人到底是什么样的实力。
　　可他这么一冲，给徐墨也整的没办法了。
　　“草，非要搞得大家都不体面。”
　　他心中骂了一句，但还是被迫动手。
　　黑色的气流在心脏处炸开，他右臂向前一甩，那凝聚成的漆黑长矛，瞬间如同导弹一样射了出去。
　　目标直取烛龙胸口正中，那个被杀戮机器标注出来的、血红经络最密集的中心位置。
　　矛尖撕开空气，带起的尖啸声刺得人耳膜生疼，所过之处，地面上被强横的能量犁出一道深沟。
　　泥土和碎石像爆炸一样向两侧飞溅，在那些冲上来的半兽人身上，打出一个个的弹孔！
　　同一时间，徐墨的另一只手在储物戒指上一抹，金色的光芒骤然炸开。
　　——S-079，时滞之冠！
　　那顶华美的金色王冠出场，金光荡漾，影响着周遭的时空流速。
　　所过之处，时间被一万倍地放慢。
　　飞溅的碎石在半空中优雅滑行，好似子弹时间一般。
　　很多第一次经历这种状态的人，惊讶地觉得自己是不是出幻觉了。
　　烛龙的动作和嘶吼声，被拉成了一道无限延伸的低频嗡鸣。
　　但即使是一万倍的慢放，他的动作仍然是所有人中最快的！
　　狂暴的身体仍旧在坚定的向前，像是在树脂中艰难前行的蚂蚁。
　　可他的努力，在老资历的面前并无价值。
　　在一万倍的慢放里，先知恐怖的实力仍旧受到限制，那根黑色的长矛仍旧不可阻挡的，穿透了他的胸口！
　　噗嗤！
　　长矛贯穿了他的胸膛，矛尖从后背透出，带出一蓬被放慢了无数倍的、粘稠的暗红色血雾。
　　时滞之冠的效果在这一刻被他主动撤掉。
　　徐墨虽然还背手站在原地，但这一击的狂暴，差点让白霏霏的身体强度没抗住。
　　毕竟，那可是刺破先知躯体的一击！
　　时间恢复正常的瞬间，烛龙的身体猛地弓了起来。
　　大量鲜血从伤口里喷涌而出，他那两头四臂的身体摇晃了几下，膝盖一软，跪在了地上。
　　气势瞬间萎靡到谷底，身上那些红色经络全部黯淡下去。
　　这一枪卡的位置很好，让血管后续给他的供能变得断断续续，难以修复身体。
　　在杀戮机器的标注下，这一枪太关键了。
　　烛龙没有死，但众人的眼中，仍旧涌上了难以抑制的震撼。
　　在他们看来，那个强大的烛龙，在两次变身，邪神血管的加持之下，仍旧被这位沉沦之黑轻易地一枪干掉！
　　甚至刚才那种时空停滞，眼前的一切全部变慢的情况，都只是为了让他们这些人，能够清晰地看到这场屠宰。
　　太残忍了。
　　烛龙半跪在地上，此时也在用不甘和迷茫的眼神，看着对面的沉沦之黑。
　　而此时，所有人都不知道的是，那位场面上压迫感十足的老资历，正在经历他自己的危机。
　　他这几分钟，为了不让“沉沦之黑”露怯，他是在用生命装逼了。
　　实话说白霏霏已经做得够好了，毕竟帮他一直锁着SAN值，才能让他尽情地用出最强的状态。
　　他奶奶的，这个烛龙是真能活啊！
　　不行，真要掉了，不能赌了。
　　现在要是直接变回白霏霏，那这游戏之前就白玩了，没拿到邪神血管还亏了，那可不行！
　　沉沦之黑的黑色长矛一直留在烛龙的胸口，徐墨没有上前补刀，只是抬起头，目光越过人群，看向了一个方向。
　　鹤金帆正站在一堆碎石旁边，面具下的脸还在傻乐，就看见那个一身黑甲的身影看向了自己。
　　“情况有变，我去拿血管。”沉沦之黑开口了，声音保持着上位者的低沉沙哑。
　　“这里交给你收尾一下。”
　　鹤金帆脸上的笑容瞬间凝固。
　　交给我？
　　交给我什么？
　　容不得他是否接受，沉沦之黑已经一拳砸在了地上。
　　轰隆！红土炸开一个大洞，好似巨龙踩踏地面。
　　泥土和碎石像喷泉一样飞溅起来，一时间沙石弥漫，让人看不清眼前的一切。
　　下一秒，众人看不到的地方，徐墨连滚带爬地钻入地下，甲片虚化消失，身体瞬间变回了白霏霏的样貌，身体控制权直接转交。
　　白霏霏：？
　　她的脑子还懵着，便已经重新接管了自己的身体。
　　还来不及反应，头顶上一大蓬泥土就砸了下来，噼里啪啦地糊了她满头满脸，嘴里都灌进去了几颗沙粒。
　　她呸呸呸地吐着嘴里的土，周围一片黑暗，自己的身边到处都是石块和被埋葬的尸体，腥臭难闻。
　　什么意思，这又怎么了？
　　我该干什么？
　　“怎么回事？？”她连忙在心中问道。
　　--------------
　　加更明早发，晚安。
　　巴西居然绝杀了！

第208章 鹤金帆：我想这应该是一场考验
　　“咳咳，事情解决的差不多了，给你留点事情锻炼一下。”
　　徐墨看终于是赶在掉线之前隐藏了身份，当下松了口气，立马嘴硬道。
　　白霏霏：......
　　你自己说的话你信吗？
　　她已经有些习惯了，老资历这种突然退出操作的状态，或许是有某些自己难以理解的原因。
　　只是在眼前这个节骨眼上，稍微有点要命了......
　　“行了，别磨蹭。”徐墨的声音带着几分催促。
　　“赶紧打个地道吧，从左边那边挖，好让你能从别的地方重新出现。”
　　“否则一会你就被当成沉沦之黑了。”
　　白霏霏叹了口气，托着疲惫的身子，开始用镐子扒拉旁边的碎石和尸体。
　　她感觉有点恍惚，这种事情，真的该是一个被邪神附身的人干的吗？
　　是不是有点太接地气了。
　　而且，就在几秒钟之前，自己的身体还顶着一身的鳞片铠甲，将所有人都吓得噤若寒蝉呢。
　　这也太反差了。
　　算了，事情还没解决，赶紧出去看看吧。
　　......
　　地面上，烛龙半跪在血泊中。
　　胸口那根漆黑长矛还插着，每喘一口气都往外渗血。
　　他两个脑袋四只眼睛死死盯着沉沦之黑消失的方向，突然仰天大笑。
　　笑声悲怆而尖利，甚至都笑出了几分血泪。
　　“哈哈......哈哈哈哈哈！”
　　他笑声充满了自嘲，连连摇头。
　　没想到，对方从始至终没有正眼看过自己，在展现出碾压自己的实力之后，甚至连过来杀自己都懒得搞，还踢皮球一样的交给手下。
　　一时间，他甚至有点信仰崩塌。
　　他嘴角淌着血，缓缓转头，目光越过众人，最终锁定了那个戴黄色面具的身影。
　　四臂撑地，两个脑袋同时扭向鹤金帆，眼中燃起疯狂的决绝。
　　“来！动手吧。”
　　“让我看看，你们是不是每一个人，都有那样的实力！”
　　鹤金帆面具下的脸当时就麻了。
　　不是，真来啊？
　　他用眼角的余光看了看周围
　　人的表情，发现可能是由于沉沦之黑的原因，大家看自己的眼神，也都理所应当地觉得自己很强。
　　要在以前，他肯定很享受这种眼神，但现在就有点要命了。
　　可是很快，他又觉得有点不对。
　　沉沦之黑那般人物，若真知道自己底细，肯定清楚自己这点实力不够看。
　　可为什么临走前偏点自己的将？让自己上？
　　报复自己冒充组织人员？
　　绝不可能！那种级别的存在，怎么可能有心思去算计自己！
　　他脑子转得快，转瞬间便自行脑补出一套逻辑。
　　是考验！
　　这一定是一场特殊的考验。
　　对方专门给自己留个重伤的烛龙，就是要看自己能不能收了这个残局。
　　成了，说不定就真有资格被那组织接纳入其中，要是死了，那也是活该，毕竟，自己冒充组织成员的事，还没被追究呢。
　　鹤金帆瞬间觉得浑身的血都热了。
　　一定是这样！
　　自己真的有机会，加入假面神隐会了？
　　而且，以那位沉沦之黑强大的实力，或许知道自己有什么手段......算了，先别藏着掖着了，试试再说！
　　他清了清嗓子，腰杆一挺，声音重新带上了那股做作的倨傲，微微摇了摇头：
　　“呵呵......你以为，你如今这副模样，就配让我亲自动手了么？”
　　说完手腕一翻，从储物袋里稀里哗啦的抖出了很多东西。
　　一只铁灰色的金属猎犬落地即长，口中喷吐着灼热的气息。
　　与此同时，还有好几个用途不明的道具出现，一个红色的手套，还有一顶帽子，给他打扮的更吸引人眼球了。
　　“正好，你先和我的大黑玩玩，看看我最新的玩具状态如何。”
　　鹤金帆负手而立，语气十分平淡，还伸手拍了拍自己面前的那个金属狗。
　　“上！”
　　一声令下，那只机械狗一样的东西狂吼地冲了出去，随后，鹤金帆又看着自己的手套，在那里莫名其妙的念叨着些什么。
　　显然，这应该是在催动着什么外人不知道的特殊收容物了。
　　另一边，谢玄看着那只机械狗，皱起了眉
　　头，他怎么感觉，这种东西更像是图灵城的产物才对呢......
　　白羊洪九和摩羯肖星瀚站在不远处，互相也是对视一眼。
　　“那些是什么东西？收容物？”
　　“不认识......如果是收容物的话，应该威力也不算低，要是水瓶他们在的话，或许能认识。”
　　“不，我的意思是...为什么他们组织的收容物这么多啊！”
　　他们游骑兵整个组织，就是要收集收容物。
　　可这群假面神隐会的，嘴上说着收容邪神尸体，怎么一个个的好东西这么多？
　　之前的那个沉沦之黑，好像就不止一件收容物了，甚至那个时滞之冠，都是在他们的眼皮子底下带走的......
　　万千红在人群中左右张望，在烛龙重伤未死，沉沦之黑消失之后，她的眉头就越皱越紧。
　　她心里莫名觉得，那黑甲人影一走，好像连安全感都被一并带走了。
　　虽然这个闪耀之黄也是神隐会的人，但是......她就是感觉危机又重新升了起来。
　　所以，她在四处找人，这才发现，白霏霏不知道什么时候消失了！
　　人呢？？
　　烟尘中，烛龙扛着胸口的长枪，一步步地向前。
　　那只特殊的机械狗“大黑”，确实不凡。
　　按理说，以烛龙此时的力量，哪怕是身受重伤，也能轻松地撕烂任何金属才对。
　　可“大黑”被他疯狂地攻击，驱赶，一脚踹飞，身上却是连个印子也没有！
　　反而，还锲而不舍地扑上去，在烛龙的身上撕扯着大块的血肉。
　　就这个材质的坚硬程度来看，就得起码是个A级以上的收容物才行。
　　可已经是心存死志的烛龙，此时并不在乎这些小伤小痛，他只感觉，眼前这个闪耀之黄......好像没有哪个沉沦之黑的压迫感。
　　一时间，烛龙眼中凶光又闪，杀一个够本，杀两个赚！
　　与此同时，由于缺少了徐墨的压制，周围大量的畸变体又一次开始蠢蠢欲动，看向了人群。
　　鹤金帆看形势不对，觉得自己有点撑不住了，在心里狂吼：
　　“不是......我操了，这考验我要是过不了怎么办？”

第209章 他的残局是我们的生死局！
　　鹤金帆有些骑虎难下。
　　短暂的交手让他后背全是冷汗，真打起来之后，烛龙那股濒死的状态，好像也还没那么容易死。
　　貌似自己这两下下子，打不过对方啊，随时有可能露馅。
　　要跑吗？
　　鹤金帆倒是能跑，他赶来最大的依仗，就是因为他有走的能力。
　　可问题是跑了之后怎么办？
　　沉沦之黑前脚刚走，自己后脚就溜，那还是人吗？
　　那位黑甲大神，后续会不会来收拾自己？自己在他面前还能跑吗？
　　而且这么多人看着，自己这张脸还要不要了？。
　　紧张的五官都扭曲了，鹤金帆一边在心里骂娘。
　　妈的，考验也给我弄个差不多的啊，你沉沦之黑在他身上再扎两枪再走不行吗？
　　不行，现在最好的解决方式，应该是所有人一起上才对。
　　但自己现在要是求助，那还活不活了，那种丢人的事情不如让他去死。
　　维持不住假面神隐会的逼格，人家也不会要自己的吧？
　　就在此时，鹤金帆心念电转，突然逼商（装逼的智商）爆表，大喝一声：“不对！”
　　一边喊一边往后跳开，“血管出问题了！”
　　看那意思，好像是他心系邪神的血管，并没有对烛龙太上心一样。
　　烛龙猛地扭头看向他，两个脑袋四只眼睛同时锁定。下一秒，那庞大的身躯直接扑了过来，四条手臂带着腥风劈头盖脸地砸下。
　　鹤金帆面容冷峻，脑子一片空白，正要咬牙硬扛，耳边突然炸开一声闷响。
　　轰！
　　火焰在他面前炸开，白羊洪九那花岗岩般的身躯挡在了前面。
　　洪九偏头看了他一眼：“你们那边有需要的话，就去吧。”
　　“这边的事，我们来吧。”
　　鹤金帆心说救星来了，点了点头：“各位，组织有要事处理，你们多加小心。”
　　说完就迅速后撤，一点都没犹豫。
　　而此时，肖星瀚看洪九动了，自己就也没有闲着。
　　地面炸开，无数根土刺从烛龙脚下弹射而出，将他四条腿钉在原地。
　　与此同时，肖星瀚整个人不退反进，迎着烛龙冲了上去。
　　他这
　　个一直在远处冷眼旁观，充当远程法师的人，竟然是选择了近身肉搏！
　　轰！土黄色的拳头和烛龙的巨掌对轰在一起，冲击波震得周围碎石横飞。
　　烛龙低下两个脑袋，看着这明显比沉沦之黑弱的两人，声音沙哑地嘲讽道：
　　“就凭，你们两个？”
　　烛龙嘶吼，四条手臂疯狂抡砸，肖星瀚硬扛了两下，嘴角就已经开始渗血。
　　洪九更是没有防御，双手疯狂地对轰，很快，右臂就以一个诡异的角度垂了下去，断骨从手肘处戳了出来。
　　可他看都没看自己那条胳膊，左手抓着手腕猛力一拧，咔嚓一声把骨头怼回去！
　　“继续！”
　　近战对轰之中，肖星瀚半边肩铠被打碎，肩头皮开肉绽，白骨都露了出来。
　　可他却没有任何反应，只有一种近乎冷酷的专注。
　　这两个游骑兵的人，就像是完全不拿自己的命当回事一样。
　　“呵呵呵呵......”突然，烛龙笑了。
　　那笑声沙哑而刺耳，像是整个人的声带没有了任何润滑。
　　“你们......是在找死？”
　　肖星瀚的神色没有丝毫变化，平静地说道：“感谢你的帮助，让我们来遇到自己的生死关。”
　　“哈哈！老子等这一天很久了！”洪九同样仰头狂笑。
　　那双眼睛里没有任何畏惧，只有一种破釜沉舟的狂热。
　　到了他们这种级别，距离先知的距离，就是生死关了，他们需要一场生死之间升华的战斗。
　　可要是之前满状态，沉沦之黑面对的那个烛龙，那他们很可能会被一脚踢死！没什么过关不过关可言。
　　现在的烛龙，对他们来说正好！
　　没有必要等什么更好的时机了，就在今天！他们早就做好准备了！
　　要么生死间游走，闯过生死关，摸到先知的门槛。
　　要么就死在这里！
　　游骑兵里没有田冠男那种懦夫，怕死就别当清道夫，有成为先知的机会，怎么可能错过？
　　下一秒，突然，一道雷光砸了下来。
　　谢晋整个人化作一道银色闪电，从天而降，一脚踹在烛龙肩膀上那颗痛苦的头颅上。
　　烛龙刚才在分心，这一下顿时
　　让他的两张脸上出现了痛苦之色。
　　“游骑兵，还算不错。”谢晋看着洪九和肖星瀚，咧嘴一笑。
　　“我现在还没摸到生死关，但是......”
　　“算我一个！”
　　三人成犄角之势，同时对烛龙发起了总攻。
　　火焰、土石、雷电，三道狂暴的力量同时砸向烛龙。
　　他们是不怕死，而烛龙是已经知道自己必死了，自然不会有丝毫相让。
　　他们嘶吼着迎上去，碎石横飞，血和电光混在一起，打出了一场谁都不后退的生死战。
　　就在三人和烛龙缠斗的同时，大黑也没闲着。
　　那只铁灰色的机械猎犬在烛龙脚下窜来窜去，时不时就扑上去咬住他的脚踝，锋利的牙齿左右晃动。
　　让这场残酷的生死战，变得有了几分滑稽。
　　......
　　此时，惨烈的还不止是他们这的顶级战场。
　　那些潮水般的畸变体们，此时也活络了起来，开始重新向着人群冲杀。
　　而由于之前，人群已经开始往外撤，此时已经聚集不起来，十分的分散。
　　这导致场面甚至比之前还要混乱。
　　万千红半跪在地上，她现在也是意识到了一个残酷的现实。
　　那位沉沦之黑随手留下的残局，对于他们这些人来说，已经是生死局了！
　　她眼睁睁看着，那些慌乱的学生，在面对畸变的时候，从怀里掏出了一支针管。
　　然后狠狠的把针管扎进自己的脖子！
　　“别......别注射！”万千红看着这一幕，人都傻了。
　　这是敌人研究出来的东西，他们居然还敢用？
　　但学生们也是没办法了，现在再不用，很可能现在就要死，谁还能管那么多。
　　万千红眼前眩晕，她很可能是这场战斗到现在，消耗最大的人，毕竟她在以自己的言灵之力，帮所有人对抗着血液和心脏的狂乱。
　　没有她，那些低阶一些的清道夫，早就已经死的差不多了。
　　就在这时候，烛龙的笑声从后方传来。
　　“哈哈哈哈！有药为什么不用？那可是好东西！”
　　“正好！都体验体验它真正的效果吧，呵呵......人人有份！”

第210章 万千红之死？S-119
　　烛龙的笑声在战场上回荡。
　　此时，浑身是血的洪九被他一只手洞穿胸口，听烛龙大笑，洪九照着他的脸就是一拳。
　　轰！
　　像是炮弹打上去一样。
　　“没打完呢，你笑你妈呢？”
　　洪九嘴角全是血沫地骂道。
　　烛龙的笑容僵在了脸上，恼怒的在洪九的身体中用力的一搅！
　　万千红半跪在地上，脸色已经是金纸一般，甚至有点出气多进气少的感觉。
　　她感觉自己的身体已经空了。
　　如果不是“闪耀之黄”给她喂的那几颗金丹，她早就撑不住了。
　　而现在，就在刚刚烛龙大笑的同时，她突然感觉那股力量陡然增强！
　　没有任何人攻击它们，他们纯粹是自己爆炸了。
　　可在那之后，尸体上冒出那种红色的丝线，在空中摇曳着。
　　与此同时，整片天空都开始蔓延暗红色的气息，笼罩向所有人。
　　众人看着那飘摇的红丝，一个个瞬间惊悚了起来。
　　毕竟，之前假面神隐会的人说过，那好像是邪神的血管啊！
　　鹤金帆躲在众人看不见的尸体之后，看着那些飘在空中的红色丝线，人都愣了。
　　他自己之前瞎说的“血管有问题”，居然还真给说对了？
　　这算是乌鸦嘴吗？
　　还是说那个沉沦之黑，此时正在和邪神搏斗？
　　红色丝线无害的飘摇着，看起来什么都没发生。
　　可下一秒，所有人如遭雷击，全都痛苦地蹲了下去。
　　他们就感觉血管里有什么东西在燃烧，在冲撞，身体里好像突然有某种强大的力量，正在缓缓苏醒。
　　只是这份苏醒带来的只有痛苦，且在苏醒的尽头，是畸变！
　　青萍学院的人状态最好，但也受到了那股异常力量的影响。
　　毕竟他们中很多曾经是用过药的，只是见到白霏霏之后戒了。
　　而且，周遭的环境，本身就对他们有所压制。
　　经过一天的奔波和鏖战，他们现在的意志力，有些顶不住眼下的情况了。
　　万千红咬着牙，她要是不扛着，在场所有人都完蛋，可现在，她的力量已经透支到了极限。
　　身体摇晃，正要倒下时，一只手十分慌张地扶住了她，万千红艰难地抬头，模糊间看到了一张沾满泥土的脸。
　　——白霏霏。
　　她终于从地底下一路挖了出来，浑身是土，衣衫破破烂烂的。
　　本来她还想着烛龙的威胁要怎么解决，结果眼下居然发生了这种情况。
　　“你怎么样？”
　　与此同时，一道黄色的身影也闪了过来。
　　鹤金帆看着此时的万千红，心里莫名有点自惭形秽的感觉。
　　这个女人刚才说完“当仁不让”之后，便一直在拿命在拼了，撑着所有人的气血。
　　自己硬装了半天，却好像没有任何贡献的样子，也不知那位沉沦之黑怎么看自己......
　　他一时间不知道能说什么，赶紧又掏出一颗金色药丸，塞进万千红嘴里。
　　万千红咽下去，但那股暖流再一次支撑了她的生命力，但现在，已经没什么用了。
　　“谢...谢谢。”
　　白霏霏抬起头，有些疑惑地看向鹤金帆：
　　“你原定的计划是什么？还不打算动手吗？”
　　鹤金帆一时语塞。
　　他能动什么手？
　　他现在只能寄希望于，那位黑甲大神快去快回。
　　他来不及说话，万千红跪在地上，确定眼前是白霏霏后，突然松了口气。
　　“你没事就好。”她顿了顿，声音极其虚弱。
　　“我撑不住了，我感觉这样下去，所有人都会畸变！全军覆没了！”
　　“希望你们的前辈能出手，救一下这里的人。”她这话是说给白霏霏背后的假面神隐会听的。
　　那位沉沦之黑虽然走了，但这时候那位也是唯一的希望了。
　　她低下头，沉默了几秒，眼神突然间有些模糊，断断续续地说道：
　　“另外，我相信老师不是那种人。”
　　“如果她真的做了什么错事的话，或许是有什么苦衷，希望你们能让她...迷途知返。”
　　白霏霏愣住了。
　　她听着这些话，感觉万千红有点不对，这怎么还突然教育上柳云了。
　　从刚才开始，她就觉得万千红好像在交代遗言。
　　这一次，从危机的一开始，万千红就异
　　常的拼命，拼的让人感觉她好像有点不想活了。
　　有种梦想破灭之后，求死的态度。
　　“你.....你要不还是先......”白霏霏正想说点什么，突然被打断了。
　　几条红色的丝线突然从地面中弹射而出，穿透了万千红的身体！
　　以此时万千红的身体状态，根本无法躲避这样的攻击，身体猛地一僵。
　　然后，她整个人开始干枯，脸上的血肉迅速失去水分，头发变白，整个人好像瞬间衰老，软软地倒了下去。
　　“喂！”白霏霏一把搀扶住她，在脑海中急迫地开口向徐墨问道：
　　“现在怎么办？那......那血管是突然爆发了吗？”
　　......
　　红土之外。
　　柳云一直站在半空中，维持着天兵大阵，时不时看着那些断断续续传回来的画面。
　　她的注意力除了大部分放在沉沦之黑身上，就是在自己的徒弟万千红身上了。
　　万千红七窍流血，拼命抵抗时，柳云的呼吸却平稳异常，好像身为先知的她心态根本无法动摇。
　　直到现在，她看着那个干枯的、头发变白的身影倒下去。
　　她也听不见万千红倒下之前说了点什么，但好像......提到了自己？
　　那张古井无波的脸上抽搐了片刻，随后，起风了。
　　天地之间，不知道从哪里突然刮起一阵狂风，吹的她的衣袍猎猎作响，下方众多的设备，全都响起了电流音。
　　柳云那双眼睛里的金色光芒骤然爆发，顶着眼前的风墙，眼眶周围青筋暴起！
　　“找死！”
　　手腕一翻，一颗骷髅浮现。
　　那是一颗血红色的骷髅，拳头大小，通体猩红。
　　骷髅浮现的瞬间，一股强烈的异常波动从她身上爆发出来，冲击波震得整个营地都在摇晃。
　　谢玄和那些图灵城的技术人员，直接被这股波动掀翻在地，震惊地抬头，看着突然情绪失控的柳云，以及她手中的那颗骷髅。
　　那是曙光城三大压箱底的收容物之一。
　　——S-119，血颅复仇！
　　-----------------
　　今天也会有加更，明早发，晚安。

第211章 迈出那一步！无垢之白！
　　【S-描述血颅复仇，效果：燃烧自己的生命和精血，献给血颅，获得临时的超额力量！】
　　【描述：燃烧生命，理想，灵魂......一切只为复仇！】
　　——这便是《旧日复苏》这个游戏中，对这个S级收容物的描述。
　　目前，曙光之中能扛住这东西反噬的，也就只有柳云一人。
　　而用出这东西，就是她开始拼命的招式了！
　　强大的压迫感，让下方营地里的所有人都抬不起头，甚至站不起来。
　　身前，那些顶天立地的金色天兵，在同一时刻亮了起来。
　　近乎炽白的、像是要焚尽一切的强光爆发。
　　无数条金色手臂同时抬起，巨掌按在红色风墙上，然后开始往前推。
　　像是想要生生地将面前的禁区推平！
　　“这......”
　　谢玄站在控制台前，镜片后的眼睛瞪得浑圆。
　　即使是见过大世面的他，此时也因柳云的实力而震惊。
　　而且，他很难理解，为什么柳云会突然发疯，像是看到什么重要的东西被在眼前毁灭，情绪崩溃了一般。
　　现在自己的弟弟还在里面，谢玄赶紧开口道：
　　“柳云先知！你干什么！”
　　“你这样有可能要害死所有人！”
　　柳云充耳不闻，她的身上，甚至爆出一层血雾！
　　血雾从她的毛孔里渗出来，在空中凝聚成红色的丝线，然后被那颗血色的骷髅吸收。
　　然后，她的力量更上一层楼。
　　“你疯了......”
　　谢玄喃喃道。
　　天兵还在推进。
　　风墙被顶得不断后退。
　　以一人之力，直撼天灾！
　　......
　　红土之内。
　　无形的压力从四面八方向内挤压，每一个角落都在震颤。
　　风压骤然增大。
　　红色的狂风像是刀子一样刮过，吹得人皮肤生疼，像是要将皮肉从骨头上刮下来！
　　很多已经失去神智，即将畸变的学生，直接都飞了起来，整个空间之内群魔乱舞。
　　另一边。
　　烛龙托着残破的身躯，正和洪九、肖星瀚、谢晋三人玩命。
　　空间开始剧烈波动的瞬间，他顿时一阵惊讶。
　　那两个脑袋同时抬起来，看向天空的方向。
　　然后他开始笑。
　　“哈哈哈哈！”
　　他张开四条手臂，像是在拥抱这狂暴的风。
　　“不愧是柳先知，竟有此等实力！你是想要入圣了吗？”
　　“是有什么事惹到你了？”
　　他低下头，脸上全是疯狂的兴奋和将死的嘲弄。
　　“没关系，没关系！”
　　“一起死吧！”
　　“一起，将这一切作为献给母神的礼物！”
　　地面上、从尸体上、从那些还在抽搐的畸变体体内，大量的红色丝线喷涌而出。
　　风在刮，丝线血管随风狂舞，人群和畸变上下翻飞，惨叫，嘶吼......
　　好似地狱一般。
　　......
　　畸变群彻底疯狂了，看到什么就扑什么。
　　有很多都嘶吼着，密密麻麻的向着白霏霏和万千红的方向扑了过来。
　　万千红生死不知，白霏霏很是茫然，此时在她们的旁边，只有鹤金帆一人守护。
　　他好歹还是有些实力的，虽然打不过烛龙，但抗住这些畸变的攻击还是没啥问题
　　狂风中，鹤金帆的法袍被吹得猎猎作响，他控制着大黑，配合上自己不要钱一般的武器，抵挡着这些怪物。
　　他一边撑着，也不能往后退，嘴里还在骂骂咧咧。
　　“这都什么事啊......”
　　沉沦之黑，你到底去哪了啊，还没解决吗！
　　这要扛不住了啊！
　　他现在也是没招了。
　　说走吧，他又感觉自己实在是不合适跑路，万千红让他觉得光装逼有些自惭形秽。
　　都这种时候了，跑了也太不要脸了，他做不出来那种事。
　　可打的话，他实力又不够，只能是先救下身后的两人再说。
　　......
　　而在鹤金帆撑着的空间之后。
　　白霏霏正蹲在万千红身边，也不知道能有什么办法救援。
　　下意识地，她在脑海中疯狂呼叫徐墨。
　　而徐墨沉默了半天，终于是做出了回应
　　“哎”徐墨的声音听起来有点无语，“没啥办法其实。”
　　他看着眼前凄惨的万千红，心中也是有些怅然。
　　这位万组长在之前的游戏周目中，一直和自己作对。
　　这次因为白霏霏的原因，对方如此全心全意地相助，死的史无前例的惨，也有点让他叹息。
　　“外面的柳云好像也疯了，她对这个徒弟
　　确实是看中。”
　　“对于你来说，最好的办法.....跑吧。”
　　“跑？”白霏霏愣住了，声音中满是茫然。
　　“对啊。”徐墨的声音中多了几分冷酷，“这对现在的你来说，比较合理。”
　　“你的身体状态撑不住的，你感觉不出来吗？”
　　“怎么，想让我出手？我出手一般也不是救人的啊~或着你自己再想想办法呢？”
　　白霏霏的眼神有些恍惚，看向远方。
　　她的目光越过那些疯狂扑来的畸变体，越过那漫天飞舞的红色丝线，越过那个两头四臂的怪物。
　　她看着这片地狱般的战场上，还在拼命地洪九等人，眼前倒下的万千红，马上就要畸变的众人，以及狂暴的幻境，
　　她突然感觉自己好弱小......
　　想起自己一路走来的经历。
　　是她说要拯救曙光。
　　老资历早就说过没什么希望。
　　是她想改变历史。
　　可到了这种时候，折腾了这么半天，就只是让所有人经历更为恐怖的痛苦吗？
　　她就什么也做不了。
　　只能祈求邪神吗？
　　然后，她抬起了头，不自知地站了起来。
　　徐墨没说话，静静的等待着，他暗戳戳的有某种预感，眼前的情况，可能是白霏霏的一次契机！
　　白霏霏体内的力量在翻涌。
　　就在此时，心脏开始狂跳。
　　心脏处那颗真实世界的心脏。
　　咚——咚——咚——
　　每一下都像是在胸口中擂鼓。
　　心脏处，虚幻的心脏开始发光。
　　白色的光从她胸口蔓延开来，顺着经脉涌入四肢百骸。
　　那不是徐墨的黑。
　　是白霏霏自己的白。
　　炽白的、纯粹的、像是要照亮一切黑暗的光。
　　她从站起来的那一刻起，就一直觉得嗓子发痒。
　　好像有什么话，迫不及待地想要脱口而出。
　　鹤金帆回过头，看到白霏霏身上开始冒白光，整个人吓了一跳。
　　“等等，你是......”
　　只见白霏霏深吸一口气，往前迈了一步。
　　纯白色的气流，从她的心脏位置狂涌而出，冲刷着疲惫而伤痛的身体。
　　白霏霏开口，坚定的喊出了属于她的那句言灵：
　　【白昼赋予我，穿透虚妄的赤诚！】

第212章 【成败有时，不可丧志！】
　　白霏霏的声音并不洪亮，甚至在这撕裂天地的狂风之中，人们都听不见。
　　但有些时候，别人听不见不要紧，只要自己的心听到了就好。
　　白色的气流从她心脏处狂涌而出，席卷全身，纯白的流线型铠甲包裹了她的身体和面容，关节处有收拢的弧度，肩甲微翘。
　　战裙好似由无数光线交织而成，轻轻一振，发出哗啦哗啦的响声！
　　背后，一双由纯粹白光凝聚成的翅膀虚影，骤然展开！
　　周围，那些肆虐的红色丝线像是被什么东西烫到一样，纷纷缩了缩，似乎是在奇怪这突然出现了什么东西。
　　白霏霏，终于是在SAN值见底，极限的逼迫下，走出了这一步。
　　事实上，她和老资历共用一个身体，徐墨能一上来就觉醒黑甲模式，她却不行，纯粹是潜意识中过不了心理那一关。
　　她潜意识觉得，那可能代表着堕落，代表着彻底接受邪神的力量，代表着不再是她自己。
　　可现在，她放下了，不管是什么力量，她需要力量！
　　鹤金帆站在她身后眼睛瞪大，直接看懵了，嘴唇哆嗦了半天，说不出一句话。
　　不是，你来真的啊？！
　　这种展开，他是万万没想到的。
　　从见到“白霏霏”的第一眼，他就很奇怪这女的为什么和他想象中的假面神隐会不一样。
　　不是说好了假面吗？
　　你为什么能露脸？
　　后来看她实力也比较一般，才暗戳戳地想着她可能只是新人，或者是那个沉沦之黑的女儿什么的。
　　可现在这变身后的架势......和刚才那黑甲大佬不是一个路子吗？！
　　原来你们都有变身之后的第二形态？
　　他tm还以为沉沦之黑本来就长那样呢！
　　徐墨在意识深处，看着白霏霏身上那层纯白的铠甲，感受着心脏处传来的那股和自己完全不同的力量，在意识中直接大笑出声：
　　“干得好啊皮卡丘！我就知道你可以的。”
　　他的笑声里，明显带着几分阴谋得逞的感觉。
　　“欢迎归位，假面神隐会的一员——无垢之白！”
　　他连代号都当场给安排上了。
　　作为老资历，这代号他直接就给定了，当然，估计白霏霏自己对这方面也不是很在乎的样子。
　　这次就算没拿到那血管，也不算亏了。
　　白霏霏没时间管脑海里的声音。
　　她低头看着自己覆盖着纯白甲片的手，愣了一瞬。
　　这就是......自己的力量？
　　心脏处，纯白的能量源源不断地供给全身，洗刷着她的疲惫，激励着她的意志。
　　与徐墨黑色的力量相反，那气流带来强大、温暖、坚定而正向的力量，让她有了种即便天柱倾倒，也敢于直面的勇气。
　　时间紧迫，她没有犹豫。
　　右手虚握，白色的光芒在掌心中凝聚，拉伸，变成一柄通体炽白的长剑。
　　那是纯粹的光，没有任何金属的质感，却散发着让人心悸的锋锐气息。
　　烛龙身上那些血管，还在连接着万千红的身体，疯狂地抽吸着她的生命力。
　　白霏霏持剑，一个横斩！
　　一声轻微的、像是被掐断的嗡鸣声响起。
　　那几根红色的血管居然齐根而断，被斩断的部分，甚至瞬间化成灰烬！
　　万千红无力地倒下，被白霏霏单手抓住，放在地上。
　　注入白光后的精神，让白霏霏做出了最正确的选择，暂时没去分神担忧万千红的状态。
　　白霏霏收回光剑，回头看了一眼远处那片乱战的景象。
　　狂风还在吹，红色的丝线从地面喷涌而出，那些注射了药剂的学生们已经站不住了，有的人甚至已经开始畸变。
　　就连用药最少的青萍学院之人，很多人身上都是青筋暴起，一副健身过度的样子。
　　唯一保持着战斗力的，也就是游骑兵他们，可这群死战不退的战士，看着真就要战死在这里了！
　　而且不知道为什么，周围的风暴突然变得这么狂躁。
　　这样子下去，所有人都得死。
　　白霏霏突然做了一个让徐墨都意外的举动。
　　她高举长剑，背后那对纯白的光翼猛然展开，像是光芒笼罩世间的天使。
　　然后，她再一次开口了！
　　【成败有时，不可丧志！】
　　声音这一次传入了每个人的耳朵，甚至直接触及灵魂，令所有人都感觉像是头顶挨了一记重锤！
　　话音落下的瞬间，她身上那层纯白的光，好似爆炸般散开。
　　坚定而鼓舞的力量，注入了被光芒笼罩的每一个人，令游骑兵身体的状态上了一个档次。
　　本来，没有万千红帮他们扛着后，他们的血液都在躁动的燃烧，可这一下之后，直接治好了！
　　精神即将崩溃的学生们突然一顿，眼神顿时清明，身上开始畸变的部位，甚至都开始回退，茫然的看着周围的一切。
　　之前那种绝望的，想要屈服的感觉，一扫而空。
　　甚至在头顶，那笼罩整片战场的红色气息，都被撕开了一道口子。
　　那些狂舞的，红色的丝线，在白光的笼罩下，都变得安分了许多。
　　徐墨在脑海中看着这一幕，直接愣了。
　　随后，他有些难以接受地说道：“不是......这凭啥啊？！”
　　为什么她刚刚进入这种状态，就已经获得了第二个言灵啊！
　　自己都已经很熟悉沉沦之黑了，到现在还没获得第二个言灵呢。
　　这不是游戏面板上写的，也不是他这个老资历干了什么，从始至终没有依靠任何外力。
　　纯粹是白霏霏自己，在这片地狱般的战场上，硬生生地觉醒出来的。
　　这什么意思，没道理啊？难道是白霏霏更适配真实世界的心脏？
　　这什么天赋啊，有点没道理了，一时间徐墨都开始有点怀疑自己......
　　白光扫过烛龙的身体，他却感到一阵灼热的刺痛。
　　就好像阴沟里的老鼠，见到阳光的第一反应，就是躲避。
　　他同样震惊的回头，看到了天使状态的白霏霏，人都懵了。
　　“又......又一个？”
　　白霏霏没有回答他，只是站在自己喊出的这个纯白的领域之中。
　　她不是沉沦之黑，没有那种压得人喘不过气的暴虐威压，看着也没那个家伙那么强。
　　但她就站在那里，就给人一种安心的力量，所有人都觉得，还没结束！

第213章 纯白的战斗天使，为你开路！
　　白霏霏自己都稍微愣了一下。
　　她低头看着自己身上那层纯白的铠甲，看着手中那柄光剑，感受着以自己为圆心的那个光圈。
　　这是，什么东西？言灵吗？
　　这第二个言灵，怎么就这么自然地喊出来了？
　　还是说心脏的力量过于强大，只要调动，就会直接获得两个言灵。
　　“这还是个领域类的言灵......行，挺好。”
　　徐墨此时在脑海里咬着牙自言自语了一下，然后就没说话了。
　　他实在是有点自闭，回想着自己之前玩过的游戏周目，想着自己是不是哪里玩的稍微有点问题。
　　难不成是自己一直都没完全开发出“白霏霏”这个角色的潜力？他一直还觉得自己用白板角色能有那种成就很了不起呢......
　　而此刻，在红土之外。
　　柳云双眼金光大放，手中的血颅还在燃烧着她的生命。
　　疯狂的她现在只想用蛮力推平这个禁区一样的风墙，然后去看看自己的徒弟怎么样了。
　　就在此时，她突然感觉到一股奇异而坚定的力量，从红土深处扩散开来。
　　那股力量有一种莫名的穿透力，明明并没有作用在她的身上，但却让她稍微平静了几分。
　　柳云飘在空中的身影晃了晃，眼中闪过了几分清明，看向了那断断续续的直播片段画面。
　　这是......谁啊？
　　她这才从狂怒中稍微清醒了几分，意识到了自己刚才的失态。
　　她又一次想起，在无数次测算中，答案之书白霏霏和万千红两人的评价。
　　自己一直不想让万千红和她待的太近，可难道......她才是自己徒弟的活路吗？
　　心中升起几分希冀，血颅复仇的光芒变弱，她慢慢恢复了冷静。
　　之前那种想要平推一切的疯狂情绪，这才缓和了下来。
　　......
　　与此同时，红土之内，纯白的光芒照亮了整片战场。
　　所有被光芒笼罩的人，都感到精神一震。
　　那些还在抵抗的清道夫，突然感觉重新有了力量，好像疲惫的身体被注入了新的活力。
　　就连洪九等人，都感觉被异常侵染的疯狂精神，瞬间变得清醒了很多。
　　他们全都看到了
　　对方眼中的震惊，本来他们都快觉得这生死关过不去了
　　所有人看向白霏霏的方向，看着这个背生双翼的人影，怔怔地出神，好像看到了一个战斗天使。
　　有种见到救星的感觉。
　　白霏霏高举长剑，那柄炽白的光剑，剑尖直直地指向烛龙。
　　她的气息并不暴虐，也不具有压迫感，但所有人都本能地对她产生了某种信服，与亲近感。
　　烛龙的两张脸同时扭曲了。
　　他瞪着白霏霏，声音沙哑地嘶吼：
　　“你......你又是哪里出来的！”
　　“没关系...没关系，多少都一样，都一起死，一起......”
　　这种时候，他反而有种精神不正常了的状态。
　　他的异常气息让正常人陷入疯狂，而白霏霏唤醒了他们，又开始反向压制他。
　　我之蜜糖，敌之砒霜。
　　他很想骂人，那个沉沦之黑一直没再出现，可又冒出个白的。
　　而且，这个白的好像并没有给他那种深不可测，强大的感觉，相反的，他觉得自己比对方强。
　　被这人的光芒笼罩、气机锁定，他感到很痛苦，很难受。
　　他眼底闪过几分凶光，怒骂着看向白霏霏。
　　“不行，要先杀你！”
　　可现在，却不是他动手的时候了。
　　“动手！”
　　洪九在白霏霏白光的笼罩下，脑子都清醒了几分。
　　他看了肖星瀚一眼，两人对视了半秒，都是看到了对方眼中的意思。
　　就趁现在！
　　他第一个动了，洪九整个人化作一团火焰，直接扑向了烛龙的一条手臂！
　　火焰疯狂燃烧，他的身体膨胀了一圈，两条手臂死死箍住烛龙的那条粗壮的右臂，像一道烧红的铁箍。
　　他也不管自己身上那恐怖的伤势，一个十字固，用身体锁住了烛龙的手臂，他那么大的身躯，就挂在烛龙的身上。
　　用力之下，他全身都疼，却咬了咬牙大吼道：
　　“快！”
　　烛龙嘶吼着想要甩开他，但洪九的十指都嵌进了他的肉里，火焰烧得皮肉滋滋作响。
　　肖星瀚没有废话，土黄色的光芒在他身上炸开。
　　地面炸裂，无数根土刺从四面八方弹射而出，
　　刺向烛龙的另一条手臂。
　　与此同时，肖星瀚整个人也扑了上去，用身体和铠甲，硬生生地锁住了那条手臂的关节。
　　谢晋化作一道雷光，出现在烛龙背后。
　　电弧疯狂跳动，他双臂环抱住烛龙的第三条手臂，雷光顺着那条手臂蔓延上去，麻痹了肌肉和神经，然后猛地一拧。
　　咔嚓！
　　关节错位的声音在战场上炸开。
　　烛龙的四条手臂，三条被锁死。
　　最后一条！
　　鹤金帆站在不远处，看着这一幕，脑子一时间转得飞快。
　　有活干了，这事好像是只能自己来了吧......
　　妈的，事已至此！
　　他也没什么时间装逼了，深吸一口气，单手在虚空中猛地一挥。
　　“大黑！”
　　那只铁灰色的机械猎犬从侧翼扑上来，一口咬住烛龙最后一条手臂的手腕，四只爪子死死扣进地面，整个身体往后拽。
　　与此同时，鹤金帆看准时机，抬起了自己的右手。
　　他的手套，帽子，大黑，是“今天”属于他的三个道具。
　　大黑的效果已经很明显了，不必多说。
　　帽子可以保护他的精神不受气魄和异常的影响，让他能肆无忌惮地装高手。
　　而手套则有诅咒功效，可以让一个人受到的伤害倍增。
　　但代价是，对方受到的伤痛，会反馈在自己的手上，诅咒同源。
　　瞬间，强烈的痛苦从右手上传来，大伙都在拼命地情况下，这种反噬的诅咒痛苦十分难顶。
　　鹤金帆的右手有种放在两个石碾中的感觉！
　　疼得他差点没晕过去，自己从来还没受过这种罪，额头上全是冷汗。
　　但为了假面神隐会的面子，他还是忍住了，硬气地没叫出来。
　　他微微颤抖地举着手，只是僵硬地偏过头，看向白霏霏，从牙缝里挤出两句话。
　　“按计划行事......”
　　“开好路了，上！”
　　---------------
　　上个月的加更承诺已经完成了，本月或许看状态不定期加更。
　　9.5的基础上，每上0.1加更一个月的承诺仍旧有效。
　　今天也还有加更，早上发，晚安。

第214章 爆！
　　鹤金帆忍受着左手的剧痛，终于是把那句让他无比难受的“按计划行事”还了回去。
　　四个人，在没有什么商量的情况下，做出了高度统一的行为——锁死烛龙，给白霏霏创造机会。
　　而现在，烛龙被死死钉在原地，空门大开。
　　白霏霏站在原地，看着这一幕，一时间有些错愕。
　　不知是因为纯白，还是因为翅膀。
　　人们选择信任她此时的形象。
　　洪九身上的骨骼嘎吱作响，但他却好像感受不到痛苦一样，头部后仰，还狠狠得给了给了烛龙一个头槌。
　　dUang！
　　一声闷响，烛龙剩下那颗正常的脑袋被撞得往后仰，嘴里喷出一口血。
　　“老子忍你很久了！”洪九满脸是血，声音却带着不知死活的兴奋。
　　烛龙面目狰狞，被糊了一脸血。
　　与此同时，狂风又起。
　　红土之外，柳云似乎也感受到了什么，在此刻又一次动了起来。
　　血颅复仇的光芒重新燃起，这一次她不再是发疯，更像是一种协助。
　　红色的风墙被推得不断后退，这变动影响所有人，但首当其冲的，自然就是烛龙！
　　一时间，好像整个世界，都在帮助白霏霏！
　　得道者多助！
　　脑海之中，徐墨的慵懒声音突然响起。
　　“等什么呢？”
　　“改变历史的时候到了！”
　　一句话，让白霏霏的双眼瞬间凝神！
　　长剑高举，剑尖直指烛龙胸口正中。
　　心脏处，纯白色的气流疯狂涌动。
　　双翼猛地一震，整个人化为一道纯白的流光，直直地冲了过去。
　　徐墨看着她这个动作，顿时在心中又念叨了起来。
　　“这居然还真能飞......”
　　真是太全面了，这要是给自己，可太方便装逼了。
　　烛龙疯狂挣扎。
　　浑身发力发力，将洪九、肖星瀚、谢晋三个人甩得像布娃娃一样，奋力地想要挣脱。
　　即使知道自己必死，那也要杀掉这些该死的假面神隐会成员！
　　既然要死，那就拉着所有人一起！
　　他仰天狂吼，粗重的吼声从嘴里爆出来，震得人耳膜生疼。
　　周围，临近的畸变体、半兽人像是听到了什么召唤，
　　全都一窝蜂地冲了上来。
　　密密麻麻，十分有选择性地，从四面八方扑向白霏霏。
　　白霏霏光翼一震，并未停留。
　　光剑奋力挥舞，剑光过处，畸变体纷纷倒下。
　　几乎是一剑一个。
　　比之前的任何时候，都要轻松许多！
　　甚至一个强化过的，比寻常五级清道夫还要强大的半兽人，在冲向她的时候，都被直接一刀斩首！
　　眼看头颅飞起，白霏霏这才发现，这个变身后的状态，是全方位的强化。
　　速度，力量，反应，全都提升了一个档次。
　　毕竟是邪神心脏的全面增幅，她这时候的理论身体强度，是可以媲美“沉沦之黑”的。
　　唯一的问题是，身体负荷太大了。
　　她人已经冲到了烛龙面前，光剑凶狠地刺了出去。
　　目标是烛龙脖颈处，那些被杀戮机器标注出来的红色纹路。
　　这纹路，和之前田冠男身上的感觉，几乎没什么差别。
　　唯一的问题是，烛龙的变化更为彻底，他的全身，几乎全都标注着密密麻麻的红色纹路。
　　他这个人，都像是邪神血管的载体！
　　光剑顺着纹路切进去，烛龙发出剧烈的惨叫。
　　即使之前和洪九他们的对轰再怎么惨烈，他都没有这样叫过，那是源自灵魂的痛苦。
　　而这惨叫，听在洪九和肖星瀚等人耳中，却有种如听仙乐耳渐明的感觉。
　　“不着急兄弟，慢慢来！”洪九大声笑道。
　　白霏霏抽剑，再刺。
　　第二刀，第三刀，第四刀。
　　每一刀都沿着纹路切进去，每一刀都让烛龙的惨叫更凄厉几分。
　　但杀不掉。
　　俗话说得好，如果一个人全身都是弱点，那就等于没有弱点。
　　烛龙此时就差不多，全身都是蔓延的红色纹路。
　　体力消耗太大了，白霏霏没办法像徐墨之前那样一点点庖丁解牛。
　　变身后的负荷让她的手臂开始发抖，呼吸越来越急促。
　　烛龙还站着，虽然浑身是伤，但他就是不死。
　　白霏霏咬着牙，目光落在烛龙胸口。
　　那里，还插着一根漆黑的长矛。
　　那是沉沦之黑，也就是老资历插进去的。
　　矛身上还残留着那些黑色的气流，和
　　白霏霏手中纯白的光剑呈现出完全相反的质感。
　　白霏霏深吸一口气，双手握剑，对准那根黑矛的位置，狠狠刺了进去。
　　白与黑瞬间交融，但却在烛龙的胸口激烈对抗着。
　　真实世界的心脏开始狂跳，传递出了几分迷茫的情绪。
　　两种光芒明明是同源的力量，来自同一颗心脏，却是完全相反的两种类型！
　　黑色气流和白色光芒在烛龙胸口中疯狂冲撞，互相撕咬，谁也不让着谁。
　　烛龙的身体剧烈颤抖，两张脸上，开始露出难以置信的神色，甚至还有几分释然。
　　他低头看着自己胸口，看着那两股互相对抗的力量，他意识到，自己好像真的要死了。
　　就要死在这里了吗？
　　他缓缓抬头，用最后的力量，摆出狰狞的面孔。
　　“你以为杀掉我就结束了吗？”
　　“你以为就只是这样吗？”
　　他的声音充满了愤怒和杀意，好似来自地狱的诅咒。
　　“人后还有人。”
　　“局外还有局。”
　　“天外还有天！”
　　“曙光的事，还远没有完结。”
　　“呵呵，不过那也和你没关系了，我死了，你以为母神的力量，会让你们活着吗？”
　　白霏霏握着剑，看着对方的脸，声音很是平静的开口了：
　　“我知道。”
　　“但我准备好了。”
　　烛龙面皮抽了抽，这种时候，这种平静和坦然，最是让他死不瞑目。
　　下一秒，光芒炸裂。
　　黑色的、白色的，两股力量在烛龙的胸腔里同时爆发，发出一声恐怖到极点的巨响。
　　轰！！！
　　接天连地的气浪炸开，好似发生了一场核爆。
　　冲击波将所有人都掀飞出去，畸变体，半兽人，游骑兵，学生，全像是被扔进了洗衣机，一时间好似世界的重力消失。
　　烛龙的身体炸了。
　　那两头四臂的庞大身躯在光芒中崩解，碎成无数块血肉。
　　而随着他肉身的解体，真正的危机，顷刻降临！
　　烛龙体内的那些纹路，那些经络般的血管，全都暴露了出来。
　　它们密密麻麻，交错纵横，像一张巨大的蜘蛛网。
　　而这一次，它们没有缩回地面，而是迎风暴涨，冲天而起！

第215章 沉沦之黑死了？！
　　烛龙的身体炸成碎块，那些红色经络像是解开了某种封印，疯狂地向外喷涌。
　　它们疯狂地生长，眨眼间就从手指粗细膨胀到手臂粗细，再膨胀到一人合抱，十几米高，那是一种之前难以想象的大小。
　　猩红的管壁在半空中狂舞，像无数条从地狱里伸出来的触手。
　　畸变体此时也是摇晃着，开始爆炸。
　　一个接一个，像是被什么东西从内部撑爆，暗紫色的污血炸得到处都是，每爆开一个，就有新的红色经络钻出来，然后同样迎风暴涨......
　　很快，视野范围内就全是红色的触手。
　　它们交错纵横，密不透风，像是将整片天地都变成了疯狂舞动的森林。
　　而在这场“血管森林”爆发的瞬间，强烈的异常波动，撞上了外面的柳云。
　　几个顶在最前面的金色巨人直接爆炸，金光炸成漫天碎屑，像烟花一样在风中熄灭。
　　柳云站在半空中，身体猛地一颤，一口鲜血从嘴里喷了出来，溅在紫袍上，暗沉发黑。
　　她咬紧牙关，心里知道坏了。
　　若是那东西真是邪神的血管，那它的失控，绝不是自己可以承受的！更不是曙光城可以承受的！
　　那位沉沦之黑呢？
　　难道是他失败了？！
　　柳云的心沉到了谷底，身体也开始被推着慢慢向后移动。
　　与此同时，营地里的电子设备全部报废！
　　这次，连之前那种微弱的信号，也完全传不出来了。
　　电流的尖啸声刺得人耳膜生疼，然后是砰砰砰的爆炸声，几个设备直接冒了烟爆炸了。
　　所有的画面全没了，面对着面前的风暴禁区，所有人直接变成睁眼瞎，再也看不到里面的情况。
　　谢玄站了起来，脸上被碎玻璃划了一道口子，看着眼前从未见过的画面，嘴巴微张。
　　这一次出来技术扶贫，没想到见了这么大的世面......
　　......
　　而内部，也没什么反抗的实力了。
　　洪九受伤最为严重，爆炸掀飞之后，此时已经昏迷了。
　　肖星瀚也没好到哪里去，只来得及给自己
　　和洪九身上套上一层岩石铠甲，便也晕了过去。
　　而稍微弱一点的谢晋，现在整条左臂已经完全被撕扯掉，消失了。
　　反倒是大黑，在地上滚了好几圈之后，又站了起来，看起来没什么大事。
　　这质量绝对的尖端科技了。
　　更多的人，则已经完全等死了。
　　那些红色巨柱狂舞的时候，触碰到的的人直接干瘪了。
　　皮肤贴在骨头上，整个人像是被抽干了所有的能量！
　　血管森林的边缘还在往外扩，触碰到的一切活物都在瞬间被吸干。
　　白霏霏身上的纯白铠甲替她扛住了冲击，但那股力量太大，她还是被推出去了几十米。
　　她的游戏面板上，等级向上蹿升。
　　【当前等级：51级 → 53级。】
　　身体的状态在升级后焕然一新，她终于缓了一口气。
　　可在战斗结束之后，她也是退出了杀神模式。
　　于是她解除了变身状态，单膝跪在地上，大口大口地喘着粗气。
　　烛龙死了，但杀了他之后，就像是解除了某种封印，一切都向着不可挽回的方向前进着。
　　狂风中，她抬起头，茫然地看着眼前的末日景象。
　　那个烛龙在死之前说，要让所有人一起死，说母神的力量不可能放过他们。
　　现在看，好像真的要实现了。
　　鹤金帆从碎石堆里爬出来，第一时间摘掉了右手的手套，疼得直抽抽。
　　他低头看了看自己的手，五根手指还在，但整只手掌红得像是被开水烫过，抖得根本停不下来。
　　他之前都感觉自己的手掌要变成肉泥了呢！
　　不过，在在场的人中，他都算是状态还不错的了。
　　他抬头看着那片还在扩张的红色森林，又看了看跪在地上喘气的白霏霏，赶紧走了过去。
　　“沉沦之黑还没回来吗？”他站在白霏霏身边，直接尝试呼叫大哥，想看看这个真正的组织成员有没有消息。
　　而且他觉得，这种情况他处理不了也算正常，不用维持什么逼格，可以有话直说。
　　“他在干什么，这情况要完蛋了啊！”
　　白霏霏喘着气，缓缓抬起头。
　　“他应该......不太可能现在回来了。”白霏霏说。
　　毕竟她知道，那根本就不是什么沉沦之黑，那就是老资历控制自己身体时的样子。
　　而现在，自己还在这里，那沉沦之黑实在是很难出现了。
　　老资历没有夺走自己的身体，也没有解释现在该怎么办。
　　鹤金帆：？
　　显然，这话听在他耳朵里，理解是不一样的。
　　他听到这句话，脑子里直接嗡的一声。
　　什么叫回不来了？
　　难道沉沦之黑死了！？
　　那位黑甲大神，刚才看着感觉逼格那么高，怎么说没就没了
　　他看着周围暴动的血管森林，想了想又觉得不是不可能。
　　这毕竟是邪神的血管，与旧日邪神这种概念中的东西对抗，好像失败也正常。
　　这他妈的，根本没有任何人有应对方法吧！
　　那还玩什么了，要是他都死了，那还不跑？！
　　鹤金帆当即做了决定，看向了白霏霏喊道：“那还等什么！”
　　“走吧！你还有体力吗？”
　　白霏霏看了他一眼，却是摇了摇头。
　　她有体力，甚至体力比之前还好，但是......
　　她撑着膝盖站起来，脚步踉跄地往前走。
　　鹤金帆愣住了，看着白霏霏走向万千红的方向。
　　白霏霏蹲在她身边，抬手摸上对方的脖子。
　　没有脉搏，什么都没有，像是一具死去多年的干尸。
　　她维持了这个姿势一会儿，又抬起头，看着目之所及范围内，即将死亡的所有人。
　　还是一样吗……
　　还是没能改变历史，即使杀了烛龙，一切都还是难以避免的走向终局，就像老资历说的那样。
　　而且，不知道为什么，脑海中，那个声音已经许久没有响起了。
　　她低下头，看着万千红那张干枯的脸。
　　她的眼神缓缓重新变得平静，再没有丝毫的悲怆与绝望，在脑海中开口道：
　　“邪神大人？”
　　徐墨：......？

第216章 你是我罩的，万灵之母算什么！
　　徐墨听到这个十分郑重的声音，顿时心里有点难绷，这又到了有事邪神大人的状态了是吧。
　　当即没好气地说道：
　　“怎么，叫我干嘛啊？你不会是想要让我救他们吧。”
　　“邪神一般不负责任这种业务吧。”
　　到目前为止，徐墨拯救NPC的唯一方式，就是不去主动杀他们......
　　至于用宝贵的回档机会救这些人，那是实在不太可能了。
　　白霏霏眯了眯眼，并没有直接回应这话，只是看着暗红色的天空，喃喃道：
　　“还是......没能改变你说的历史吗？”
　　徐墨听着这话，一时间有些沉默，片刻后难得的安慰道：
　　“这次的话......你其实已经做的很不错了。”
　　白霏霏顿了顿，重新看向眼前，深吸了一口气。
　　“如果这血管吸收的是众人的生命。”
　　“那拿到这血管，是不是能将生命还给这些人？”
　　脑海中的徐墨闻听此言，顿时惊了一下。
　　怪不得白霏霏这次好像突然情绪很稳定。
　　原来是直接疯了？
　　这事是猜的吗？
　　而且，她真就这么果断地，打算现在就去尝试动那个血管了，真是初生牛犊不怕虎啊。
　　这东西不是“真实世界”，应该不会自己成长并越来越接近复苏。
　　在徐墨的想法中，这“万灵之母”的血管也没人能抢，可以把这地方封存，等实力强大再来取也行的。
　　没想到在白霏霏面前，自己还成了保守派了。
　　“你还真敢想啊......”
　　“收容邪神的具体方式可是没人知道，让你说的好像随手可得一样！”
　　白霏霏站在原地，笑了一下。
　　“正好。”她说，“这也是你需要的，不是么？”
　　徐墨又沉默了几秒。
　　一句话，将他贪婪的内心勾了起来。
　　随后，他也调侃地笑道：
　　“怎么着，这么说，你是想拿这东西和我做笔交易？”
　　白霏霏摇头。
　　“这不能算交易，这种事，是之前就说好的。”
　　她顿了顿，“只是，若是我失去意识......”
　　“还望这里的人，还有万千红，就麻烦你一下了。”
　　这句话说得平静而坦然，她没有说希望老资历救一下这些人，因为她知道她也没法要求什么。
　　她只是将自己能做到的全部做完，然后，交给“天意！”
　　徐墨愣了一下，随后突然大笑，这次的笑声中，甚至带着几分属于邪神的“嘲讽”。
　　“哈哈哈哈......你可是真狂啊。”
　　“有了上一次的好运，就真觉得这次也能行了？”
　　“每一个旧日邪神，性情都不一样，力量也是截然不同。”
　　“很有可能是满怀希望，最后送死啊！”
　　他嘴上这么说着，但语气却并不凝重，反而带着一种说不清的期待。
　　然后，他话音一转。
　　“放心，我自然是不会把回档浪费在他们身上.....但你不一样！”
　　“你是我罩的，万灵之母算什么！”
　　“你若是因为她而死，我自会出手，到时候多回档些时间救一下这的人，不是不行。”
　　白霏霏听完这些话，感激地笑了笑，好像扫除了后顾之忧。
　　然后她站了起来，没有丝毫的犹豫，她直接冲向了那团位于所有血管中心的、最为粗壮的红色经络。
　　那是烛龙死亡后，爆出来的中心血管。
　　鹤金帆：？
　　他还没反应过来，眼前白霏霏已经开冲了。
　　鹤金帆在那一瞬间直接看傻了。
　　“喂！！”
　　他下意识喊了一声，向前迈了一步，没来得及阻止。
　　那道单薄的身影没有任何停顿，迎着那片还在狂舞的猩红森林，直直地撞了进去。
　　那些红色的血管在那一瞬间动了，从四面八方同时扑了过来。
　　她单薄的身影，瞬间被淹没了。
　　鹤金帆整个人僵硬的站在原地，人都傻了。
　　他的大脑飞速运转，却怎么也得不到一个能让自己接受的结论。
　　这......这难道也是计划的一部分？
　　还是说，这组织的人都太有理想了，为了收容邪神的肢体，前赴后继舍生忘死。
　　可是，连沉沦之黑都死了欸......
　　脚下的地面突然开始剧烈颤抖，那些狂舞的血管在这一刻全部停住了。
　　那些十几米高的猩红触手，那些还在往外扩张的死亡森林，在同一瞬间全都停止了动作。
　　然后，它们开始垂下。
　　缓慢地、沉重地垂下，像是一根根被抽去了力气的巨蟒，从半空中砸在地上，发出沉闷的巨响。
　　那些粗壮的血管交错堆叠，在方圆几公里的红土地上，盘曲形成了一个巨大的巢状建筑。
　　如同一只庞大的鸟巢，将所有人扣在了里面。
　　鹤金帆看着周围这突如其来的变化，心跳
　　快得要从嗓子眼里蹦出来。
　　这......这下怎么说？
　　那个女人，她是去找死，还是真有把握啊！
　　……
　　白霏霏的意识在下坠。
　　熟悉的眩晕感和灵魂抽离，让她有种失重感，就好像是灵魂被强行抽了出来。
　　她能感觉到，某种更庞大的、更不可抗拒的意识，正注视着自己，像是看待一个被投入容器中的实验品。
　　她的意识坠入了一片猩红的空间。
　　有种熟悉的感觉，好像上一次见真实世界的时候，也是如此。
　　这地方没有边际，脚下是粘稠的、还在流动的血液，完全就是无边血海！
　　温度很高，空气里弥漫着一种说不清的腥甜味和腥味。
　　没有任何时间反应，那血色的液体瞬间动了。
　　血海翻腾起巨浪，一个当头拍下，将白霏霏整个人淹没！
　　没有声音，没有任何警告，没有像上次真实世界考验时那样的心理博弈。
　　什么都没有。
　　血海淹没她的瞬间，她感觉自己浑身的每一个毛孔都被强行撬开！
　　血腥的狂暴能量，从四面八方挤进她的身体，沿着血管、经络、骨骼的缝隙，一寸一寸地往里钻。
　　然后，剧痛降临。
　　那种痛从浑身的每一根骨头、每一条肌肉纤维、每一滴血液里同时炸开。
　　像是有一千把细小的刀子在她的血管内壁上一下一下地剐蹭。
　　白霏霏的意志在那一瞬间差点崩了。
　　这还只是百分之五十的痛！
　　她能感觉到，这股力量完全不像真实世界那般，还有商量的余地。
　　万灵之母根本不想考验她。
　　祂只想吞掉她。
　　那些血色的液体钻进她的血管，疯狂同化着她的一切，血肉，骨骼，精神，灵魂，全都不放过。
　　这个过程无可抗拒，甚至没有给她任何适应的机会。
　　徐墨的精神还是像上次一样，没能和她一同进去，像是掉线了一样静静等待着结果。
　　可这一次，他等了大概一秒钟的时间，剧痛降临！
　　这一下实在是太疼，就让他直接惨叫出声。
　　“啊啊啊啊！！”
　　徐墨在白霏霏的意识深处嘶吼出来，声音都变了调。
　　一瞬间，疼得徐墨都急眼了！
　　“万灵之母！我草你￥#@#￥！”
　　-------------
　　今天就不加更了，上个月睡太晚了，今天早点睡了，晚安。

第217章 死亡倒计时！只剩三个月生命？
　　“%￥#%.......”
　　“万灵之母，我记住你了！”
　　徐墨在白霏霏的意识深处破口大骂，飙出一连串的违禁词。
　　百分之五十的痛觉同步，放在之前他还觉得没什么大不了，挺刺激。
　　可现在这一下，他妈的简直是要了老命！
　　骨头缝里像有一万只蚂蚁在啃，这完全就是一种难以想象的酷刑！
　　徐墨作为一个二十二世纪的玩家，平日里养尊处优，玩游戏什么时候受过这种罪。
　　骂完之后，他脑子里残存的意识，就真开始盘算回档的事了。
　　不管怎么说，眼下的情况肯定是不太对的吧？
　　上一次能收容心脏本就是好运，正常情况下，他就知道收容这东西不太可能，这次还是失败了。
　　趁现在，赶紧的吧，别一会自己直接疼晕过去了，那麻烦就大了。
　　他正开始思考着回档到之前那个时间点时，突然在灵魂深处感觉到一股异样的震动。
　　能给他这种感觉，只有可能是从白霏霏那边传过来的！
　　那是一种极其坚定的震颤，像是钢缆被拉到极限时发出的嗡鸣。
　　他透过共享的冥冥感知，模糊地感受到白霏霏此刻的状态。
　　她在硬扛，她觉得自己还受得了！
　　徐墨愣住了。
　　“我去......这真能行吗。”他咬着牙感慨了一下。
　　这女人，关键时刻倒是很硬啊！
　　只是，这真的是正确的收容路径吗，会不会根本没啥意义，就是单纯承受折磨，最后再扛不住死掉。
　　要是那样的话，就实在是太幽默了。
　　可事已至此，自己真的回档之后，该怎么和白霏霏说呢？
　　人家都扛住了，自己先撤？
　　有点丢人了吧.......
　　徐墨思考了几秒钟，最终还是做出了一个比较硬气的选择——硬顶！
　　然后在脑海中问候万灵之母的祖宗十八代。
　　......
　　与此同时，白霏霏的意识正在血海中沉浮。
　　她能感觉到，这片血海好像要把她整个人磨成粉末，彻底融进这片血海里，成为那些红色液体的一部分。
　　血色的能量浸泡着她，好像是想要强行将她转化成畸变，碾碎她的意志。
　　若是她的杀戮机器勋章能看到她的话，就会发现，她的全身上下此时也布满了那红色的经络。
　　此时，红色的血线，正在接近她的心脏与大脑.......
　　就在这时，心脏处突然爆出一团炽烈的白光。
　　光芒并不算强烈，但在爆发的瞬间，将那一往无前的血海，逼得后退了几分。
　　那是真实世界的心脏。
　　同为旧日邪神，大家都是同档次的存在。
　　万灵之母想要完全同化白霏霏，那就等于是要把真实世界的心脏，也一同同化了。
　　那怎么可能！
　　于是，用不着白霏霏调动力量，真实世界的心脏被动地爆发出了能量，守护着身体。
　　与此同时，白霏霏的眉心处也亮了起来。
　　意识深处，有一种说不清的力量，保护了她的精神与大脑。
　　这份保护的不容置疑，甚至超过了真实世界的心脏。
　　毕竟，那是老资历暂时居住的地方。
　　心脏，大脑，这两个最核心而关键的位置被护住之后，血海的侵蚀被抵抗住了。
　　几股力量僵持不下，一时间竟形成了微妙的平衡。
　　血海中，翻涌起一丝极其陌生的情绪，是愤怒，也是困惑。
　　那是万灵之母自身所残存的几分邪神特性，表达出的思想。
　　为什么，这个小小的人类体内会有这么多股意志？
　　而且等级还都不低，这女孩是谁......
　　真实世界？！
　　那另外一道气息呢？这到底是什么情况啊！
　　这份困惑让血海的吞噬顿了一顿，随后便是更为猛烈的爆发！
　　血海中响起一声咆哮，那是从极深处传来的，低沉的，带着不甘和愤怒的咆哮。
　　那声音里没有任何语言，只有最原始的情绪，属于一个早就该死去、却仍不愿消
　　散的存在。
　　然后，就是漫长的拉锯战，纯粹考验意志力的疼痛折磨。
　　血海无法成功地完成侵蚀，甚至此时，还在被那心脏的力量反侵蚀。
　　到了这种时候，祂想撤，都来不及了......
　　时间不知道过了多久。
　　徐墨感觉自己的意识已经开始模糊了，那股剧痛突然开始消解了。
　　像潮水退潮一样，从血管里、从每一条肌肉纤维里，一点一点地退去。
　　他不知道这是成了，还是自己已经疼死了......
　　就在他迷茫的时候，身体突然传来了一阵暖流，与此同时，脑海里响起了那个游戏的提示音。
　　【您的游戏角色被外部异常力量，强力侵袭。】
　　【由于特殊原因，侵袭失败，达成暂时共生关系。】
　　【万灵之母的血管将持续侵蚀您的生命，距离彻底被侵染的倒计时：29天23时59分。】
　　徐墨缓了很长时间。
　　然后他脑子里冒出一个巨大的问号。
　　徐墨：？
　　什么意思，这算是成功了还是失败了。
　　自己就只剩下三个月好活了？
　　这不太行吧，三个月的时间够干嘛的，这是不是还是得回档一下。
　　“我有什么办法，能解决这份侵染吗？”他十分下意识地开口自言自语。
　　但自然是没人回应，游戏面板没有沟通的功能，并不会在此时回应他。
　　就在此时，他发现自己全身的疼痛一扫而空，好像刚才的折磨只是一种幻觉。
　　对身体的操控瞬间回来了，睁开眼，看到周围都是包裹着自己的红色触手，此时那些红色的东西，已经变得干枯，衰败。
　　他低头看了一眼自己的手臂，皮肤下面隐约能看到几根暗红色的纹路。
　　此时此刻，白霏霏全身的血管，都变得强韧，包裹着一层淡淡地金色光芒。
　　身体素质再一次提升，体力和气血，都明显又上了一层楼。
　　脑海中，传来了白霏霏十分虚弱的声音：
　　“徐墨......”

第218章 【血脉源头】，你没死啊？
　　“徐墨......”
　　那声音好似睡梦中的低语，虚弱而惹人怜惜。
　　徐墨沉默片刻，对方之前经受的是什么级别的痛苦，他是真正意义上能够感同身受的。
　　于是，他的语气也一时间缓和了几分道：
　　“嗯，我在呢。”
　　.......
　　然而，并没有人回应，白霏霏作为最直接抵抗血海的人，直接晕过去了。
　　徐墨：(╬▔皿▔)╯
　　正在此时，游戏面板上，传来了更新的消息。
　　【当前角色：白霏霏】
　　【角色等级：53级 。】
　　【SAN值：1/300】
　　【佩戴成就勋章：杀戮机器，世界之心，血脉源头（新）】
　　在拿下这个血管之后，除了身体和气血得到增幅之外，他还获得了一个全新的成就勋章。
　　【血脉源头勋章效果：短时间内，以自己的血液控制畸变体（限实力低于持有者的目标），并共享该畸变体的视角。】
　　【额外效果：因同时存在可组合连接的顶级材料（心脏与血管），血脉源头可对他人使用，若目标“资格足够”，可接收到心脏的强化力量，有助于主体发展个人势力与信仰。】
　　徐墨仔细阅读着这个勋章的效果，心中思虑着。
　　“血脉源头......控制畸变体？”
　　“什么叫对他人使用，要看对方是否够资格啊，什么样算是够资格......”
　　他低声自言自语着，语气里有着几分错愕。
　　控制畸变体，这效果在旧日复苏中，有点太不讲道理了。
　　还有那个额外效果，强化别人，给予别人力量以发展势力......这是把他当成什么了？
　　这好像真是在把白霏霏，往邪神的方向在培养了啊！
　　莫名的，徐墨觉得这个功能十分的适配自己，还挺好玩的。
　　“挺有意思啊......”徐墨感叹了一声，低头看了看手臂下那些暗红色的纹路。
　　皮肤下面的血管，像是有一层带着金光的网，此时正在逐渐消失。
　　“三个月。”
　　三个月就三个月，极限一点就极限一点吧。
　　这东西到手了，就不能丢！
　　他这种级别
　　的老资历，还能找不到办法？让一条死了不知道多少年的血管给难住？
　　正好，到时候还能拿这个紧迫感十足的事情，压力一下白霏霏让她努力。
　　桀桀桀~~~
　　捏着自己的手腕，徐墨的面容逐渐狰狞，看着“自己”手腕上的血管，恶狠狠道：
　　“万灵之母是吧，咱俩的梁子结下了。（刚才太疼）”
　　“老子发誓，绝不可能让你成功复苏！”
　　“以后你的那些信徒，半兽人万一，我见一个杀一个！”
　　血管没有传来什么情绪，没人理他。
　　深吸一口气，徐墨发泄之后，暂时先不管这些。
　　算了，白霏霏晕过去也好，也该到自己操作一下了，毕竟这外面的烂摊子，还有不少呢。
　　心脏处，漆黑的气流喷涌而出，这次又有了血管的强化，徐墨几乎是瞬间变身。
　　而且他感觉到，白霏霏现在的身体，能承受变身状态的时长，肯定是变得更长了。
　　黑色的甲胄包裹全身，关节处的倒刺泛着冷光。
　　沉沦之黑上号！
　　处理外面后续的事情，他还是沉沦之黑状态比较好，毕竟，白霏霏还有拜托自己的事情要做呢。
　　现在也差不多了，去看看外面的情况。
　　他抬脚踩碎一片枯死的管壁，那东西在他脚下化成粉末，簌簌地往下掉。
　　......
　　猩红的，好似迷宫一般的血色巢穴中。
　　鹤金帆正戴着帽子，小心地探索着，看有没有还活着的人，或者看能不能找到白霏霏。
　　在刚才，白霏霏冲入中心，被血管淹没之后，他都傻了。
　　整个空间都在暴动，散发出强烈的异常气息，正在他想跑的时候，发现这些异常气息好像并没有发生什么。
　　只是气息暴动而已，不知道为什么没有外放的攻击，所以他大着胆子，打算先搜搜看。
　　没搜到什么，遍地都是被吸干的尸体，好像所有人都死光了一样。
　　“草......”鹤金帆的声音都有些颤抖，“真就剩老子一个活着的了？别吧......”
　　周围巨大的红色血管突然全都熄灭，然后软了下来，像是被什么东西抽走了所有的力量。
　　风声突然停了，一切突然变得很安静，让
　　他十分的不适应。
　　然后，他听到了声音，安静的空间中好像有水流动。
　　他下意识循着声音的方向看去，然后看到了他这辈子都忘不了的画面。
　　那些干瘪的尸体，此时就像是吹气球一样，重新鼓了起来！
　　皮肤开始重新有了光泽，干枯的肌肉一点点鼓起，甚至实力稍好一些的人，开始喘息！
　　鹤金帆瞪大了眼睛，死人还能活呢？！
　　就在这时候，空间中响起了咔嚓咔嚓的声音，好像有什么人在踩碎地上的枯枝。
　　然后他听到了脚步声。
　　是从巢状建筑最中央的方向传来的，就是之前吞没掉白霏霏的位置！
　　他猛地转过头。
　　那些干枯的管壁中间，一道黑色的身影正缓步走出来。
　　那身影身高接近两米，全身覆盖着漆黑的甲胄，一步一步的，缓步向前。
　　——沉沦之黑！
　　鹤金帆的脑子里炸开一团烟花，这个人的外貌，他这辈子都不可能忘记了。
　　他下意识连连后退两步，张了张嘴，颤声说道：
　　“你......你没死啊？！”
　　此时沉沦之黑的面甲微微转动，徐墨那双猩红的眼睛瞥了鹤金帆一眼，还稍微惊讶了一下。
　　“你好像很失望？”他淡淡道。
　　鹤金帆咽了口唾沫，赶紧摇头，把脑袋摇晃成了拨浪鼓。
　　他的心中十分忐忑，要是这么看的话，眼前这人，很可能是真的搞定了那邪神的血管。
　　刚才的暴动，说不定就是他最后的收容仪式。
　　太变态了！
　　自己冒充假面神隐会的事情，这下该怎么说......
　　“不不不，怎么能呢，我，我只是担心你。”
　　“另外，刚才那个女孩......”
　　徐墨没有听他继续说，只是抬起手来，打断了他的话语。
　　“你居然没跑，真是出乎我的预料，不错。”
　　“你站在这别动，我们的事情之后再说。”
　　说着，徐墨指了指鹤金帆面前的地板，随后就开始观察周围人的状态。
　　听到这话，鹤金帆直接立正了。
　　--------------
　　今日有加，明早发，晚安。

第219章 够资格的人，你怎么炸了？！
　　鹤金帆站在原地，一动不动。
　　他不敢动。
　　沉沦之黑让他在这站着，那他还是稍微老实点吧。
　　毕竟，他现在心里有鬼。
　　到底是清算，还是给自己递出一个橄榄枝，他心里也没底，话说自己也不算得罪过他吧。
　　徐墨没再理他。
　　他缓步走在遍地狼藉的战场上，目光扫过那些正在恢复生气的人。
　　真实世界的心脏在他胸口微微搏动，世界之心的效果让他能清晰地听到每一个人的心跳声。
　　很奇妙。
　　那些原本已经被吸干、心跳停止的人，此刻心脏正在重新开始跳动。
　　不过物理损伤的没办法，有些真的被畸变撕碎的，那也没办法。
　　而至于洪九他们，则是没什么大碍了。
　　经历这次生死之战，还有血管一来一回的生命力抽取，说不定这两个游骑兵的干部，都能摸到先知的门槛。
　　看上去，白霏霏拜托自己的事情，问题还是不大的。
　　但有一个例外，一个相当关键的例外！
　　徐墨停在了万千红面前。
　　她躺在地上，整个人像是风干了几十年的干尸，没有心跳！
　　她之前消耗就过大了，还遭到主动的攻击，回流的生命力好像和她关系不大。
　　蹲下身，伸手摸上千千红的脖颈。
　　徐墨皱了皱眉。
　　坏了，这家伙死了的话，还真是可惜了......
　　他沉默了两秒，突然，游戏面板上的勋章亮了起来。
　　——【血脉源头】！
　　徐墨的瞳孔微微缩了一下，瞬间想起那个额外的效果。
　　若目标“资格足够”，可接收到属于我的强化力量，可以助我发展势力和信仰。
　　“资格足够”是什么概念？这个模糊的描述太不负责任了吧。
　　万一她资格不足够，会有什么后果？
　　毕竟，那可是和邪神相关的力量，她一个NPC......
　　算了，试试吧，死马当活马医，而且，邪神不也是NPC么！
　　徐墨想了想，叹了口气道：
　　“反正你已经这样了。”
　　“试试吧，能活算你造化，死了也算我为承诺努力过了。”
　　说完，血脉源头勋章的能力瞬间亮起，真实世界的心脏起搏间，将一股奇异的力量顺着万灵之母的血管注入万千红！
　　......
　　红土之外。
　　那道接天连地的红色风墙，突然消失了！
　　就在上一秒，没有任何预兆，没有逐渐减弱的过程，一切骤然间全部停滞！
　　就好像有什么东西，按下了这个世界的暂停键。
　　狂风，异常的波动，一切的一切都没了，好像刚才的一切都是假的一样。
　　柳云站在半空中，看着这一幕，脸上的表情瞬间茫然。
　　我是没睡醒吗？
　　发生什么事了？
　　她手里还拿着S-119血颅复仇，激发着自己的力量呢。
　　这一下对抗的东西没了，她有种一拳挥空的感觉，整个人晃了一下，差点从半空中栽下来。
　　那些她召唤出来的天兵天将，此时一个个呆头呆脑地站在那里，也没有了下一步的目标。
　　谢玄从控制台前站起来，难以理解的眨了眨眼睛。
　　图灵城的技术员们也都是面面相觑。
　　结束了？
　　这怎么就这么突兀的结束了！
　　还是说......更大的要来了？
　　所有人一时间都很紧张，谢玄心说这曙光城是不是有脏东西啊？
　　“柳云先知？”
　　他试探着叫了一句，想要问问先知的意见，可他这一叫，倒是叫醒了柳云。
　　柳云身子一颤，眼神瞬间急了，眼看那风暴也不需要自己控制了，当下直接冲了出去！
　　她不管是不是有诈，不管发生了什么，还是有什么邪神，她现在必须过去看看。
　　谢玄也是有点急，他也想赶紧进去，正打算开车，一只巨大的金色天兵已经出现在他面前。
　　那金色天兵一把将他捞在手中，带着他向红土禁区内部冲去。
　　......
　　此时，暗红色的鸟巢之内。
　　徐墨心脏处那颗真实世界的心脏搏动了
　　一下，突然迸发出暗紫色的光芒。
　　不同的人，不同的心。
　　不过，万千红代表紫色，他也不知道是何意味。
　　能量顺着指尖注入了万千红的身体，万千红的气色肉眼可见地变好了起来。
　　干枯的皮肤下面，血管开始重新浮现，只是此时那血管的颜色，同样闪耀着暗紫色。
　　然后，干瘪的脸颊重新充盈起来，花白的头发从发根处开始恢复黑色，心脏处也开始重新有了跳动的感觉。
　　旁边站着的鹤金帆，看着这画面，也是微微有些惊悚。
　　没办法，这个过程看着，实在是有点像什么神秘的邪教仪式。
　　我说这个沉沦之黑本身就有点像旧日邪神有没有懂得？
　　而徐墨则是挑了挑眉，有点意外，进展貌似很顺利。
　　“成了？”
　　万千红的身体突然猛烈地一颤，然后她的皮肤下开始浮现出一层紫色的光。
　　紫色的气流从她的体内浮现，在身体表面凝聚，形成了一套带着奇异内脏纹路的铠甲！
　　铠甲很薄，贴着身体的曲线，不是金属质感，更像是某种液态的能量实体。
　　关节处有暗金色的纹路，肩甲锋锐，铠甲上满是脏器的花纹，像是将全身的器官画了出来一样，不知道是不是有什么特殊的含义。
　　徐墨愣了一下，这铠甲的形式和沉沦之黑，无垢之白是同一个路子啊！
　　这心脏，现在接了一个外部可以调用力量的人员。
　　看来这家伙还行，不愧是非常少见的天赋属性，看上去是够资格的。
　　徐墨脑子里不由得闪过一个念头，这下假面神隐会可能有第二个正式成员了。
　　嗯，不是光杆司令了......
　　就在此时，变故陡生！
　　轰！
　　没有任何预兆，没有任何缓冲，爆炸突然发生。
　　万千红整个人身上的铠甲瞬间解体，她整个人炸成了漫天的血雾！
　　这完全是一场粉碎性的爆炸，甚至连残肢断臂，碎肉和碎骨都没有留下来，直接爆炸成了漫天的血雨，四散飘扬。
　　徐墨：？
　　旁边的鹤金帆：？！

第220章 不息之紫；你和她什么关系呀......
　　鹤金帆直接吓死了。
　　这是真吓死了，看着那漫天飘散的血雾，一时间连呼吸都忘了。
　　原......原来刚才不是在救人嘛？
　　都已经是尸体了，怎么还要来这一手？
　　想起刚才万千红身上浮现出那套紫色铠甲的样子，鹤金帆的脑子里开始疯狂脑补。
　　那种变化，应该就类似于入会的某种强化仪式，这玩意和邪神赐福都有点像......
　　不会是没扛住就......直接炸了吧？
　　他越想越觉得合理。
　　假面神隐会这种级别，怎么可能随便让人加入？一个个基本都得是变态才行。
　　虽然自己也不介意当变态，但这标准......万一自己也没扛住炸了咋办？
　　鹤金帆咽了口唾沫，悄悄往后退了半步。
　　与此同时，徐墨也懵了。
　　他没管旁边的鹤金帆在想什么，站在那团血雾面前，面甲下那张脸的表情相当精彩。
　　不是姐们，你怎么炸了？
　　他正疑惑着，突然发现不对。
　　游戏面板上，【血脉源头】那个勋章并没有熄灭。
　　它还在亮，而且比之前更亮了。
　　徐墨愣了一下，然后抬起头再看空中那团血雾。
　　猩红的雾气在空中飘散，却并没有扩散消失，而是有规律地在往回收缩。
　　血雾在几秒钟之内就重新聚拢，然后开始凝实。
　　先是骨骼的轮廓，然后是血管和经络，肌肉，皮肤......
　　像是倒放一样。
　　几秒钟之后，万千红完好无损地站在那里，原本的衣服，也还完好地搭在身上。
　　站定之后，她眨了眨眼，脸上的表情很是茫然。
　　像是刚从一场漫长的梦里醒过来，还没分清现实和梦境。
　　徐墨看着游戏面板上的提示。
　　【血脉源头：已确认使用者成功找到一名“够资格”的成员。】
　　【从今天开始，在你允许的情况下，她可借用真实之心的力量，同时，她在外传播的声望，可以为你提升信仰之力！】
　　信仰之力？
　　看完所有描述，徐墨对最后的这个提示有些意外。
　　作为老资历，这东西他知道。
　　《旧日复苏
　　》里确实有信仰之力的设定，但那都是后期才用上的东西，一般得到永眠者那个级别了。
　　这下搞得太远了，现在完全用不上，不过多了个成员也算好事。
　　重新抬头看向万千红，扫了一眼游戏面板上对方的数据。
　　【等级：61】
　　六十级，边缘行者的门槛，这就迈过去了。
　　好家伙，看来刚才的爆炸，是她直接掌握遁术了。
　　血遁，这东西帅啊！ 此时，万千红身上的气息已经完全稳定下来。
　　她抬起头，那双眼睛里还残留着几分茫然，自己难道不是死了么？没事？
　　“这是......”
　　“恭喜。”徐墨在旁边开口道，“你现在步入边缘行者了。”
　　万千红猛地抬头，看着面前那个黑色的身影。
　　她这时才反应过来，自己身体的情况，很可能又是要归功于眼前这位大佬了。
　　她还是第一次距离沉沦之黑这么近。
　　“前......前辈？”
　　她有些结巴地开口，脑子里一团乱麻，“您救了我？”
　　徐墨淡淡的说道：
　　“是白霏霏的请求。”
　　“另外，她为了让我救你，付出了很大的代价。”
　　老资历决定临时道德绑架了一下，毕竟就剩三个月寿命了，把能调动的力量都调动调动。
　　万千红的瞳孔骤然一缩，连忙说道：
　　“她......她现在怎么样？”
　　徐墨在心里翻了个白眼，她现在精神在睡觉，肉体正站在你面前......
　　“她受到血管力量的侵蚀，现在需要想办法给自己续命。”
　　他含糊地说了一句，随后话音一转。
　　“不过，你应该更关心另一件事。”
　　徐墨往前走了一步，黑甲上的冷光映在万千红脸上。
　　“你通过了考验，从现在开始，你就是假面神隐会的成员了。”
　　“欢迎加入，不息之紫！”
　　鹤金帆在旁边听着，面具下的表情十分精彩。
　　果然！刚才那就是一种考验。
　　这人的实力不算太强吧，要是这样能加入的话，说不定自己也不是完全没机会......
　　万千红站在原地，嘴巴微张，脑子里翻江
　　倒海。
　　白霏霏现在需要续命？她到底怎么了？
　　而且自己这就......成了假面神隐会的人了！？
　　一时间，她都感觉有些不真实，自己步入边缘行者的级别，还加入了那种级别的存在。
　　恐怕，在那个组织中，自己这种水平的，就是最弱的那一档了吧。
　　她突然想起之前那个黄面具说的“试炼”。
　　难道从一开始，这就是一场考验？
　　万千红的心情一时变得极为复杂。
　　每一次都是白霏霏的面子救了自己，这下真的欠了太多，直接都欠了一条命了。
　　白霏霏的面子......等等！
　　这位沉沦之黑是何等恐怖的存在，自己能活，想必他都搞定了那个邪神的血管！
　　这等存在，愿意几次三番地给白霏霏面子，这本身也有些问题吧.......
　　她抬起头，面色有些复杂，看着面前这个黑色的身影，鬼使神差地问了一句。
　　“那个......白霏霏和您，是什么关系啊......”
　　徐墨：？
　　面甲下那张脸上，表情瞬间变得相当迷惑，他怎么感觉这女人思维这么诡异呢？
　　徐墨顿时感到有些无语，冷漠回道：
　　“这事和你有什么关系？”
　　.......
　　红色血管构成的巨大鸟巢外，红土区。
　　此时的柳云，几乎已经要疯了。
　　万千红身上，是有自己留下的气机牵引的，之前被风暴影响感受不到，可现在就能感受到了。
　　从进入这片区域开始，她就能感受到万千红那微弱的气息波动，好似风中残烛，急需救援，所以她在保持周围警惕的情况下，动作已经很快了。
　　可就在刚才，那份微弱的波动突然毫无预兆地断裂了，像是被什么东西生生掐断，令她无法探测。
　　死了？！
　　她的心脏猛地抽紧，更是不顾一切地前冲。
　　突然，眼前出现了一个明显不对劲的，散发着诡异气息的庞然大物。
　　无数失去光泽的，暗红色血管交错盘结，编织成一个巨大的、诡异的红色鸟巢。
　　她没有丝毫犹豫，双眼金光大放，身后的一个天兵身躯迎风暴涨，向前拍出了排山倒海般的一掌！

第221章 敲打柳云，这剧情谁设计的！
　　轰！！
　　巨大的金色巨掌拍在那暗红色的血管鸟巢之上，发出恐怖的轰鸣。
　　一根根干枯的管壁在这巨力下寸寸碎裂，像纸糊的一样被轻易碾成齑粉。
　　已经失去自身力量的这些血管，此时根本无法扛住先知级别的攻击，瞬间爆炸。
　　这种弱不禁风的感觉，让柳云都稍微愣了一下。
　　随后，外界的光芒照入了那鸟巢之中，那些在场的幸存者，此时被光闪着，不少都茫然的睁开了眼睛。
　　柳云的目光迅速扫入其中，第一时间，看到了那个一身漆黑铠甲的人影。
　　是他！
　　沉沦之黑！
　　只一眼，便让柳云心跳漏了一拍，心下顿时震惊，一时间有些失语。
　　果然，他还在这里，沉沦之黑的强大还是超出了她的预料。
　　他刚才是一直在和邪神的力量抗争吗？
　　而看眼下的情况，他是赢了对么！？
　　她脑海中瞬间闪过了一万个想法，但还是暂时压下一切，看向了另一个人。
　　——万千红！
　　她站在那里，身上的气息已经完全稳定，没有任何垂死的感觉。
　　柳云上下扫了扫她，看着她旺盛的生命力，也不知道这是怎么做到的，但还是心中一块大石落地。
　　“小万......”
　　万千红同样看到了自己的老师，微微低头，叫了句：“老师。”
　　声音很轻，可那两个字里，有一种复杂难言的矛盾，甚至带着几分疏离。
　　柳云心头微颤，一时不知如何开口。
　　沉默了半晌，万千红突然说：“老师，您真的不知道许家干了什么吗？”
　　“他们与虎谋皮，险些害死这里的所有人，进而害死整个曙光！”
　　柳云的嘴唇动了动，但最终还是没能开口。
　　她没有解释，也无从解释。
　　她知道，自己这个弟子在此时此刻，一定对自己有不少的质疑。
　　看着柳云的反应，万千红眼里的光芒都稍微暗淡了几分。
　　就在此时，一个低沉沙哑的声音响了起来：“柳先知，初次见面。”
　　“或者说，对你来讲，应该也不是第一次见我了。”
　　那声音从铠甲缝隙的阴影中传来，带
　　着几分玩味和漠然。
　　听到他的声音，柳云连忙放下心中的情绪，向着沉沦之黑的方向，认真地回了一礼。
　　“不敢当......柳云代表曙光城，感谢您的这次出手。”
　　她抬起头，目光扫过周围那些还活着的人，看着那些正在慢慢恢复气色的幸存者，继续说道：
　　“是您救了我的弟子，还有这里的其他人吗？”
　　“曙光城欠您一份大恩。”
　　徐墨点了点头，语气十分平淡，好像只是在说一件微不足道的小事：
　　“没什么，顺手而已。”
　　随后，他还超绝不经意的提了一句：
　　“那个邪神的血管，已经被我收容了。”
　　“正好，把那些被祂抽走的生命力稍加返还，举手之劳。”
　　他是故意的。
　　只要是处于沉沦之黑的状态，他就决不可能低调，从今天开始，假面神隐会这个名字要开始逐渐扬名了。
　　论装这方面，鹤金帆在他面前也还是小资历。
　　鹤金帆此时戴着面具站在旁边，听着这话，也是与有荣焉。
　　果然，他这话说得轻松，但落在周围那些刚苏醒的人耳朵里，却无异于一声惊雷。
　　邪神的血管！？
　　那个让所有人濒死的东西，居然真被他收容了。
　　刚从鬼门关里爬出来的叶瑜等人，一个个瞪圆了眼睛，看着那个站在阴影中的黑色身影。
　　这是人能办到的事？
　　神仙打架，还能顺手救他们一把。
　　自己等人这次能死里逃生，真是多亏了这位大神！
　　就连柳云本人，也感觉心脏猛跳，属实是被震惊到了。
　　虽然她早就知道假面神隐会的目的是什么，但真正听对方说出事实，还是很难不震惊。
　　那邪神的血管刚爆发的时候，自己可是在红土禁区之外，都感觉自己要畸变了。
　　假面神隐会，真是恐怖如斯......
　　在这位大佬面前，她那点先知的力量，好像根本就不算什么了。
　　“感谢您的帮助。”柳云十分谦卑地低头道。
　　“若有需要我的地方，我......”
　　话还没说完，徐墨抬手打断了她。
　　“别。”他摆了摆
　　手，语气多了几分嘲弄。
　　“我可不敢承你的情。”
　　柳云一惊，也不知道是怎么得罪了此人，抬起头，和那面甲之后无情的双眼对视在了一起。
　　“曙光和我没关系。”徐墨顿了顿，“一个小城，与我们的大业相比，无关紧要。”
　　“是白霏霏那孩子想拯救你们，求到我头上了，我给她个面子。”
　　“你们死不死的，其实我并不在乎。”
　　柳云的嘴唇动了动，这话说的很是直白，但她也不好说什么。
　　徐墨话锋一转，语气陡然冷了几分：
　　“只是，上一次在煤矿那边，好像你也说过，欠我们人情。”
　　“我当时说人情不必，只是白霏霏是我们的人，让你多照顾照顾，可这段时间回头一看......”
　　“那孩子好像受了不少刁难呢。”
　　听着沉沦之黑的话，周围各大学院的幸存者，一个个都是愣了。
　　白霏霏受到刁难？
　　难道不一直是她在无差别的刁难所有人吗？
　　可是现在这个时候，知道了沉沦之黑的实力，那自然是大佬说什么是什么！
　　柳云的脸色也是瞬间变了，全身紧绷。
　　徐墨是故意的，他在敲打柳云，或者说试探柳云！
　　因为就在刚才，他突然发现，游戏面板上剧情的进度数字，有点不对。
　　【关键剧情：曙光之灾，当前完成度58%！】
　　从之前的25%，直接跳到了58%！
　　看起来，这是一个十分可观的跳跃性增长了。
　　但很显然，徐墨觉得这是不太对劲的。
　　以目前完成的事情来看，收容了万灵之母的血管，干掉了烛龙，知道了药剂研究是那些叛逃了图灵的半兽人，在许家的协助下完成的。
　　这种情况来看，剧情的谜底应该差不多了才对。
　　回去把黄、李，许家屠一屠，应该就完事了，很可能这次白霏霏真的阻止了曙光的覆灭。
　　可是现在，就百分之五十八吗？
　　那就是说，还有一些关键的内容，或者说谜底，肯定是还没有揭晓！
　　北区和煤矿的问题都解决了，曙光还有灾？
　　所以，他现在开始有点对柳云有点想法了......

第222章 他随意的提点，很可能是一座城市的未来！
　　事实上，以徐墨这个老资历的直觉来说，他总觉得那个城主梁曙光是有点问题的，说话做事给他一种莫名的威胁感。
　　但问题是，“曙光之灾”这个剧情想要成立，得有“灾”才行啊！
　　北区和煤矿的邪神尸块都被自己收容了，这个地图总共也就这么两个大的刷怪点，再有其他的话，他自己都不信了。
　　那还有足够能力让这里覆灭的，好像也就只剩下眼前的柳云了吧。
　　想到这里，徐墨双眼微眯，盯着眼前这个最为强大的先知，回忆着之前的了解中，此人的实力。
　　毕竟现在是心脏加血管，是不是......可以试试？
　　柳云精神紧绷。
　　沉沦之黑的双眼从面甲缝隙中透出来，作为先知，她隐隐感受到了被锁定的感觉！
　　很难形容，有种被死亡本身盯上的感觉，让她本能地起了防备。
　　此时此刻，还在旁边保持着清醒的人们，多少都是有些实力的选手。
　　他们本能的感受到，两位最强者之间的气氛有些不对。
　　压抑的感觉让他们都不敢大口喘气，一个个屏住呼吸，看着这令人窒息的画面。
　　站在旁边的万千红，此时也是感觉有些不对。
　　即使对自己这个老师心中有诸多的怨怼，此时的她还是面露了几分担忧。
　　不会是......真的就要这样动手吧？
　　柳云沉默了几秒，最终还是最先主动开口了，直视着沉沦之黑说道：
　　“这段时间的事情，我难辞其咎。”
　　“但曙光的事情发展到今天，不是一朝一夕的事情，”
　　她顿了顿，像是这些话只是在给眼前这个人解释。
　　“白霏霏的情况，我已经在尽量关照。”
　　“只是很多事情......我也并不完全知晓，有些事情无法掌控。”
　　沉沦之黑没有回答。
　　因为面甲之下，徐墨看着柳云的状态，好像也不是在演。
　　他也不好刨根问底，要不然就显得沉沦之黑不牛逼了。
　　啧，想不明白，老资历有点烦了。
　　都已经来到这个阶段了，就别藏着掖着了吧，谁要动手直接一点不行吗？
　　“省省吧。”他开口了。
　　柳云一愣。
　　“你心里那些破事，我并不在乎。”
　　徐墨的声音从面甲下传出来，有些不耐烦。
　　柳云的瞳孔微微一缩。
　　徐墨继续说道：
　　“作为过来人，我看你真是有些可惜，提醒你一句。”
　　“这世上，无论善人恶人，只要坚定自己的路，都能走到彼岸。”
　　“唯有首鼠两端，心中有愧的人，见不得自己！见不得自己，你就入不了圣。”
　　这话充斥着老资历口吻的说教味，却让柳云好像受了当头一棒！
　　什么？！
　　他居然知道！
　　看来，自己这两下子，在真正的强者面前，真是没有丝毫秘密呢......
　　这算是，他对自己的点拨吗？
　　柳云拱手，微微躬身道：“受教了。”
　　徐墨点点头，这柳云该说不说态度挺好，于是语气一转，十分随意地说道：
　　“以白霏霏的性格，或许之后还有些收尾工作要处理。”
　　“有些人，该杀的，你懂我意思吗？”
　　柳云抬起头，看了徐墨几秒，又转头看了看自己的弟子万千红，突然猛地喷出一口血来。
　　万千红：？
　　徐墨：！？
　　万千红下意识上前一步，担忧地看着柳云。
　　徐墨也是愣了，你这啥意思，别碰瓷好吧！
　　柳云擦掉了嘴角的鲜血，认真道。
　　“今天所看到的一些画面，我也很震惊，该得到清算的人，我自然不会袒护。”
　　“我受了伤，本来也该休息休息了。”
　　“曙光，也该稍微干净点了。”
　　休息的意思，自然就是不管那些理论上和她有裙带关系的家族了。
　　徐墨挑了挑眉，看她说得认真，还真不像演的。
　　算了，先就这样吧。
　　反正许家那帮货色，杀了肯定还能涨剧情进度，到时候再看看具体是怎么回事。
　　实在不行最后真是柳云，到时候再说，先让自己熟悉熟悉心脏和血管的连接配合再说。
　　柳云的事情先暂且告一段落，就在这时，两个人踉跄着走了过来
　　。
　　徐墨转过头，谢晋正被谢玄搀扶着走来。
　　谢晋的眼神有些茫然，看着周围的一切，感受着自己还算不错的状态，有些迷茫。
　　“我......没死？”
　　谢玄扶着他，在他耳边大致解释了一下：
　　“你当然没死，是这位前辈解决了那邪神的血管，救下的你。”
　　谢晋看着那个一身黑甲的身影，愣了一瞬，然后也道了声谢谢，想要冲那边抱拳。
　　“多......多谢前辈。”
　　可抬起右臂，才想起来自己少了只手，抱不了拳了。
　　谢玄也在一旁连忙开口道：
　　“沉沦之黑前辈，您帮我们解决了图灵城的叛徒，还处理掉了那个大患，图灵城再次谢过了。”
　　“还有之前的白霏霏，也替我们出了口气，图灵城记住此恩。”
　　徐墨看了他一眼，心思开始活络了起来。
　　图灵城，这地方的实力，明显要上一个档次。
　　要技术有技术，要实力有实力，就是有点瞧不起乡下人。
　　而且，以那里的科技实力和资源，应该能对提升白霏霏三个月的寿命有帮助。
　　徐墨突然灵机一动。
　　他看着谢玄和谢晋，看着他们身上的装备，脑子里飞速过了一遍之前游戏里关于图灵城的种种事件。
　　他对图灵城有相当的了解，但那些了解，现在正好可以拿来利用一下。
　　正好，现在图灵城的这俩，还欠自己人情。
　　“你们图灵城不错。”他开口了。
　　谢玄顿时一愣，没想到这位隐世的高手，还了解他们。
　　“但事实上，问题也很明显。”徐墨话锋一转，开始忽悠。
　　谢玄的脸色瞬间变得认真，甚至可以说是肃穆。
　　他站得笔直，然后从自己的储物空间里掏出一个机械的本子，翻开，郑重地说道：
　　“请前辈指教！”
　　在谢玄的眼中，眼前的沉沦之黑不是什么普通的高手，具体的实力他都不敢想。
　　这人随便的一句话，就有可能决定一座城市的未来走向。
　　而在面甲之下，徐墨的嘴角却是微微上扬。
　　鱼这么好钓？

第223章 每一次的装逼退场都是个大问题
　　看来在正确的时候，装正确的逼是非常有效的行为。
　　徐墨心里想着，十分傲然地负手而立，真给他找到几分来自上古的强者味道。
　　毕竟老资历也是吃过见过，他想演还是比较权威的。
　　“事物发展到极致，便会走向自身的反面。”他的声音悠悠地传来。
　　“图灵城对科技的推崇，是值得尊重，但再正确的东西，也未必不会坍塌。”
　　谢玄握着机械本子的手指微微收紧，他手中的器械，正在实时记录对方说的话。
　　旁边的谢晋实际上啥也听不懂，但又不明觉厉。
　　叽里呱啦的说什么呢这是......
　　他本能地想要挠头，但刚抬起胳膊，又发现惯用手没了，挠不了头。
　　郁闷地放下了。
　　“......你们因为理念之差赶走那些叛徒，但有些是非对错，还是要看结果，谁知道呢。”
　　徐墨点到即止，疯狂地谜语人，他知道这样最能勾起人的好奇。
　　实际上，剧情背景方面的东西他一直搞得不是很清楚，说的太明白反而容易露馅，这样最好了。
　　最后，他又十分不负责任地扔出了一个重磅消息。
　　“另外，万灵之母的血管......”
　　“说不定，还不只是你们图灵城唯一拥有的邪神尸体。”
　　最后这句话，像一盆冰水，从谢玄头顶十分突然地浇了下去。
　　什么！？
　　谢晋站在旁边，猛地抬头，眼睛里全是难以置信的震撼。
　　别的话他听不懂，但这话他可是听明白了。
　　还有邪神？！
　　祂们当年到底干什么了，怎么死的东一块西一块的！
　　能不能死一边去，别全都死在我们图灵城啊。
　　听着这话，旁边的柳云也是一惊，心下也是平衡了几分。
　　看来，存在邪神尸体污染的，也不仅仅是我们曙光城。
　　真是天时有变啊......
　　周围那些曙光城的人，一个个表情更是已经开始有些麻木了。
　　他们总感觉，这不是自己应该接触到的世界。
　　之前
　　根本没有听说过邪神的踪迹，别说踪迹，旧日邪神这种东西存不存在都不清楚。
　　结果这位一开口，怎么邪神的尸体都开始到处出现了。
　　这么不值钱？
　　谢玄深吸一口气，郑重地抱拳躬身：
　　“前辈指教，图灵城铭记在心，多谢！”
　　“另外，既然如此的话，还请问我们是否可以斗胆，邀请您......”
　　“日后再说。”徐墨抬手打断道。
　　行了，铺垫得差不多了，桀桀桀~。
　　他在心里盘算着，三个月的时间听起来短，实际也不长。
　　曙光这边还有不少人没杀，剧情也还没推完，赶紧回去把事情速通了。
　　说不定那个“曙光之灾”的剧情奖励，还能给白霏霏这具身体的寿命续上一续。
　　这波自己是真的没时间和他们开玩笑了，什么黄家李家许家，都TM的给我死！
　　不管背后到底谁是幕后黑手，柳云还是城主，还是祂们都是，亦或者另有其人，甚至还有邪神什么的。
　　赶紧都给我出来，然后把剧情推进到百分百！
　　时间紧迫，我TM杀杀杀杀杀！！
　　而在那之后，自己可能就得赶紧去图灵城搜刮续命了。
　　嗯，先铺垫好，到时候可不是自己想去，得让他们求自己去！
　　装了这么一大圈，他这会儿神清气爽。
　　人情也是资产，这一波他属实是收割麻了，基本让在场所有人都欠了自己一笔大的人情债，尤其是图灵，这些人还是比较要脸的。
　　这白霏霏醒过来，还不得狠狠感激自己？
　　磕一个吧要不然。
　　“先这样，这世界的历史如此迷乱，我还有要事要做。”徐墨淡淡开口，转过身去，最后一句不忘装逼。
　　而看他要走，鹤金帆顿时急了。
　　他站在旁边憋了半天，这位黑甲大佬怎么说走就走啊。
　　我呢？
　　他刚才听着什么历史，什么邪神的尸块，都激动得发颤了，心说假面神隐会真是牛大了。
　　心中想要加入这个组织的冲动达到了顶峰！
　　可这沉沦之黑怎么完全没打算鸟
　　自己啊，就这么晾着？这真不太合适吧。
　　他现在还戴着那张黄色面具呢，名义上是闪耀之黄，你好歹处理一下我这个问题吧。
　　可徐墨此时没来得及理他，也没轮到他开口。
　　因为另一个声音忍不住了，在旁边响了起来。
　　“前辈！”万千红往前迈了一步，声音里压着几分急切。
　　“请问.......白霏霏现在在哪？”
　　徐墨的身形顿住了。
　　面甲之下，他脸上的表情瞬间凝滞。
　　操！差点把这事给忘了。
　　白霏霏在哪？
　　他现在需要一个白霏霏能合理出现的位置，而且最好是昏迷状态，这样比较符合“付出了很大代价”的说法。
　　她现在应该在哪比较合适？
　　徐墨的目光飞速扫过四周，内心十分难受。
　　妈的，这次还不像是之前煤矿时的情况。
　　那地方空间逼仄，虽然自己变身跑路十分狼狈，但也还有操作。
　　可现在，这红土区太空旷了！
　　该死的柳云急头白脸的过来，一巴掌把那个红色触手的鸟巢全都轰炸了！
　　导致现在这个地方举目四望，啥东西也没有，视野十分的开阔。
　　徐墨的脑子飞速运转，面甲下的表情已经从凝滞变成了某种焦灼。
　　坏了，他万万没想到，自己这次行动，最大的考验和困难，居然是没有办法退场！
　　飞也飞不了，又没有遁术，速度也没那么快。
　　难道能当着所有人的面跑步离场吗？
　　而且柳云还在这呢，自己要是搞出那种事情，不是一眼就会被发现不对劲吗？
　　盖亚！不行就和她爆了吧。
　　徐墨心中狂骂着，每一次用沉沦之黑这个号装完逼，退场永远是个大问题。
　　他站在原地沉默，所有人都以为这位高人在思考什么深奥的问题，大气都不敢出。
　　正在此时，他眼角的余光，看到了站在旁边，一直无所事事的鹤金帆。
　　嗯？
　　徐墨眼中精光一闪，计上心来。
　　好像这家伙还可以利用一下啊......

第224章 你够资格吗？敲诈失败的老资历
　　徐墨的眼神在鹤金帆身上停了几秒。
　　他想起来，这货应该是有个能远遁的道具，要不然他也不敢来这里。
　　正好，退场的问题，就交给这位“闪耀之黄”来解决吧。
　　于是他抬头看向万千红，开口平淡地说道：
　　“在对付万灵之母意志的时候，我救下了白霏霏。”
　　“她现在昏迷了需要休息，所以我把她放在红土之外，你们营地的车上了，没关系，你们也不必着急去找她。”
　　听着沉沦之黑的话，万千红松了口气，但也是心中一凛。
　　组织中的这位强者，真是难以估量。
　　那么远的距离，还有能力在和邪神力量对抗的时候，把白霏霏送出去......
　　“黄。”徐墨看着鹤金帆开口了。“你单独跟我来一下。”
　　听到对方叫自己，鹤金帆浑身一个激灵。
　　终于到自己了！
　　当下是赶紧跟上，心里七上八下的。
　　以对方的实力，想杀自己根本用不着这样，这很可能是要给自己一个机会？
　　他老实得走到了徐墨的旁边，停下了脚步。
　　两人谁也没有下一步的动作，大眼瞪小眼。
　　看那个意思，鹤金帆显然是等着沉沦之黑施展手段，把他带走。
　　徐墨：#
　　心中不由得骂道，这人真是一点灵性都没有啊！
　　徐墨硬是绷着声音说道：“走吧，去红土之外，用你的手段。”
　　鹤金帆顿时了然，心里也是翻江倒海。
　　看来，这算是一种对自己的考校了。
　　另外，他果然知道我有这个逃命的东西！
　　幸好之前没耍小聪明，要是当时想跑，真不一定能不能走得掉。
　　鹤金帆一只手的掌心中捏上了一颗圆球，另一只手抓上了沉沦之黑的肩铠。
　　下一秒，嗖的一声，两人便是毫无预兆的消失在了所有人的面前。
　　......
　　风沙扑面，周围开始是北区正常的土地，不再是一望无际的红土。
　　徐墨也是心中感慨，这氪金角色确实牛逼，这一下瞬移他是完全反应不过来的。
　　一时间，都给老资历看馋了，一时间贪从心头起......
　　四下看了看，确认周围没人，这才看向鹤金帆，清了清嗓子：
　　“你有什么想说的吗？”
　　鹤金帆听到这话，也不装逼了，他觉得在眼前这人面前还是真诚一些为好：
　　“您既然已经知道我的底细，想必也了解我。”
　　“我只是仰慕贵组织的威名，心向往之，所以才斗胆冒充。”
　　“我想说，有没有一个机会，让我真的加入神隐会！”
　　这一番话说得倒是谦卑，周围没有其他人，他也就不装了。
　　徐墨点了点头，语气听不出喜怒：
　　“那你觉得，你够资格了吗？”
　　鹤金帆的脑子开始飞速运转。
　　资格？这句话是什么意思，是在贬低自己吗？
　　他不由自主地开始脑补。
　　对比那个万千红，自己之前的表现确实是软了些。
　　自己好像光顾着装了，但也还是稍微有点贡献的吧，至少也没跑。
　　从实力层面上来说的话，那个万千红刚才可是已经成为边缘行者了。
　　虽然对于那种顶级组织而言，一个边缘行者可能不算什么，但怎么说也还是要比自己强一些的。
　　而且，之前那个入会的仪式，看样子可是很悬啊。
　　万一自己没扛住，真炸了怎么办？
　　鹤金帆越想越心虚，冷汗都下来了。
　　而徐墨看他低着头不知道在想什么，半天也不说话，心里已经开始不耐烦了。
　　这家伙是不是心里想歪了，不知道盘算什么没有用的东西。
　　他是来索贿的！
　　这氪金角色身上好东西肯定不少，所以他临时起意，想着能不能敲诈点，无利不起早啊。
　　既然都已经认了大哥了，那不知道给大哥上供点什么？
　　这也太没情商了吧，这总不能让自己直接要啊。
　　可这家伙怎么这么不上道？
　　“我看......你好东西倒是挺多的。”徐墨不想浪费时间，开始尽可能直白地明说了。
　　鹤金帆愣了一下，好东西？
　　他顿时恍然，看来，自己身上的这个秘密，连这位大神都稍微有了些兴趣啊。
　　“前辈谬赞了。”鹤金帆斟酌着措辞。
　　“其实......这件事我谁都
　　没说过，我有一项特殊的能力，每天能有三样临时的宝贝。”
　　“但也不是言灵，具体情况我不好说，因为事实上我也没有搞得太明白。”
　　徐墨：......
　　徐墨听着这话，心中顿时一动。
　　三样临时的宝贝？
　　这他还是头一次听说。
　　不过，听起来，好像和人物背景中，玩家氪金就可以有限时装备的说法，很是吻合啊。
　　但是......草！
　　要是临时的话，那好像也没意义啊，一天之后就消失了，那自己还要什么。
　　敲诈失败。
　　以老资历这种出门不捡就算丢的性格来说，这个情况属实也是有点晴天霹雳了。
　　一时间他也是浑身难受。
　　而此时，鹤金帆顿了顿，似乎是想明白了什么，认真道：
　　“您之前问我资格，我想，我或许确实现在还没资格加入组织！”
　　“但，假面神隐会的意志我已经了解了，终有一天，我会让自己配得上闪耀之黄的名号！”
　　“希望您，愿意等我有资格的那一天。”
　　鹤金帆说的十分的激昂，相当的有情绪。
　　徐墨无语，心说实际上你孝敬点好东西现在就已经够资格了。
　　但对方都已经这么热血中二的表达完忠心了，自己现在也是实在不好说什么。
　　只能摆了摆手。
　　“后会有期。”
　　鹤金帆一愣，随后郑重的一抱拳。
　　也是不敢再废话，赶紧又摸出那个金属圆球，临走前又回头看了一眼，像是要把这个黑色的身影刻进脑子里。
　　下一秒，人已经不见了。
　　徐墨在原地站了几秒，确认周围没有任何心跳声之后，身上的黑色甲胄开始剥落，化为黑色的气流消失。
　　身形骤然变矮，又变回了那个单薄的少女。
　　徐墨顶着少女的这张脸，此时仍旧是一脸不爽，然后拿出图灵城的腕表，看了看自己现在的定位。
　　随后，朝着营地的方向，开始撒丫子狂奔，一边跑还一边在心里面狂骂：
　　“SB鹤金帆！”
　　“他妈的不知道直接把我带到营地那边吗？”
　　“还想入会？以后必须把你羊毛薅光！”

第225章 三个月后，你就要杀我了么？
　　徐墨一路飞奔，一点也不敢停留。
　　好在有两个邪神零件的加持，她这个五级清道夫的躯体并不比边缘行者差，很快，营地就出现在了她的视野之中。
　　还好，大部队还没有回来，这里几乎算是空的。
　　大部分人手，跟着柳云和谢玄进入了红土禁区，只留了几个实力不济的人员守着设备。
　　徐墨收敛气息，趁着逐渐变暗的天色，绕过了所有人，找了辆停在营地边缘的装甲车，翻窗户躺了进去。
　　调整了一下自己染血的衣物，搞得稍微惨了点，徐墨这才长出了一口气。
　　没想到啊，这一波操作最惊险的，居然是这种事。
　　躺了大概半个多小时，外面有了动静。
　　悉悉索索的声音从营地外围传来，历经生死的大部队回来了。
　　车厢外很快变得嘈杂，有人在喊医疗队，有人在清点人数，有人在大声报告损失。
　　在这些混乱的声音中，一道血光突然在几辆装甲车之间来回闪动，似乎是在寻找着什么。
　　终于，那道猩红的光芒停了下来，化为血流炸开，重新在装甲车中凝聚，出现在了白霏霏的身边。
　　看着眼前那熟悉的倩影，万千红愣了一会，抬手想要触碰，但最终还是放了下来。
　　她的能力，能让她清晰地感受到，此时白霏霏的身体状态。
　　呼吸平稳，心跳有力，身上虽然全是血污，但没有明显的外伤。
　　这么强韧的身体吗？
　　或许是那位沉沦之黑，帮助她修复过了吧。
　　她有太多话想说，最后只说出口一声轻得听不清的“谢谢”。
　　“欠你的太多了。”她低声说了一句，然后不再犹豫，俯身把白霏霏抱了起来。
　　白霏霏很轻，轻得和她展现出的暴力完全不搭。
　　她打算找个合适的地方，让她舒服地躺着，而不是蜷缩在椅子中。
　　“这娘们不会想趁着我睡着干点什么吧，桀桀桀......”
　　徐墨在心中十分恶趣味地想着，感觉现在也差不多安全了，精神困意上涌，他也缓缓陷入了沉睡。
　　他的精力消耗，这次也并不比白霏霏少。
　　......
　　不知过了多久。
　　白霏霏突然感觉有点摇晃，那种漂浮的感觉，再一次出现。
　　怎么回事......
　　她缓缓睁开了眼睛。
　　入眼是一个单独开辟出来的小隔间，空间不大，也就刚好够放一张床，看起来十分的简陋。
　　但这并不是一个正式的房间，而是在一辆装甲车上，专门开辟出的空间。
　　事实上，已经十分奢侈了。
　　白霏霏反应了好一会，记忆才缓慢的浮上来。
　　我还活着？
　　昏迷的上一秒，那种感觉实在是太恐怖了。
　　那极端的痛苦现在已经消失，但那种刻入骨髓的感觉，还在令她后怕。
　　这还是削弱了百分之五十的痛苦......
　　就在这时候，一个调侃的声音在她脑海里响了起来。
　　“你醒啦。”
　　听着这个声音，白霏霏的睫毛轻轻颤了一下，瞬间就听出来是邪神。
　　此时此刻，听到这家伙的声音，她也没那么的害怕了，反而还有种自己还活着的真实感。
　　她撑着床板慢慢坐起来，低下头看着自己的手，看着皮肤下面隐约可见暗金色纹路。
　　有某种力量在流动，和她的血液一起，顺着心脏的搏动，安静地在她体内循环。
　　“看样子，你身体的零件又成功收容了一个。”
　　“我们改变历史了吗？”她赶紧问了自己最关心的问题。
　　“大概吧。”徐墨的声音响起。
　　“放心，这算是好消息，你不想让死的人，都活下来了。”
　　停顿了几秒之后，他的声音突然变得邪恶了起来，开口笑道：
　　“但与此同时呢，还有个坏消息。”
　　“你就只剩三个月性命了哦~”
　　那个“哦”字拖得老长，尾音还往上翘了一下。
　　徐墨在说这话的时候，在仔细地观察着白霏霏的表情，想看看她是什么反应。
　　却只见白霏霏愣了一瞬，然后缓缓吐出一口气。
　　她没有什么恐惧，脸上反而出现了一种奇怪的释然，有种看开了的感觉。
　　“是吗......”
　　“三个月后，你就要夺舍我了？”
　　徐墨：？
　　你在说什么，糟糕的家伙！
　　徐墨听到白霏霏的这个第一反应，当时都直接气笑了。
　　“你在胡说八道什么呢！”
　　“要夺舍你不是早就下手了吗，为什么等到现在？”
　　“不对，我什么时候说过要夺舍你了，你是不是不信任我。”
　　白霏霏眨了眨眼睛，“那为什么我三个月之后就要死了？”
　　原来不是吗？
　　她还以为老资历要用的材料差不多了，所以自己也走到寿命尽头了呢......
　　“当然不是了！”徐墨没好气地说道，一时间思路都给他打乱了。
　　他本来还想着拿这件事逼一下白霏霏，让她多有点紧迫感，结果对方的第一反应居然是这个。
　　真是令他伤心。
　　“是那个万灵之母的血管，你的身体根本承受不了，祂的力量会时刻腐蚀你。”
　　“再有三个月，你就要完蛋了。”
　　“另外......”
　　徐墨十分简要地，将大致的一些情节给白霏霏过了一遍。
　　包括血管新获得的能力，以及新收入麾下的万千红等。
　　“原来是这样。”
　　白霏霏听完之后，感慨地回了一句，低头又看了看自己掌心那些暗红色的纹路。
　　“谢谢你了。”她认真道谢。
　　毕竟，老资历信守了承诺，救下了所有人，这对一个邪神来说实在是难得。
　　另外，自己还能活着，她估计也是老资历发力了。
　　“谢个屁。”徐墨冷声道，“我看你好像对自己的生命不是很上心啊。”
　　“在完成我们定好的交易之前，你可没有资格死。”
　　“所以你得在三个月内解决这个问题，不然的话，你知道后果，我可就要席卷人间了，桀桀桀~”
　　说到最后，他又重新开始了威胁，让白霏霏不由得坐直了几分，十分老实地说道：
　　“是，我知道了。”
　　“另外，曙光的灾难还没真的解决。”徐墨压下火气，把话题拉回正轨。
　　“为什么？还有哪里有问题吗？”说起这事，白霏霏明显比之前语气认真多了。
　　“有天灾，自然也有人祸，谁知道呢。”徐墨继续谜语人，毕竟他也没推完剧情。
　　“但现在，你可是真的没有丝毫时间耽搁了，你知道该怎么做了吗？”
　　白霏霏沉默了几秒，第一次，眼神中露出了锋锐的神色。
　　“知道。”
　　“杀！”

第226章 清算许家，隐秘组织的小公主
　　徐墨愣了一下，这么痛快？都不用自己引导了。
　　“行，上道，怎么这次，没有之前那么婆婆妈妈呢。”
　　听着邪神的调侃，白霏霏叹了口气。
　　她事实上从没有婆婆妈妈过，她只是不想曙光城灭亡，更不想伤害无辜者。
　　但现在，经过北区毕业大戏中的事情，很多事情已经是明摆着的了。
　　那个许家因为药剂的事情，居然和那些供奉邪神的人合作！
　　虽然自己好像在这方面也没什么资格说人家......
　　但是，且不说拿药剂害人的事情，在研究和测试那个药剂的过程中，害死了多少人。
　　那个煤矿下入山的尸骨，堆积了多少人痛不欲生的血泪，可他们的声音却并没有被任何人听到。
　　要不是有老资历的话，曙光城最终都会因此毁灭。
　　想到这里，白霏霏心中就出离得愤怒，第一次对人产生杀意。
　　“因为他们这些人活着，只会带来灾难和痛苦。”白霏霏冷声回道。
　　“没问题，你想清楚了就好。”徐墨笑着回道。
　　这下终于和白霏霏达成一致了，得让她见识见识老资历最熟悉的打法才是。
　　徐墨继续嘱咐道：
　　“这次发生的事情搞到这么大，曙光那边的人估计已经得到消息了。”
　　“现在那边的人，估计狗急跳墙的很啊，记住，你没时间胡搅蛮缠，这次回去就是杀穿。”
　　“先别管别的，先对许家下手！去他家开图，蚯蚓竖着切，鸡蛋摇散黄。”
　　别的不说，现在许家是一切的连接枢纽，在徐墨看来，只要把许家杀穿了，估计幕后黑手也就会自己出来了。
　　会是柳云吗？无所谓了，先走着看。
　　白霏霏还是本能地对邪神时不时展现出的杀意感到恐怖，但她没有说什么，站起身来，打算离开这个隔断房间。
　　白霏霏刚一推门，就看到这辆大型装甲车的座位，而万千红正坐在其中的一个座位上。
　　万千红看她出来，赶忙站起身来，来到了白霏霏身边。
　　“白霏霏。”她压低了声音，“我加入假面神隐会了。”
　　白霏霏看了她一眼，“哦，我知道。”
　　万千红顿时一愣，你怎么知道的？
　　这事是那位沉沦之黑亲自点头，在场的只有他们两个和旁边的闪耀之黄，都是组织内的人。
　　就连她的老师，她这次都没有说过，而是暂时隐藏了身
　　份。
　　结果对方早就知道了。
　　算了，自己只是新人，那个组织内部的隐秘之事估计多了。
　　“那之后呢？”万千红换了个问题，“我们接下来有什么计划？”
　　白霏霏沉默了。
　　计划？
　　她怎么会知道，全看那个老资历有什么临时想法。
　　“先回去，我们先去铲除城内的毒瘤！”白霏霏看着万千红说道。
　　万千红点了点头，对此表示极度的认可。
　　追查了那么久的问题，现在来看终于是有结果了。
　　她赶紧想到了更重要的问题，之前沉沦之黑好像说过，白霏霏身体会有问题。
　　“对了，白霏霏，你的身体状态......”
　　正在此时，车外的人看到白霏霏醒了，开始往这边聚拢。
　　“先出去吧。”白霏霏说道，冲万千红点了点头，便是率先下车。
　　几个青萍学院的学生最先冲了上来，叶瑜走在最前面。
　　“白......白老师！”她冲过来上下打量了一下白霏霏，想要确定白霏霏身体是不是还好，眼眶都有点红了。
　　“你没事吧，你昏迷了一天，我都担心你有什么暗伤......”
　　其他学生也纷纷围了上来，一时间叽叽喳喳的。
　　“白老师，您终于醒了！”
　　“您还是早有预料啊！要是没有您给我们的训练，这次毕业大戏我们肯定撑不住！”
　　“那个药剂，真的有问题，居然还和烛龙有关。”
　　“白老师，假面神隐会到底是个什么样的组织啊？”
　　问题一个接一个，经历这件事之后，在他们眼中，原本就强大的老师变得愈发背景惊人。
　　怪不得在城里谁的面子都不给啊！
　　白霏霏站在那里，被围在正中间，一时间也是有些僵硬。
　　还是叶瑜最后比较有眼力见，将众人都驱散了，才给了一定的喘息之机。
　　但是此时，来找白霏霏打招呼的，可不仅仅只有这些学生。
　　紧随其后的，便是图灵城的人。
　　谢玄快步走上前来，走到白霏霏面前。
　　“白老师，图灵城欠您一份大人情。”
　　“您的组织帮我们清除了叛徒，还救了我们的人，这件事我们铭记于心。”
　　白霏霏：？
　　不是哥们，你谁啊？
　　她对谢玄最多也就一面之缘，看着人突然上来道谢
　　，还挺奇怪的。
　　“啊...您好您好。”
　　谢玄看着白霏霏，露出了几分真挚的笑容：
　　“您之前对那个叛徒的做法，我们相当敬佩。”
　　“白老师，日后若有机会到图灵城，您永远是我们的座上宾。”
　　“为了表示友好，这东西你收下，作为你日后来我们这里的身份证明。”
　　说着，给白霏霏递过来一个东西，白霏霏下意识接过来。
　　那是一个沉甸甸的勋章，上面刻着齿轮的形状，看起来相当的精美。
　　“卧槽，直接给了个荣誉图灵勋章？”徐墨在脑海中忍不住的感慨道。
　　“那是什么？”白霏霏下意识问道。
　　“一个...代表身份的奖章，反正你拿这东西去图灵城，那就直接横着走了。”
　　白霏霏不明觉厉，也不明白自己为何获得如此优待，但再抬头，谢玄已经离开了。
　　图灵还不是最后一波示好的人。
　　烈阳学院、天斗学院，之前那些和白霏霏有过几分嫌隙的导师们，一个接一个地上来示好，语气异常客气。
　　甚至都不完全是客气，都有点恭维了。
　　这变脸速度，连老资历都有点自愧不如。
　　经历了北区一战之后，他们这些人现在也是知道了白霏霏的背景。
　　现在的白霏霏，在他们的眼中，可不再是一个外城来的，有点实力的神经病。
　　而是某个强大而隐秘的古老组织的小公主！
　　说不定只是出来历练力量，身边还时刻跟着大能者守护呢。
　　那还说啥了，之前是我们错了呗，赶紧滑跪。
　　白霏霏站在原地，看着这些之前还对自己颇有微词的人，突然变得无比恭敬，脑子都有些转不过来。
　　她下意识地环顾了一圈四周，看着那些恭维的脸，看着那些小心翼翼的眼神，突然觉得很诡异。
　　从小到大，她都习惯了被忽视。
　　遇到徐墨，成为清道夫之后，她又是罪人，是无法无天的疯子，是众人的眼中钉。
　　可现在瞬间就变了......
　　她还从没被这么多人用这种眼神看过，好像她摇身一变，成了什么了不得的大人物。
　　很不适应啊。
　　“咋了，不习惯？”脑海里，徐墨慵懒的声音突然响了起来。
　　“嘿嘿，慢慢习惯吧，有些时候不用非得让人喜欢。”
　　“让人害怕，也是一样的。”

第227章 焦灼的许临渊，他们肯定死了吧？
　　白霏霏：......
　　白霏霏一时间很是沉默，不知道能说些什么，看着周围人莫名的友善，她好像也并不开心。
　　她或许心底也希望能受人爱戴，但不是以这种方式。
　　更何况，好像黑暗的源头只是被刚揭开而已，这些人的笑脸给她一种虚假繁荣的错觉。
　　白霏霏喃喃地说道：“事情还没有结束。”
　　瞬间，周围所有的声音同时一僵。
　　现在提起，那当然是没有结束！
　　烛龙之前觉得想弄死他们所有人，连阴谋都爆了。
　　在场这些人，可以说几乎都差点被许家间接害死！
　　只是这事牵扯过大，内城最大的家族牵涉其中，他们一时间也有些拿不定主意。
　　但是没关系，这种时候，在场可不仅一个人敢拿主意！
　　“恭维的话现在说，有些迟了吧。”万千红走到了白霏霏的身边，像一个保镖一样。
　　“不觉得事前说，更合适一些吗？”
　　不知道为什么，柳云已经消失不见了。
　　没有人看到她是什么时候走的，也没有人知道她去了哪里。
　　而很多的叛徒，该死的也死的差不多了，已经成为边缘行者的万千红，便是这里说话最有分量的人了。
　　听着她的话，众多学院的导师和学生，都是有些尴尬。
　　万千红收回目光，冷硬的开口道：“准备回城吧，清算的时候到了！”
　　随后，她看向白霏霏，语气瞬间转为温和。
　　“你状态如何，现在可以动身吗？”
　　白霏霏点头后，所有人都动了起来。
　　人员的清点治疗，以及设备的整备，都已经在白霏霏昏迷的时候完成了。
　　很快，所有的装甲车都动了起来，众人开始迅速登车。
　　正在此时，谢玄从人群中走了出来，推了推鼻梁上的眼镜：
　　“我们图灵的人，也跟着去看看，是谁在帮助那些图灵的叛徒。”
　　谢晋站在他身后，跟着点了点头。
　　谢晋断掉的手臂此时已经被换上了一只简易的机械手，能在这荒郊野岭一天内完成这种事，可见图灵城的实力不容小觑。
　　万千红自然没有拒绝，处理内部的
　　腐败问题，引入外部力量是经常的事。
　　车门关上，装甲车的引擎声接连不断地响起。
　　车队碾过碎石和红土，驶离了这片多灾多难的土地。
　　一切都慢慢地被甩在身后，身后重新变成无人区，好像从来没有人来过一样。
　　当然，也未必是完全的空无一人......
　　红土的中心区，还立着两座坚硬的岩石壁障，在这岩石的周围，围坐着一圈浑身有着凶悍味道的人。
　　——清道夫。
　　土包里面躺着的，自然就是白羊洪九，以及摩羯肖星瀚。
　　他们不知道什么时候能醒，仍旧处于生死未知的状态，只是等他们再醒来的时候，将会跨过一个极强的门槛。
　　先知！
　　……
　　曙光城，内城。
　　许家的宅邸占据着内城最好的地段，围墙修得比别家都要高上半米。
　　许临渊的书房在宅邸深处，此时，他坐在一张宽大的太师椅上，手里捏着茶杯，茶凉透了，一口没喝。
　　这几天他一直有些心神不宁。
　　北区那边，毕业大戏开展的如何，为什么派去的人都没有传来什么消息？
　　唯一传回来的消息，那个该死的白霏霏，在毕业大戏之前，就杀了一个他们派去的人。
　　该死的家伙！
　　怎么一点好消息都没有传回来，不知道打电话？还是北区那边信号不好。
　　按照原本的打算，那家伙应该已经吃够了苦头，差不多死了吧。
　　呵呵......年轻的家伙。
　　砰！
　　书房的门被猛地推开了。
　　许临渊手一颤，凉了的茶泼了一身，瞬间额头青筋暴起。
　　闯进来的人是许家一个得力的管事，看着此时许临渊的状态，他根本来不及请罪，而是赶紧开口道：
　　“家主！”管事的声音在发抖，“北区那边......应该是出大事了。”
　　许临渊眼皮疯狂跳动，赶紧放下茶杯：“什么大事？说清楚。”
　　管事喘着粗气，如此这般说了一堆。
　　......
　　“什么？！怎么可能！”
　　许临渊这下也顾不得茶洒了，他直接用力地
　　将茶杯摔了！
　　那张平日里高高在上养成的冷漠面孔，此刻全是难以置信的震惊。
　　他死死盯着管事：
　　“你确定？那边的红土禁区中，畸变暴动，狂风四起，还出现了一个自称烛龙的人？”
　　“甚至烛龙提到了我们许家？他有病吧！”
　　“整个北区红土区域暴动，柳云先知出手，才勉强稳住局势？”
　　“谁传回来的消息！？”
　　“咱们这次安插过去的人。”管事颤颤巍巍地说道。
　　“还不止如此，那边整个磁场都紊乱了，咱们的通讯设备用不了，图灵城的设备甚至都很勉强。”
　　“所以柳云先知才派人先回来，让告诉曙光城，做好最坏的准备，咱们的人第一时间回来说的。”
　　许临渊坐回太师椅上，半天没有动弹。
　　他的脑子很乱，一时间有点想不清楚这里面的事。
　　烛龙是谁，他是知道的。
　　可是，不就是试一试药吗，怎么搞出来这么大的动静。
　　按照管事的描述，这tm完全就是三十年前的灾难，又要再来一次了一样！
　　想到这里，许临渊心里都发颤。
　　实际上，这次就算真的发生点什么事，导致学生们死完了，也算是计划之中的事情，没什么大不了的。
　　但是，为什么会闹到这么大，烛龙是疯了吗？
　　时间已经过去一天了......真要是彻底失控，北区那边估计早就直接炸了，甚至现在曙光城都该坏了。
　　但是并没有相关的事件发生。
　　现在，最好的情况就是烛龙临时起意发狂了，将毕业大戏这一次所有带去的人都死在了那里。
　　然后柳云扛住了暴动，烛龙再慢慢撤销掉暴动，实验数据也都得到了。
　　对，一定是这样的！
　　一定是这样的......吧？
　　“家主。”管事试探着开口，“这情况正常吗？”
　　许临渊：？
　　你煞B吗？
　　你他妈是用人类的大脑问出的这句话吗？这还能正常喽？
　　来不及骂人，他此时有点喘不上气，赶紧说：
　　“快...快拿特制通话机，联系柳云......”

第228章 钢门紧闭，他们还敢强闯不成？！
　　管事的手忙脚乱，连忙从一个保险柜中拿出手机，递给有些上不来气的许临渊。
　　......
　　但显然，并没有什么用。
　　“联系不上？”许临渊死死地捏着手机，像是在问自己。
　　连续拨了四遍，全都是忙音。
　　柳云仍旧秉持着自己一贯的行事准则——有事电话打不通。
　　上一次出现这种情况，是煤矿事件之前，他们想让柳云撤回万千红那个楞女人。
　　那时候就联系不上。
　　许临渊握着电话的手收紧，下一秒猛地将电话摔在地上。
　　“柳云，你真就一点都不讲情面了？你也是我们许家的人啊！”许临渊咬着牙，恨恨地说道。
　　他心中现在很是焦灼，他不明白柳云这是怎么了。
　　难道她死了？
　　可她要是死了，那种级别灾难，不可能不波及到曙光。
　　现在什么都没发生......
　　书房里安静了几秒，管事的通讯器突然震了一下。
　　他赶紧掏出来，低头扫了一眼屏幕，脸上的表情瞬间变了。
　　“家......家主。”管事连忙开口汇报，“北区那边有消息了。”
　　许临渊猛地转身。
　　“是咱们的人传回来的。”管事咽了口唾沫，“北区外围，那些去毕业大戏的卡车，在往回走了。”
　　书房里死一般的沉默。
　　许临渊站在那里，脸上的肌肉一寸一寸地绷紧，低下头去。
　　不一会，他突然深吸了一口气，然后开口：“联系黄家，李家，联合制药，还有咱们这边的人，集结力量。”
　　“要做好最坏的打算了，必要的话，要灭口了......”
　　其实说这话的时候，许临渊自己心里也没底。
　　毕竟，要是烛龙那边都没留住的话，那这真能灭口吗？
　　可问题烛龙凭什么会失败？在他的判断中，就是柳云也不可能杀得掉那家伙啊！
　　听着他的话，管事一愣。
　　“什......什么？”
　　“有必要到这一步吗？”管事的试探着问，“那些人实力也一般，柳先知又是自家人，搞动静太大的话......”
　　许临渊转过身来，眼睛已经红了。
　　“你没听懂我说什么吗！”
　　话没说完，他直接闪
　　现到了管事的身边。
　　一只手掐住了他的脖子，强大的力量爆发，把对方直接从地上拎了起来。
　　许临渊那只手五指扣着他的喉咙，往上一顶，管事瞬间眼睛就凸了出来。
　　“要是情况不对，很可能已经是你死我活的时候了！”许临渊的声音冰冷。
　　“还有，轮到你来质疑我吗？”
　　管事被掐得脸都紫了，拼命点着头，然后又觉得不对，赶紧摇头。
　　“去做！”许临渊松开手，将管事地扔出去，瘫在地上大口喘着气。
　　他没敢再停，连滚带爬地退出书房，脚步声急促地消失在走廊尽头。
　　许临渊站了片刻，突然攥紧拳头，转身一脚踹翻了书桌！
　　“妈的，到底怎么回事！怎么可能呢？......”
　　......
　　北区回来的车上。
　　白霏霏站在装甲车的最前方，扶着车顶的栏杆。
　　车窗外面的景色从红土荒原变成灰扑扑的过渡区，现在，就隐约能看到内城那高耸的钢墙了。
　　她的表情很平静，虽然知道此行是去找麻烦的，但她并不感到有多么激动。
　　在她身边，万千红站得笔直，像一尊矗立的雕像。
　　她的表情完全相反，顶着一张难看的、绷得过紧的脸，看起来随时想打架一样。
　　她是现在才突然发现，从她追查各类药剂开始，发生的一切全都不是偶然。
　　从煤矿到北区，从底层矿工到那些注射药剂后畸变的学生，所有线索全都表示她从小长大的这座城市，有种烂完了的感觉。
　　她心情此时异常地凌乱。
　　她最敬重的老师到底扮演什么角色，她都不太确定。
　　自己鬼门关走了一圈，又成了那个隐秘组织的一员。
　　到底要怎么办，谁是恶人，如何惩治，种种问题都让万千红异常心烦。
　　所以看她的表情，好像准备一会进城之后，见人就打一样。
　　就在这时候，车速突然慢下来了。
　　万千红抬起头，看到了视野尽头那道高耸的钢墙。
　　那是内城和外城的分界线，几十米高，接天连地，把两个世界切割得干干净净。
　　平时那扇巨大的钢门是敞开的，两排卫兵站在门边。
　　但现在，情况有点不对。
　　几十米高、几百吨重的巨型钢闸
　　，此刻正缓缓降下去，严丝合缝地闭了起来。
　　就像是冲着他们来的，专门要抵挡他们一样。
　　门的两侧全都是军营，穿着深灰色制服的卫兵站得密密麻麻的。
　　车子被迫停下，外面就有人喊话了。
　　声音从喇叭里传出来，带着几分刻意放大的威严。
　　“北区污染严重，进城需要严格检查。”
　　“请所有人在两分钟之内全部下车，分别接受细致的检查。”
　　“请立即停车配合，北区为常年战备区，违者......”
　　听着外面哇啦哇啦的声音，徐墨已经听得感觉有点没意思了。
　　在白霏霏的脑海中调侃的说道：
　　“看看看看，又是老套的招数，真是麻烦，真是最死板的npC，这种刻板的人物设定怎么永远存在啊。”
　　“看着不觉得眼熟吗？”
　　“拦路检查，请客吃饭，已经是标准的先礼后兵流程了。”
　　白霏霏现在对曙光城的体制也是有了些了解，一时间皱起了眉头。
　　万千红在她耳边说道：“我下去看看。”
　　之后便是直接消失。
　　......
　　卡车外面，巨大的钢墙上。
　　一个年轻的士兵站在高台边缘，低头看着下方黑压压的车队。
　　他咽了口唾沫，看向旁边的长官。
　　“长官，真就这么硬拦着啊？”士兵压低声音。
　　“这些学生一个个背景也不简单啊，都是去参加毕业大戏的，真要刁难吗？”
　　长官正挺着个大肚子，正躺在躺椅上晃悠。
　　听着士兵的话，他头也没抬。
　　“怎么就是刁难了，例行检查而已。”
　　“这是许家的命令，怕什么，谁的背景还能打过他们？”
　　士兵脸上的肌肉抽了抽，又看了一眼下方停下来的卡车。
　　“许家这啥意思啊......”
　　长官不在意地说道：
　　“为什么不用你我来思考，他们说了，就一直拖着，等他们的人来了再说。”
　　“一切都和咱们没关系，拖得越久，许家给的钱还能越多，嘿嘿。”
　　说着，他伸了个懒腰。
　　“晒个一两天嘛，没啥事的。”
　　“这可是北区！咱们就保持钢门紧闭，他们还敢强闯不成？”

第229章 让你知道下我以前，是怎么玩这游戏的！
　　士兵听着长官的话，一时间有些无语。
　　什么叫钢门紧闭？
　　这话听起来感觉有种身体紧张的感觉。
　　长官继续躺在躺椅上晃悠着，看着眼前钢门外，那广阔而荒凉的北区，嗤笑了一声。
　　“这JB地方，真是够热的。”
　　“小王，去给我拿瓶冰水过来，太渴了！”
　　被叫到的士兵连忙跑去拿了水过来，随后小心地问道：
　　“长官，要是他们真有人强闯怎么办？也不能真动手杀人吧？”
　　胖长官瞥了他一眼，“我就不信他们敢！哈哈，大不了就揍！”
　　城门下。
　　天斗学院的院长迅速下了车，他快步走到北区城门前，对着门口的安防官开口道。
　　“我们是这次毕业大戏的参与人员，刚从北区回来。”
　　“都是记录在册的学生，本身都是内城人，没必要了吧。”
　　但得到的只是冷硬的回应。
　　“毕业大戏？什么戏也不行，请下车吧。”
　　万千红也从后面走了上来，出示了自己的身份卡。
　　“我是东区主管，万千红。”
　　“北区出现重大异常事故，牵扯到了内城很多人，必须尽快进入。”
　　听到万千红的名字，北区的这些人明显还稍微认真了一下。
　　但犹豫了瞬间，还是果断地拒绝道：
　　“东区的主管，为什么会在我们北区？”
　　“这与我们无关，北区的防御级别不是东区能比的，请遵守规则！”
　　正在此时，在后方，全副护具和枪械的城防兵，已经开始半包围了卡车。
　　“快点，没听到吗？让你们两分钟之内下车。”
　　“否则会判定你们存在反抗行为，触发暴力条款就不好了。”
　　车上的学生顿时异常愤怒，有人开口骂道：
　　“你们知不知道北区的深处刚才发生了什么，我们险些全都死在那里！甚至波及整个曙光城！”
　　“那本来该是你们解决的问题，现在却只会来这里搞形式的检查！”
　　而听着学生们的声音，这些城防的清道夫，笑得更加大声了。
　　“就你们这群小崽子，还面对波及整个曙光城的异常暴动？”
　　“别逗我们笑了行么？”
　　另一个城防兵啐了一口：“什么重大异常，大惊小怪，你们见过真正的畸变吗？”
　　“不会是把几只变异老鼠当成畸变体了，然后就怕成这样吧？”
　　他们全都蒙着脸
　　，又是上面下的命令，此时也是没人害怕这一群少爷小姐，粗鄙地嘲笑着。
　　一时间，笑声此起彼伏，有种宾主尽欢的感觉。
　　万千红眉头紧锁，脸色已经开始难看起来。
　　北区向来蛮横，政策上也确实得到各种倾斜。
　　但从现在的情况看，还是很不正常，分明是刻意针对！
　　就算检查严格，这种嘲讽内城学生，刁难拖延的如此明显，也是不对的。
　　她正想说什么的时候，一个人从她旁边走了过去。
　　那是白霏霏。
　　万千红愣了一下，只见白霏霏穿着还带着暗红血渍的衣衫，平静的走到了北区城门的正前方。
　　然后，她看着眼前的士兵开口了。
　　“你们只是执行者。”
　　“这份罪恶本和你们关系不大，让开吧，不要做这种无谓的事。”
　　“谁指示的你们？”
　　眼前的众人沉默了片刻，随即爆发出一阵更加响亮的哄笑声。
　　一个士兵大摇大摆地走到了白霏霏面前，开口说道：
　　“谁指示的？没人指示，到了这管你是谁，都得听老子的!”
　　他上下打量着白霏霏，目光在她脸上的血痕上停了停，声音都笑嘻了。
　　“小娘们长得还行，怎么脑子不太好使的样子？”
　　说着，他伸出手，竟是要去挑白霏霏的下巴。
　　然而下一秒，白霏霏双眼精光闪动，闪电般出手，扣住了那只手腕，用力地一拧！
　　咔嚓！
　　整个手腕被生生地拧转了一百八十度，看着都让人牙酸。
　　这个敢于伸手的人，直接就是达成了“独断腕骨”的成就。
　　“啊啊啊！”
　　城防兵的惨叫刚出口，白霏霏已经拧着他的手臂，将他整个人甩了起来。
　　一个活人，被一个看起来纤细单薄的少女，像抡麻袋一样抡过头顶。
　　然后，朝着城墙上方扔了出去。
　　咻！
　　破风声尖锐刺耳，巨大的力量将那人像一颗炮弹一样发射出去，竟是越过了几十米高的巨墙！
　　......
　　城墙上方。
　　那个臃肿的胖长官正躺在藤椅上，他手中端着一个高脚杯，舒适地喝着冰水。
　　他不屑地看了一眼城下的骚动，对身边的卫兵说道：
　　“外面那些贱民，整天也不知道怎么活下来的。”
　　“哎~啧啧，怕不是这辈子都喝不上这种水吧，哈哈！”
　　“怪
　　不得他们为了一个进内城的机会，什么都愿意去做，那天西面的那个女人，啧啧......”
　　话还没说完，一道黑影突然从城下飞来。
　　砰！
　　那黑影砸在胖长官的脚边，翻滚了两圈，露出一张扭曲的，痛到煞白的脸。
　　“啊啊啊啊！”
　　惨叫声还在继续。
　　他的右手腕反折着，骨头碴子从皮肤下戳出来，整条手臂也像是面条一般软软的耷拉着。
　　胖长官吓得一激灵，低下头，怔怔地看着脚下的人，反应过不来。
　　发生什么事了？
　　......
　　城墙之下。
　　“呵呵...少女啊。”徐墨的声音，在脑海中响了起来。
　　他低笑了两声，声音中带着几分鄙夷。
　　“你还是不够果断。”
　　白霏霏只觉自己身子一颤，心也忍不住一颤，身体的控制权已然易主。
　　“时间就是生命。”
　　“不要让这些人无关紧要的生命，耽误你的时间啊，还想不想救曙光城了？”
　　“正好，让你看看我平时，是怎么玩这游戏的！”
　　而与此同时，周围的其他城防兵看着刚才发生的一切，震惊的抬头，此时正呼喊着指着白霏霏，围了上来。
　　锃！
　　徐墨一把从手腕上甩出那柄银色的短剑，眼中满是森然笑意。
　　“在时间如此宝贵的情况下，高效就是一种仁慈！”
　　不等眼前这些城防清道夫靠近，徐墨已经冲了上去。
　　短剑在空中划过一道银色的弧线，带着冰冷的破风声。
　　以他此时的实力，这和切菜的难度也不差多少。
　　第一颗人头直接飞了起来，被剑尖一挑，飞上了城头！
　　然后第二颗，第三颗......
　　城防兵刚走出两步，他们的脑袋就已经飞起来了，暗红色的血喷得到处都是。
　　城墙上，胖长官眼睁睁看着，看见一颗又一颗的脑袋，从城墙之下被扔上来，像是有人从下面往城楼上扔球。
　　咚。
　　咚。
　　咚。
　　脑袋一个接一个砸在城墙上，砸在他的脚边，如同西瓜一样咕噜噜滚动着。
　　那些脸他还认得，几秒之前还围在他身边赔笑。
　　胖长官吓得从躺椅上摔了下来，手脚并用的往后爬！
　　“怎......怎么回事？！”
　　“反了......”
　　“反了！！”

第230章 这次你先死，下次注意就行
　　胖长官吓坏了，拼命远离着那些人头，寒意涌起，一时间也不感觉热了。
　　“敌袭！”他扯着嗓子嚎，声音尖锐，“按最高防卫标准处理！快！”
　　他不是没做过冲突的准备，但连对话的时间都没有，人头就飞上来了？！
　　这tm就算是真的敌袭，也没这么痛快吧！
　　城墙下方的空地上，那个穿着染血衣衫的少女正提着剑，站在满地尸体中间。
　　围上去的人全躺了，死法十分统一，老资历下手十分仁慈，都是一刀毙命。
　　还留了一个活着的。
　　徐墨走到他面前，把剑往他下巴上一顶。
　　“知道留你是干嘛的吧？”他笑了笑说道，“谁让你们来的，干什么的？”
　　那人这次再也没有了之前的蛮横，赶紧开口道：
　　“长...长官让我们一直拖着你们，等后续的命令再说，其他我们什么也不知道。”
　　“就这样？”徐墨歪了歪头。
　　“就这样！我真的就只知道这么多！”那人拼命点头，“您，您刚也说了，我就是个办事的......”
　　“这样啊。”徐墨笑了笑，“没事，下次注意就行了。”
　　那人的眼神瞬间转化成庆幸，可下一秒，一道银光已经从下颚洞穿了他的喉咙。
　　短剑一挑，脑袋在空中翻了两圈，又飞上了城墙。
　　“我说的是下次游戏注意，这次你先死一死。”
　　“没事兄弟。”
　　脑海中，白霏霏看着自己染血的手，心颤了一下。
　　她张了张嘴，想说点什么，但最终只是叹了口气，没有出声。
　　这一次，她没有提出异议。
　　徐墨嘴角一勾，转过身，落在万千红身上。
　　“你听到那家伙说的了？”他说，“这些臭鱼烂虾，估计就是给某些人争取时间的。”
　　万千红看着他，眼神有些复杂。
　　从刚才那一瞬开始，白霏霏整个人的气质就变了，骤然翻脸。
　　之前的平静瞬间消失，重新变成了那个她有些熟悉的，举止肆意的暴力狂。
　　这是第二人格又出来了吗......
　　“草，
　　我还从没听说过，弱者检查强者的事呢，这破什么破地方还拦上路了？”
　　“交给你，可以？”
　　徐墨一边说着，给万千红分配了任务。
　　万千红没有犹豫：“没问题！”
　　她的话音刚落，徐墨已经转身，面朝那扇几十米高的钢墙，开始冲锋。
　　助跑的过程中，没有任何人敢于阻拦，更是根本就来不及阻拦。
　　他双腿微屈，两条小腿中积蓄着爆炸般的力量，猛地弹射出去！
　　像一颗出膛的炮弹，轰击向那扇钢墙。
　　冲到一半，他心脏处黑色的气流涌起，力量随之增强，随即握紧从黄家豪手中抢来的匕首，猛地向着钢墙捅去。
　　那把银色的短剑，连根没入钢墙之中，犁出长长的沟壑。
　　借着这一下的冲击力，徐墨向上一冲，便是飞身而上，整个人直接冲上了城头。
　　像是攻城的将军一样。
　　徐墨也都是感觉奇怪了，这破玩意，到底是拦谁的，有点实力不就强冲了嘛！
　　城头之上，徐墨看着眼前慌乱的众人，露出了一个十分温和的微笑。
　　......
　　而在下方，万千红看着“白霏霏”一马当先的冲了，不由得眼中闪过了几分担忧。
　　但回忆起对方此时强横的实力，她又是笑着摇了摇头，重新看向了眼前包围过来的城防部队，眼神锋锐了起来。
　　刚才那人都已经说了，就是专门要拦住他们，什么检查不检查的，根本就是幌子。
　　至于目的，总之也不可能是什么好事了。
　　而此时，整个北区已经完全大乱！
　　“敌袭！敌袭！！”
　　“最高警备提示，有人强闯！”
　　刺耳的警报声在关口上空回荡。
　　所有人都懵了，这可是北区，最高级别的战备区域，这里的城防兵是有先斩后奏的权力的。
　　这么多年了，不管是内城什么身份的人，基本上也都是给面子的，这种突如其来的烈度战争，让他们全都缺少预案。
　　他们的权力来自于对抗畸变的需求，但这么多年过去了，他们已经忘记了如何对抗真正的强袭，只剩下了耀武扬威的自我感觉
　　良好。
　　不过，这里的装备还是非常顶级的。
　　那些之前示威般围上来的士兵们，瞬间抬起了自己的枪，无数的枪口指向了前方，指向了那些装甲车中的学生。
　　万千红抬起头，眼中明显闪过了不满，当即决定动手。
　　【革命者的血液，万紫千红！】
　　她轻声说出了自己的言灵。
　　那一瞬间，所有举着枪的城防兵同时僵住了。
　　在成为边缘行者之后，万千红这诡异的能力属性，变得异常致命。
　　控制血液，这和直接控制人的生命都没什么区别了！
　　“将枪口指向民众是么？”
　　“你们的权力来源于责任，却让你们这样滥用？”
　　万千红冰冷的声音下，所有人的手指不受控制地松开，枪械叮叮当当地掉了一地。
　　然后是膝盖。
　　所有人都不受控制地跪了下去。
　　他们的血液不听使唤了，实力不足的人，基本上万千红想让他们干嘛就得干嘛。
　　万千红扫视一圈，心中也对自己实力的增长微微有些惊叹。
　　步入边缘行者，发动言灵的范围都比之前大了太多。
　　而且，好像被那位大佬强化过，这言灵的强度也提升了一个档次。
　　更多的城防兵从营房里冲出来，但冲出来的瞬间就瘫倒了，行动都变得很是困难。
　　此刻，那几十米高的钢墙上，突然有电弧闪耀，机械咬合的卡卡声在这片空地上响起。
　　然后，一道道炮口从墙体里翻了出来。
　　炮口朝外，闪耀着狰狞的光芒。
　　还有一个又一个暗门大开，露出里面的防备设施，好似一个要塞一般。
　　图灵城的车队上，谢晋站在谢玄身边，看着那道被电弧环绕的钢墙，以及那些翻出来的炮口。
　　他突然开口了。
　　“这......像是咱们的科技吧？”
　　谢玄挑了挑眉毛，眉眼中闪过了几分明显的不屑，冷哼一声说道。
　　“不然呢？这种地方还从哪里搞来技术？”
　　“估计是几十年前援建的项目了，居然拿来对付民众么，呵呵......”

第231章 不破的壁垒？过时的老旧科技罢了
　　下方的这些城防兵，大部分也都是清道夫，只是等级相对偏低，所以主要依赖武器和装备。
　　而其中，一些等级相对较高的清道夫，勉强能抗一抗万千红的言灵（万千红留手之后），十分勉强的吼道：
　　“你们真要动手！？”
　　他们一边说着，双眼都已经红了。
　　一个四级清道夫梗着脖子，额头上青筋暴起，看着万千红吼道：
　　“冲击北区边防，这是绝对的死罪，我们完全可以自行采取极端手段！”
　　“哪怕是五大家族，在这种级别的叛逆面前，都不会有任何的豁免！”
　　万千红站在最前面，她的眼睛抬都没抬，随手往上一抬。
　　那还在叫嚣的士兵突然僵住了。
　　下一秒，他整张脸开始往外渗血，眼角、鼻腔、耳朵、嘴巴，七窍开始不停歇地渗出血液。
　　卡住了他所有想说的话。
　　万千红此时的眼神很冷，事实上，她已经是手下留情了。
　　极端手段？
　　以她此时边缘行者的实力，真要采取极端手段，这里的人瞬间就得死掉大半！
　　白霏霏主动上城头找领导，在万千红看来，已经是对这些普通士兵的仁慈了。
　　毕竟要是她动的手，那这些人真是没得活了。
　　城墙下的怒吼变得更加爆烈，虽然没人敢去找万千红的麻烦，但很多人开始疯狂地防御器械。
　　“北区的城墙是不破的壁垒！”
　　“直接下杀手！启动最高城防预案。”
　　然后，城墙开始迅速变形了。
　　钢墙上的暗门一个接一个翻开，露出里面黑洞洞的炮口。
　　炮口旁边，一架架机关电磁弩从墙体里翻转出来，弩槽里卡着的箭矢闪烁着幽蓝色的电光。
　　弩机自动上弦，发出咔咔的机械咬合声，让人听了头皮发紧。
　　整面城墙，在几个呼吸间变成了一座武装到牙齿的要塞。
　　这些，可都是专门应对畸变群的重武器！
　　万千红皱起了眉头。
　　这些曙光城压箱底的防御火力，是用来应付未来有可能的畸变围城的。
　　要是真开动起
　　来，边缘行者之下的人很可能全都活不了！
　　边缘行者，也得赶紧用遁术跑路，不可硬扛。
　　谢玄站在后面，一直没说话，看着那些翻出来的炮口，突然冷笑了一声。
　　“呵。”他推了推眼镜，“拿我们当年的科技，做这种事？”
　　“真是下作，曙光城中大部分的人，不配得到我们的友谊！”
　　“谢晋。”
　　旁边，谢晋猛地甩了一下自己的机械臂。
　　“明白！”
　　银灰色的机械手臂发出一声金属的铿锵震响，关节处的齿轮咔咔转动，整条手臂表面浮现出一层跳动的电弧。
　　谢晋抬起头，看着那面还在往外翻炮口的钢墙，咧嘴一笑。
　　“都是多少年的老旧科技了。”他说。
　　“还不破的壁垒呢？这技术升级也太慢了，不对，他们根本就没技术！”
　　嘲讽的话说完，他整个人已经化作了一道雷光。
　　雷遁！
　　下一秒，那道雷光从原地消失，在空中拉出一道笔直的轨迹，轰的一声砸在了城墙正前方。
　　谢晋的身影从雷光中重新凝聚，电弧在他的身上跳跃，他一把按住了面前的钢铁墙壁。
　　【电生磁，磁生电！】
　　下一秒，谢晋的机械臂上炸开一团刺眼的银白色光团。
　　那是纯粹的电磁脉冲，像一道无形的巨浪，瞬间弥漫在那面几十米高的钢墙上。
　　那些还在转动的炮台同时卡住，炮管歪歪斜斜地对准了四面八方。
　　机关电磁弩的弩槽里电弧乱窜，噼里啪啦地冒出一串串火花，有的甚至炸了膛。
　　从墙体里翻出来的暗门开始缓缓缩回去，动作卡顿，一张一合，失去了控制。
　　谢晋按着城墙，整个人哈哈大笑。
　　“不好意思，你们的使用方式不对，图灵暂时收回使用版权！”
　　他的笑声回荡着，周围的士兵一个个瞪大了眼睛，震惊地看着眼前的一幕。
　　整面钢铁城墙，那看上去异常雄壮，散发着死亡气息的要塞，被他一个人给瞬间搞瘫痪了！
　　......
　　城头上，城防军的几个长官全都
　　出来了，此时正聚在一起。
　　感受着脚下的颤动，以及防御系统失控，还有飞上来的人头，他们一个个都麻了。
　　“怎么回事，这次毕业大戏去的都是什么人？”
　　“这怎么可能！他们居然真的敢动手，他们完全不顾后果地吗？”
　　“有边缘行者在吗？学院的导师都疯了！”
　　正在此时，他们看到了来自城头的一道目光。
　　一个身穿血衣的少女，就那么踩在城头，正好和一个看过去的长官对视在了一起。
　　两人的视线在半空中对撞，徐墨咧嘴一笑。
　　此时，周围的士兵自然也是发现了这个逆天的登城者，全都举着武器围上来，黑压压的一片，光是看数量确实有点唬人。
　　徐墨随手往前一伸，夺过最前面一个士兵的长枪。
　　那士兵只觉得手上一空，还没反应过来，下一秒，枪头就已经砸在了他的脸上。
　　徐墨拎着枪，根本也不看周围乌泱泱围过来的人，心跳的感觉告诉他，这些人里没有一个称得上强者。
　　现在这种时候了，边缘行者之下的人，没人有资格做他的对手！
　　徐墨单手拿着长枪，单薄的身体下爆发出暴龙般的力量，随意地划拉着周围冲上来的小兵，爆发出噼里啪啦的声音。
　　也不知道是铠甲碎裂的声音，还是骨头断掉，脑袋爆炸的声音，听着分外有节奏。
　　运气不好的直接就炸了，运气好点的能被扫到城墙下面，得个好看点的死法。
　　说来也巧，他在下面的时候把人往上扔，现在上来了，就把人往下扫。
　　血肉飞溅，徐墨好似割草一般随意地推进着，另一只空闲的手，还有时间向着前面的几个长官打个招呼。
　　“哥几个好啊。”他挥了挥手，“想着怎么欢迎我呢？”
　　看着那单薄女孩战神般的身影，几个长官一时间全都震惊失语，就在此时，有一个人好像认出了白霏霏的脸。
　　他颤抖着手指，指向了白霏霏，磕巴地说道：
　　“你......你是那，那个女人！？”
　　“舌头捋直了说话！”
　　徐墨骂了一声，抬手就将一枪甩向对方！

第232章 权限是靠实力支撑的，不是什么上面任命
　　长枪在瞬间灌入那人的脖颈，没有说完的话语再没有了任何开口的机会，双手捂着喷血的脖子，缓缓地倒了下去。
　　剩下的几个长官脸色瞬间变了。
　　就算是再混吃等死，被人杀到这个地方，也该赶紧醒过来了。
　　而且，刚才被杀的那人，怎么说也是五级清道夫！
　　边缘行者之下的存在都还算是人类范畴，即使是五级清道夫，也可能因一个不慎而翻车。
　　而他们看眼前这女人出现的方式，跳上来？
　　看这感觉，也还不是边缘行者啊！
　　想到这里，他们震惊之中也稳定了自己的心态，赶紧警惕了起来，用出了自己的言灵。
　　【金盔金甲，金枪将！】
　　金色的光芒从他身上炸开，一套厚重的铠甲凭空浮现，将他整个人裹得严严实实，与此同时，手中还出现了一根长枪。
　　【┗|｀O′|┛ 嗷~~@#￥￥！】
　　旁边一人的言灵很是诡异，口中发出一连串不像是人类语言的嚎叫，随后身子就开始了膨胀。
　　骨骼咔咔作响，几个呼吸间就拔高了一大截，肌肉上浮现出一条条暗青色的纹路，看着像是一个大号的绿色哥布林。
　　其他有言灵的人，也都是赶紧施展，生怕自己一个大意，再给翻车了。
　　其中一人看着“白霏霏”喊道：
　　“你是谁？想清楚自己在干什么了吗！？”
　　徐墨心脏处黑气灌入右腿，重重地一脚跺在城头，气浪翻滚，将周围的杂兵瞬间震翻，清理出相对宽敞的空间。
　　抬起头来，看着几人，他一时间都感觉有些迷惑：
　　“不太对啊，你们不应该很清楚我是谁才对吗。”
　　“怎么，难道我在这里，让你们感到很意外？”
　　“什么都不知道，就啥活都敢接是吧。”
　　几个长官听着徐墨有恃无恐的声音，瞬间眉头紧锁。
　　金甲长官冲在最前面，口中还在喊着话：“北区有表决大会规定的最高权限，强闯者死！”
　　“你今天......”
　　话没说完，徐墨的枪已经到了。
　　枪头横抽，杀戮机器标注的弱点位置，被重重地砸了上去！
　　咔嚓一声脆响，那层看似坚不可摧的金甲瞬间凹陷，整套盔甲上爆发出大量的裂缝。
　　就像是鸡蛋撞在了石头上。
　　“哇！”
　　金甲长官
　　猛地喷出了一口鲜血，整个人向后飞了出去，轰入了背后的营帐之中。
　　这势大力沉的一枪，将徐墨手中的长枪都抽烂了。
　　于是徐墨顺势握住了金甲长官手中的那杆金枪，猛地抽了出去，握在了手中。
　　兹——
　　跟着金甲长官一起冲过来的另一个清道夫，看着这一幕，瞬间人都傻了。
　　这是什么实力？
　　顿时，他的脚下就是一个急刹车，在城墙上划出滋滋的声音。
　　可对面的“白霏霏”，此时已经走到他面前了。
　　他瞬间本能地出拳，随后色厉内荏的吼道：
　　“就算你有实力，之后的事情你也没法交代！”
　　轰！
　　徐墨抬腿就是一脚，衣衫下的小腿上，在强烈的黑色气流增幅下，都开始长出了鳞甲。
　　那人再没能发出任何一句废话，直接被从城墙上发射了下去！
　　其余冲上来的人，眼神都tm清澈了。
　　大伙都是五级清道夫，凭什么你这么强啊！？
　　殊不知，五级清道夫之间，也是有差距的。
　　这些人，只能算是最普通的那一档。
　　而万千红这种言灵，属性都很特殊的，那就是prO版本。
　　而至于“白霏霏”这种的，那更是prO maX++版！
　　“你这事不仅仅是你一个人的事！甚至会牵连到你的家人！你想清......”
　　下一秒，徐墨的枪尖已经扫过了他的咽喉，整个人的脑袋开始如脱落般旋转。
　　“还在威胁？哥们，你们的霸之意志，我认可了。”
　　徐墨调侃了一句，抬起头，扫了一圈城头上还站着的其他清道夫。
　　这些号称战斗经验最丰富的北区清道夫们，此时全都在往后退。
　　徐墨看着他们，突然笑了。
　　他抬起左手，手腕上那枚骷髅手环亮起幽幽的紫光，扫过眼前的众人。
　　古老者的凝视。
　　强烈的心理压迫扫过，所有的清道夫都像是见了鬼一样，心头像是被压了一块巨石。
　　徐墨站在城头中央，看到了一个胖子。
　　心跳的感觉告诉他，对方是这些人最弱的一个。
　　那按照曙光城的尿性，这人应该就是最大的领导了。
　　身形一个爆冲，直接一脚将对方踩倒，那人口中发出杀猪般的惨叫。
　　不停得说着什么，
　　别杀我，我是上面直接任命，北区权限什么的。
　　听着让徐墨有点想笑，居高临下的说道：
　　“什么他妈的先斩后奏，还最高权限？”
　　“权限是靠实力支撑的，和什么上面任命没有丝毫关系。”
　　“就这么两个人，北区防御这么空虚？”
　　胖子疯狂发抖，事实上，北区这边平时，起码是有两个清道夫常驻的。
　　可问题是，一个叫田冠男，一个是许家的人。
　　前者已经喂了血管了，后者此时不在这里。
　　“怎么着，拦下我们的车队，是打算干什么？”
　　胖子哆嗦着，刚要开口，徐墨踩在他身上的脚，悬在了对方裆部的位置。
　　“想好了再说，我没什么耐心。”
　　胖子：？！
　　“我，我没打算干什么，都是正常检测，只是有人让我们不让你们进去，说尽可能把你们关在外面。”
　　“是许家家主亲自下的命令！”
　　徐墨的眉头挑了挑。
　　“许临渊啊......”他重复了一遍这个名字。“果然是那个崽子！”
　　崽子？
　　胖子听这人管许临渊叫崽子，都快吓死了，他这才意识到，自己这是碰上神仙打架了。
　　徐墨沉默了，脑子飞速运转。
　　不让他们进去，硬拖时间，什么意思？
　　然后他又想起许家是干什么的。
　　曙光城的交通，物流，进出城的要道，全都是许家掌控。
　　“操。”徐墨骂了一声。“那崽子难道是要跑？”
　　他一把拎起胖子，凶神恶煞的说道：
　　“许临渊现在在哪？”
　　“在，在那个......我......”胖子吓坏了，在古老者的凝视，以及死亡的压迫下，他的心里防线碎了。
　　下一秒，他的下体处传来一阵恶臭，整个人直接晕了。
　　徐墨恶心地抽了抽嘴角，随便拧了他的脑袋。
　　这tm不但尿了，还拉了。
　　妈的，这许临渊真就这么怂？
　　不过面对老资历，害怕跑掉也算是很正常的事情。
　　不行！
　　徐墨站起身，转身看向城下，冲着下面喊道：
　　“万千红！”
　　万千红愣了一下，连忙抬头。
　　“快点解决！”徐墨的声音从城头上传下来，“进来带路，坏事了。”

第233章 破城！原来你们没跑啊？
　　“知道了！”
　　万千红不知道徐墨什么意思，但听语气紧迫，听懂了那句赶紧解决！
　　难道是出什么事了？
　　她没有再犹豫，这北区的边防腐败，士兵们就算稍显无辜，也本就处在了一个腐败的体系中。
　　况且，要是真出什么问题，这时候的手下留情反而会坏事。
　　她双眼猛地睁开，瞳孔周围的眼白上，都开始爬上了红色的血丝。
　　举起手来，单手用力地一抓！
　　血液逆流！
　　一瞬间，所有还能站着的城防兵，瞬间头晕目眩，痛苦地跪倒在地。
　　他们的脸涨得通红，血管在皮肤下像蚯蚓般剧烈蠕动，仿佛随时要爆开。
　　万千红随手拎起脚边一个小兵，看着他的眼睛。
　　“叫你们的最高长官出来，把门打开！”
　　“这场闹剧，也该结束了。”
　　那小兵连自己的血液都控制不了，此时看着万千红和看着神也差不多，艰难地开口道：
　　“长官......我也不知道在哪，刚好像有个长官飞了。”
　　万千红：？
　　“什么叫飞了？”
　　小兵颤颤巍巍的继续说道：“刚才，刚才好像看见有一个从城墙上飞下去了。”
　　万千红一愣，抬头望向城墙之上，只见“白霏霏”此刻正站在城垛边缘，冲自己呲了呲牙。
　　“没什么正经长官，该杀的我都杀了，这地方连一个边缘行者都没有。”
　　万千红：......
　　你手就这么快吗？
　　她也是有些无语，一时间不知道该说什么。
　　“行了，别那么麻烦。”徐墨开口，随意地一摆手。
　　他抬头，看了看装甲车前面的谢玄，还有城墙面前，让所有武器暂时瘫痪的谢晋。
　　“姓谢的，你们图灵城也不是什么好好先生吧？”
　　“给人援建，难道你们自己不会留点弱点？”
　　“都是千年的狐狸，别在我面前玩聊斋！把门砸了，我同意了！”
　　谢玄闻言，面色微微有些尴尬，冲着白霏霏扯了扯嘴角。
　　“呵呵，这种事你也知道啊......白老师也是心
　　直口快。”
　　他很欣赏这位女侠，不过之前都是点头之交，现在这话说得也太直接了......
　　大伙出来混的，这样被当场点破，多少有点不好看。
　　但谢晋显然不在乎这些，他咧嘴一笑，那条粗壮的机械臂上，电弧瞬间暴起！
　　“OK！哈哈哈哈！这可是你们要求的啊。”谢晋抬头，冲着头顶上方的“白霏霏”比了个OK的手势。
　　他大步上前，额头上青筋因电弧闪动而暴起。
　　他就像是一个沐浴在雷霆中的人，从始至终都没人敢于接近。
　　轰！
　　他猛地出拳！机械臂重重砸在钢墙一侧。
　　下一秒，无数银白色的电弧，像是活物一般，顺着墙壁疯狂窜动！
　　咔！咔！咔！
　　清脆的爆裂声接二连三地响起，那些隐藏在钢板下的机械碎片开始崩坏，冒出一团团火花。
　　在所有人震惊的目光中，那扇号称永不陷落的北区壁垒，开始发出沉重的哀鸣，巨大的钢门缓缓向上升起。
　　钢门紧闭？
　　自然有办法给他打开！
　　“这......”
　　“门，门被打开了......”
　　那些瘫软在地的北区清道夫，仰头看着眼前这一幕，眼中的震惊难以言喻。
　　他们引以为傲的壁垒，他们一直以来能够趾高气扬的底气，就这么被破了。
　　这就相当于，是一种沦陷！
　　破城，居然这么轻易吗？就好像是梦中一般。
　　万千红站在城门前，看着那扇缓缓升起的巨门，一时间面色复杂。
　　她毕竟是曙光城的人。
　　北区，是曙光城这么多年来武力的象征，是对外展示实力的窗口。
　　可现在，看着这固若金汤的壁垒形同虚设，她心中不可避免地生出几分挫败与难过。
　　事实上，北区本不该是这样。
　　他们本该有严密的人员轮转体系，让所有有威胁的人或畸变在靠近的时候，就被迅速识别，并得以防备。
　　他们本该有强大的武器系统，让强大的对手根本不能轻易靠近，不能让“白霏霏”这样的人如此轻易地便登上城头。
　　他
　　们本该有强者时刻坐镇，避免在面对谢晋、万千红这样的边缘行者时手足无措。
　　但他们全都没有。
　　铁血，严密，冷酷，这样的词汇已经逐渐变成了标榜自身的标签，而不是一种真正的要求。
　　于是，这看似固若金汤的要塞，就像是漏雨的破房子一样，被人上来踹一脚，也就塌了。
　　在这一切发生之前，万千红也没有想到，这一切会这么的轻易。
　　曙光啊......
　　钢门开启的瞬间，场面瞬间大乱！
　　北区的城防清道夫，能有如此多超越内城的特权，也是有相应的责任的。
　　城破了，他们这些守在这里的清道夫，就是死罪！
　　一时间，有血性的士兵红着眼睛，嘶吼着想要冲上来拼命。
　　而心性差些的，已经软了腿，开始悄悄往后退，琢磨着趁乱隐姓埋名，逃出曙光城去。
　　一时间，混乱至极，明明还没有真正发生什么，却已经是好似世界末日一般。
　　万千红无奈地摇了摇头。
　　突然，一个威严而愤怒的声音，突然从天空上方传来，响彻全场。
　　“没想到，你竟真敢强闯北区，屠戮忠良，罪不可恕！”
　　那声音冰冷，带着强烈的指向性。
　　“白霏霏，你狂妄的日子，到此为止了！”
　　徐墨循声抬头。
　　只见两道身影正从天际的流云中，急速下坠。
　　为首一人，鬓角斑白，他还认识。
　　——正是许临渊。
　　徐墨看到许临渊之后，一时间还愣了一下。
　　下一秒，他脸上原本有点急眼的表情瞬间消失，取而代之的，是一个极其灿烂、甚至带着几分惊喜的笑容。
　　徐墨看着许临渊出现，眉开眼笑道：
　　“原来你们没跑啊？”
　　“你看这事儿闹得，这不是误会了吗，我还以为杀不着你们了呢，吓死我了！”
　　-----------------
　　声明一下朋友们，连续两天有章节被审核，导致放出来的更新时间很是跳跃，就像没更新一样，但我都是正常更新的。
　　为表诚意，今天有加更，早上发。

第234章 都觉得对方该逃跑，睁眼瞎的许临渊
　　徐墨笑着说完，只感觉自己松了口气。
　　说实话， 要是许家这边真的跑了，他还真感觉坏了。
　　主要他之前也是没经历过，NPC这种东西不就是等着自己去抢去杀的嘛，怎么还能自行脱战呢？
　　可现在想想，许家在设定中，可是掌管所有道路的，这要是对方真的跑了，那好像还真的是有能力的。
　　要是那样的话，自己这下一步动作还真卡住了，甚至剧情都不好推进。
　　他上哪满地图找跑了的npC去？这活以前也从来没干过啊。
　　想到这里，他甚至还冲着许临渊竖起了一个大拇指。
　　“好样的！”
　　许临渊听着“白霏霏”的话，嘴角狂抽。
　　一时间，他有些想不出来该骂什么，只能暂时先不去管白霏霏，转而看了看眼前的场景。
　　眼前这场面，让他心中震惊得无以复加。
　　他本来还想着，先削弱一下白霏霏，然后集结人手，直接用全力给白霏霏杀了。
　　后续的事情，再慢慢运作。
　　可没想到这么短的时间，城居然都破了！
　　北区的防御什么时候这么废物了！
　　更让他头皮发麻的是，图灵城的人居然在这儿，谢晋那条机械臂上还滋滋冒着电弧，正一脸不善地盯着他。
　　而那边那个浑身笼罩在血光中的女人，分明是万千红，她居然已经边缘行者了！
　　对方的队伍里凭空多出两个边缘行者，是他想不到的。
　　还有，柳云也不在队伍里......
　　每次想到柳云，他都很是摸不清头脑，不知道那位先知现在到底算什么态度。
　　他这脑子胡思乱想，还没理出个头绪，下面的“白霏霏”已经笑着开口了：
　　“呦，许家主，看什么呢？”徐墨的声音里满是嘲讽。
　　“虽然你没跑的行为我很认可，但是嘛......”
　　“你怎么还真不跑啊？敢这么面对我？等我送你上路是吧。”
　　“那你让这些人拖着我们干嘛，你早来不就行了吗？”
　　许
　　临渊只要听这女人说话，就感觉心中一股无名火。
　　他根本想不明白，对方哪里来的自信？！
　　说的这么理所当然，都给他弄得不会了，这种自信甚至让他一时间都莫名有点底气不足。
　　自己尽最大的努力短时间集结力量，本来也是考虑到白霏霏实力特殊，背景成迷，怕万一给对方跑了就不好了。
　　黄李两家的高手，此时也在过来的路上，自己先过来，怕万一发生点什么意外。
　　结果对方上来就是一句自己没跑？
　　我tm的跑什么？！
　　他当即冷哼一声，咬着牙狰狞说道：
　　“你是觉得，身边有了个边缘行者护着你，你就有底气了是么？”
　　“我告诉你，你今天会死在这里！”
　　“一会要来这里的人，可不仅仅只有我。”
　　“还有，小万，你注意自己的身份立场，不要再和这个罪人站在一起了！”
　　然而此时，听到他声音的万千红，却是没有后撤半步，双眼中满是厌恶的向前一步，站在“白霏霏”的身边。
　　眼神冰冷的看着许临渊，开口说道：
　　“你这个该死的畜生！”
　　言简意赅，直抒胸臆，没有丝毫的废话。
　　直接上去就是骂！
　　许临渊一愣，有些惊愕的看着对面的万千红。
　　“你......”
　　万千红他是见过的，甚至很熟悉，在他的印象中，这个女孩对他一直都很是客气和尊重的。
　　现在这单刀直入贴脸骂的感觉......这算近墨者黑嘛？
　　徐墨此时在旁边活动了一下手腕脚腕，继续开口道：
　　“不止你过来？那感情好啊，本来也要上去杀你，你们聚在一起，还省了我的事。”
　　“不过，照这么说，你之前是集结力量去了？”
　　“完全没必要啊哥们，难道你觉得我回来，是来找什么人告状的？你们不用集结，我自然也会去找你们的。”
　　话音落下，许临渊身边另一个许家的边缘行者，直接忍不住了。
　　他能感
　　受到白霏霏此时根本就没有踏入边缘行者的级别，居然敢放出一句句的狂言。
　　当场指着“白霏霏”大骂：
　　“无需多言，你现在已经是死罪，还要巧言令色！”
　　“白霏霏，从你进入曙光城开始，这里便没有一天消停的日子，你就准备好......”
　　“行了行了，省省吧。”徐墨无聊地摆了摆手，像是赶苍蝇一样。
　　“都这种时候了，就别巧立名目，罗织罪名了，咱就手底下见真章就行。”
　　“在北区，烛龙都把你们底子露完了，我现在知道的说不定比你们都多。”
　　听到“烛龙”这个名字，许临渊的眼皮猛地跳动了一下。
　　这是这件事情中，最令他感到难受，也最为忌惮的事情。
　　这群人到底是怎么从烛龙手底下活着回来的？
　　他一直都没办法联系烛龙，现在又联系不上柳云，对这事完全是睁眼瞎。
　　北区到底发生了什么，简直像是鬼故事一样。
　　留给他做决策的时间实在是太短了，根本就来不及细想，狗急跳墙之下，只能是做出最直接的决定——调动所有力量，开杀！
　　至于未知的信息，现在也顾不得那么多了，这事彻底公开，许家也完了。
　　想到这里，许临渊眼中杀意暴涨，冲着身边人使了个眼色。
　　身边那个边缘行者直接便是一声怒吼，他早就想动手了，整个人化作一道流光，直接冲向了“白霏霏”。
　　“满嘴狂言的小丫头，给我死来！”
　　万千红瞬间动了，血光在白霏霏的身边骤然爆发，便是打算接战。
　　即使刚步入边缘行者，她也并没有什么惧色。
　　而且，她心里大概也有数，那个组织愿意救下并收纳自己，本来也是要让自己给白霏霏当保镖。
　　但就在此时，“白霏霏”的手从后面一把按住了她的肩膀，猛地将她向后一拉。
　　“不是姐们，干嘛啊？”
　　“人说找你动手了吗？插队是吧。”
　　“别动手，也别增幅我。”徐墨笑道，“让我先感受感受！”

第235章 你这样越阶的？群雄到场！
　　经过一系列的增幅，徐墨对自己现在这个身体所具有的实力，实际上也是没什么清晰的概念。
　　心脏和血管连续两次恐怖的增幅，让徐墨还是第一次在这个级别的时候，就拥有这样恐怖的身体素质。
　　所以简单来说就是，他想要看看，白霏霏现在常态的身体力量，有没有可能去和边缘行者对战！
　　万千红被“白霏霏”拉得向后退了一步，开口道：
　　“你.....你要试一试什么？等等！”
　　没等她说什么，身旁的“白霏霏”便已经完成了双腿蓄力的动作，迎着对面冲过来的边缘行者，便是冲了上去。
　　万千红根本就没来得及阻拦，便看着身边的白霏霏上了。
　　两人的距离眨眼迫近，好似两道华丽的流星相对而撞！
　　轰！
　　强烈的对轰声下，两道流光在空中僵持了一瞬，爆发出刺目的强光，又重新齐刷刷地向着相反的方向飞了出去。
　　徐墨在空中反转了两圈，双脚重重地落在地上，好似流星坠地，将地面轰出了一个深坑！
　　而对面许家这位供奉，则像是断线的风筝一般，在空中歪七扭八的倒飞了一段时间，才稳住了身形，眼神有些发愣。
　　好像根本没有想过，会是这种结果。
　　刚才第一个照面的动手之下，两人竟然是打出了一个近乎五五开的结果！
　　心脏与血管的同时增幅，让她的身体素质，已经来到了一个超然的地步。
　　真实世界的心脏好似发动机一般，将血液泵入血管，好似大江大河般流淌，顺带着将强悍的力量送入四肢百骸。
　　白霏霏的身体，瞬间就进入了最佳的战斗状态。
　　徐墨舔了舔锋锐的虎牙，抬头笑着开口道：
　　“就这样啊？”
　　“你，比我想象的要弱啊，边缘行者都这水平吗？......”
　　所有的狠话，最终的最终，都要落在实力的表现上。
　　这样的结果，对于明面上来说等级更高的许家边缘行者来说，明显是不可接受的。
　　许临渊双手环胸，站在空中，此时的表情稍微有些僵硬。
　　他在自家人的耳边，
　　有些凝重的小声说道：
　　“刚才怎么回事？你手下留情了？”
　　许家长老：......
　　“嗯，没想到这小丫头有这种特殊的身体强度，有些大意了。”
　　他有些含糊地说道。
　　骗你的，实际上根本就没大意，为了赶紧拿下对方，他怎么可能会留手。
　　只是那样面子上就太难看了，所以他有个台阶就赶紧下，迅速就承认了自己刚才是没全力出手。
　　“没关系家主，我这就解决她！”
　　【金戈铁马，气吞万里如虎！】
　　言灵出口，身上瞬间出现了一整套虚幻的铠甲与长戈，胯下则是出现了一头虚幻的猛虎。
　　胯下的猛虎仰头发出了一声怒吼，连带着他整个人直接消失。
　　下一秒，许家长老全身散发着金光，瞬间来到了徐墨的身边，手中长戈猛地挥了出去。
　　这是独属于边缘行者的遁术，来去无痕，也是边缘行者和五级以下清道夫中，最大的差别。
　　只是，他的心跳，他的弱点，在徐墨的眼中，都实在是太明显了。
　　手中短剑挥出，挡住这一击之后，两人的身影，便快得全都舞出了残影！
　　一时间，乒乒乓乓的声音在战场上疯狂地响动着，战斗余波所溅射出的能量，四散纷飞。
　　周围的人一时间全都慌不迭地避让，清空了一大片场地。
　　许家长老利用着自己的遁术不断地闪动，从各种不同的角度疯狂地攻击着。
　　速度之快，看起来就像是有无数个骑着老虎的人，围着中间的“白霏霏”狂轰滥炸一样。
　　可中间那看起来有些单薄的身影，却是扛住了所有潮水般的攻击，甚至有种游刃有余的轻快感。
　　万千红在一旁张着嘴，一时间好像也忘了自己是不是应该上去帮忙，眼中只剩下纯粹的欣赏。
　　就像她第一次见到白霏霏时，就被对方施展出的战斗能力所吸引那样。
　　好像不管是在哪一个阶段，自己都会为对方所展现出的实力所惊叹。
　　对于清道夫的等级体系来说，五级和边缘行者，是绝对的鸿沟，是人类与非凡的分界线。
　　清
　　道夫中的等级从这一时刻开始变得严苛，再没有跨等级作战的可能。
　　进入边缘行者，身体将得到质的提升，可提气而起，御空飞行。
　　得到遁术，可随时将身体转化为属性的能量状态，来去无踪，根本杀不死。
　　作为刚成为边缘行者的万千红，她很清楚地知道，自己的实力经过了怎样的飞跃。
　　也正是因为如此，看着白霏霏能与边缘行者作战，她才如此震惊。
　　早就知道你能跨阶作战，但是......你连这种阶都能跨越的吗？
　　而这种表现，更是震惊了远处的谢玄等人。
　　谢玄感觉自己的认知都被刷新了，感慨地说道：
　　“整个历史上，好像都没有五级清道夫，硬撼边缘行者的记载吧。”
　　“白老师的实力，还真是令人惊叹！不愧是那个组织的人。”
　　旁边的谢玄则是大大咧咧的说道：
　　“嗨，哥你不知道，她还有另一个状态没用呢。”
　　“她有个挺厉害的言灵，后背能长出一个大翅膀。”
　　“说实话她现在还不是边缘行者，都让我很是意外。”
　　这些声音传到许临渊的耳朵中，让他的脸色越来越难看。
　　那个组织是什么意思？
　　那个传说中的假面神隐会？
　　不是说绝对的隐秘组织吗，怎么现在连图灵城的人都知道了！
　　难道，在北区的时候，那个组织的人也出现了吗？
　　那个组织的人到底什么实力他还不清楚......而且白霏霏背后有翅膀是什么意思？
　　许临渊眼看白霏霏自身实力超出他的预料，此时再听着这些话，那种不好的预感顿时愈发的强烈。
　　正在此时，他突然感受到几分熟悉的气息，回头看去，眼中瞬间闪过了几分喜色。
　　几道流光正在飞速地飞往这个方向，黄家的家主，李家的人，都来了！
　　可正在此时，他原本高兴的眼神，却又瞬间一凝。
　　来的高手中，好像还不止是他叫的人。
　　“谁要杀我女儿！”
　　另一个方向，几道流光闪现，叶家家主林寒山也到了。

第236章 许家长老：我已经重伤了她！
　　叶寒山化作一道紫色的流星，好似一头暴怒的狮子冲了过来，站在半空中，左顾右盼。
　　“老头儿，我在这儿！”
　　下方车队的人群中，叶瑜用力地挥舞着手臂，让自己的父亲看到自己所在的位置。
　　叶寒山看到自己的女儿没事之后，这才终于是松了口气。
　　就在十几分钟之前，自己的女儿叶瑜十分简短的给他发来了一条短信，差点没把他吓得蹦起来。
　　【爸，北区出大事了，有人现在要杀我们所有人灭口！】
　　没有任何的前因后果，叶瑜当时也来不及细说。
　　但这已经足够让叶寒山，放下手头所有的事情，第一时间赶来了。
　　现在看自己的女儿没事，他这才有时间看着眼前的场景，顿时瞪大了双眼。
　　自己看到了什么？
　　怎么号称防御最严密的北区，城墙是这个造型？
　　像是被人强行拆了一样。
　　地面的人员很是混乱，不少清道夫人仰马翻的躺着，好像刚刚经历过一场混战，还有血迹，地上有好几个躺倒的尸体。
　　这里是刚才经历了一场战争么？
　　中心那里是谁在战斗？动作还挺快，看不清楚。
　　不过考虑到能惹出这种事的，大概就是那个白霏霏了吧，这又是怎么了......
　　与此同时，他也看到了许家的家主许临渊，以及远处赶到的其他边缘行者。
　　这一个个的还都是熟人，李家的家主李泰，还有黄家的家主，居然是全都来了！
　　自己是接到了女儿的消息，他们是来干什么？
　　都是老狐狸，他几乎是瞬间就闻到了不对劲的味道。
　　“呵呵，今天这是什么意思？搞得挺热闹啊。”
　　许临渊看着这个意外出现的人，顿时脸色有些难看了起来。
　　“叶寒山？你来干什么。”
　　“怎么，你能来我不能来？”叶寒山不屑地笑了笑，“我吃多了，在曙光城里溜达消消食不行吗。”
　　一阵清风徐来，在学院上空凝聚成一个人影，正是青萍学院中的那位边缘行者，周清风到了。
　　“学生们没事吧？”他
　　出现的瞬间，皱眉用眼神清点了一下学生的人数。
　　“毕业大戏刚结束回来，这是怎么了？”
　　叶瑜也是赶紧冲着周清风招了招手，这也算是她摇来的人。
　　从刚才发现不对之后，她就在想方设法地搬救兵了。
　　此刻，豪杰林立，曙光城除了在表决大会的时候，几乎还从没有出现过如此多高手汇聚的时候。
　　五大家族中除了闫家，有四家的家主都出现在了这里！
　　有的还不仅是单人前来，身边还跟着自己家族中的另一个边缘行者。
　　再加上周清风，还有原本就在的万千红等人，此时拥有边缘行者实力的人，竟然已经超过了十位！
　　而且闫家也并不是没人到场，一大群记者也不知道是从哪里得到的消息，从各处涌了出来，像是凭空生成的一样。
　　他们迅速占据了所有的角度，支撑起了一个个老旧的摄像机。
　　看着眼前的场面，许临渊的脸色异常难看，情况已经完全超出了他的掌控。
　　本来在他的预想中，只需要让北区那边的边防队伍，以检查的名义，正常拖住这群人，然后将人群完全分化开。
　　这个时间根本也不需要太久，实际上最多几个小时的时间，他们也就能赶到了。
　　等他们迅速到场，就能干掉白霏霏这个最大的麻烦，然后确认一下信息泄漏到了一个什么程度，了解一下北区之前到底发生了什么。
　　再看有哪些人是必须灭口的，哪些人是可以想办法捂嘴或买通的。
　　之后的事情，那就都好办了。
　　费那么多的力气将李家黄家的人都叫来，也是忌惮白霏霏那隐藏的背景，想着对付万一有可能的假面神隐会成员。
　　当然，这也是他们没亲眼见过沉沦之黑，否则怕是也动不了这种心思。
　　可问题是，白霏霏这个火药桶实在是太难评价了。
　　本来也是正常的检查行为，她居然就能想到直接开杀攻城，攻城还真让她给打进来了！
　　别说几个小时了，他妈的一秒钟都没拖住，这是见面就开干啊。
　　现在事情闹了这么大，连林寒山，周清风这种人都过来了，还有这么一大堆人
　　看着。
　　严格来说，许临渊原本速杀白霏霏，将事情尽可能压下来的打算，现在就已经算是失败了。
　　轰！
　　场地的正中心，徐墨与许家的那位长老完成了最后一次对撞，双方各自倒飞而出，回到了自己的阵营之中。
　　许家长老的身体都有点摇晃，面色一阵青一阵红。
　　这么多高手都看着，自己对一个不到边缘行者级别的小辈出手，打了这么半天都解决不了，实在是丢人。
　　别说解决不了了，甚至就连他自己，都是被一次又一次的攻击震得气血翻涌。
　　对方的攻击还极为刁钻，要不是因为有遁术，自己恐怕都要受伤。
　　感受着集中在自己身上的目光，他连忙挽尊地对许临渊说道：
　　“这小丫头的能力有古怪，居然能和我周旋这么长时间。”
　　“不过，她现在应该已经身负重伤了。”
　　许临渊：......
　　抬头看了看对面，那面色红润，好像刚热完身的“白霏霏”，感到一阵无语。
　　这tm能是身受重伤了？
　　这女人之前实力有这么强吗，这才多少天没见......
　　“聊聊吧各位，别一个个的傻站着了。”叶寒山最先开口了，冲着许家等人所在的方向扬了扬下巴。
　　“这人来的也太齐整了点吧，不说的话，我还以为今天要开一场表决大会呢。”
　　“总不会是说，在场的所有人，都是出来瞎溜达，恰好溜达到这里了吧。”
　　“发生什么事了？”
　　听着叶寒山的问题，叶瑜迅速从“白霏霏”的身边冲了出来，当着众人大声喊道：
　　“爸！许家有问题！他们那边的人都有问题！”
　　“他们研究药剂根本不是自己研究的，而是和一群供奉邪神的纹身人合作的。”
　　“把我们弄去北区，也是不知道要做个什么实验，要不是白老师，我们可能全都要死在那里了！”
　　“现在他看我们回来，就打算来灭口！”
　　愤怒地说完之后，她也是不客气了，冲着许临渊的方向竖起了中指。
　　“你以为就你会叫人吗？”

第237章 罪大恶极白霏霏，你们是连反派都不会当吗？
　　被叶瑜一个小辈这样辱骂，许临渊的脸色瞬间变得极为难看。
　　除了当众难堪之外，他现在更大的情绪，是震惊。
　　什么！？刚才她是提到了旧日邪神了是吗？
　　妈的，烛龙他们那伙人，是供奉邪神的？这事连他都不知道啊！
　　这真的假的这是？不是说是依靠一种特殊的，看不出拼接的收容物吗？
　　这他妈为什么会和那种传说中的存在扯上关系。
　　而且，按照她说的这些，现在他也不用去探究信息到底泄漏到什么级别了，这干脆是全都给他透完了！
　　烛龙，你煞笔是吗！为什么要说这么多？
　　而与此同时，听着这异常劲爆的话题，周围围成一圈的记者们，像是见了屎的狗一样，齐刷刷地将镜头转向，并对准了叶瑜的方向。
　　还得是白霏霏老师啊！
　　所谓曾经沧海难为水，白霏霏这才走了几天，整个曙光城的传媒体系，都像是瘫痪了一样。
　　根本就没有什么新活。
　　这下可好，刚一见面，这就有大新闻了。
　　要不是眼下这个场面不对，他们一个个的都想拿着手中的话筒冲上去了。
　　叶寒山闻听此言，也是瞬间面色一变。
　　眼角的余光扫过许临渊的方向，微不可察地向着自己女儿的方向微微移动了一下。
　　他听着叶瑜的话也是很震惊，庞大的信息让他脑子根本反应不过来，但他知道，对面这些人过来的目的是灭口，这还真的很有可能。
　　“信口雌黄！旧日邪神都是根本无法被证实存在，怎么可能在北区突然遇到一个供奉邪神的人！”
　　“根本就是无稽之谈，曙光城这么些年，唯一听到有人提起旧日邪神，好像也就是白霏霏身后那个所谓的组织吧。”
　　许临渊被迫开口了，大声地呵骂道。
　　都已经这种时候了，也不能什么都不说啊，只能是瞪着眼睛不承认了。
　　说着，他还赶紧给身边的李泰，黄新等人使眼色。
　　“那是我们亲身经历的，我们这次参加了毕业大戏的每一个人，都可以作证！”
　　叶瑜再次大声地喊道。
　　这一次，学院队伍中，开始有了附和的声音，不再仅仅
　　只是她一个人说话了。
　　“是啊，那种邪神的力量，我们都已经见识过了！”
　　“那根本就不像是言灵，从来都没见过那种情况。”
　　“咱们当时进入之后的摄像头，还有好的吗？是不是都有相关的影像记录？”
　　许临渊听着这些声音，眉头狂跳，有种说不出的难受，好像吃了屎一样。
　　你们居然还见识过了？！
　　对了......这真的很有可能，毕竟情报上说了，好像是出现了一个什么风暴禁区。
　　烛龙你tm的在干什么呢，到底是怎么让这群人活着回来的？
　　此时，许家的长老开口了。
　　“放屁！你们这些小辈没有见识过社会的险恶，完全就是被人牵着鼻子走。”
　　“真要是有旧日邪神那种级别的异常爆发，你们这些小家伙还能活着！？”
　　“是啊。”李家家主李泰阴沉着脸附和道，“而且，据我所知，白霏霏好像有一个收容物，能给人带来压迫感，甚至产生幻觉。”
　　“说不定，你们都被集体致幻了呢。”
　　他们现在也是没办法，开始绞尽脑汁地硬说了。
　　然而就在此刻......
　　“有道理！”听了半天的叶寒山突然大声开口，随后冲着李泰的方向比了个大拇指。
　　“看来，这是个悬案啊，各说各有理，这真是麻烦了。”
　　“但这也不是扯皮的时候，这样吧，咱们先进城，恢复北区的安防等级，然后上报城主，开表决大会商量，如何呢？”
　　叶寒山的表情显得十分的认真，就像是真的在给出提议一般。
　　可此话一出，全场寂静，许临渊等人顿时嘴角抽搐，一时间说不出话来，双眼死死的盯着叶寒山。
　　妈的，这事怎么可能会同意？
　　谁心虚，谁在胡说八道，他们自己当然知道了！
　　该死的叶寒山，你真就这么站到白霏霏那边去了？
　　许临渊心思电转，赶忙转移了话题：
　　“不管那件事如何，我们今天过来，是因为白霏霏带队攻打北区的事情。”
　　李泰，黄新等人也是赶紧跟着开口。
　　“对，她破坏北区城防，杀害守城的长官，本
　　就已经是死罪。”
　　“她还裹挟了学生们，用幻觉甚至是威胁，让学生们为她的罪恶目的打掩护！”
　　“对！说不定这些学生已经被她暗中控制了，现在根本没有那么多时间，必须赶紧杀掉她，来救下学生们，告诉学生们真相！”
　　“从她进入曙光城就杀了我儿子黄家豪，她早已恶贯满盈！”
　　几个五十多岁的边缘行者，此时也是完全不要脸了，疯狂地编排着，都不讲什么逻辑，完美适应了之前徐墨‘狗急跳墙’的预判。
　　现在眼看着原定计划没实现，那就只能是硬黑，甚至是尬黑，就是想找一个合理的借口赶紧集中动手杀掉这个最关键的人。
　　集中火力，把所有的学生都摘出去，将所有的黑锅全都扣在白霏霏一个人的头上！
　　罪大恶极白霏霏了属于是。
　　他们这话也等于是给了叶寒山这类人一个暗示——这事和你女儿没关系，我们只要白霏霏！
　　下方，各个记者的摄像机左右摇晃，疯狂地记录着每一个大佬的说话瞬间。
　　“呵呵......哈哈哈哈！”
　　正在此时，一阵大笑声传来，打断了这场闹剧，众人看向了笑声的源头，那个“白霏霏”。
　　徐墨此时已经有点绷不住了，看着眼前这些人。
　　“以前我怎么没发现你们这些人这么幽默呢？”
　　“不是，你们身为反派，居然把自己玩到了如此狼狈的境地吗？”
　　“新手区最终的bOSS要是就你们这种水平的话，那我只能说对剧情很失望。”
　　周围没人能懂她在说什么，但所有的记者还是瞬间将镜头对准了她，不明觉厉。
　　徐墨想了想，冲着许临渊露出了一个笑容。
　　“你们要是不会当反派的话，要不要我教一下你们？”
　　“比如说，就像你刚才说的，暗中控制学生......”
　　“不用暗中了！”
　　说罢，他回头一把抓住了叶瑜的肩膀，十分顺手的将对方揽到了身前，手中一把短剑直接就横在了叶瑜的脖子上。
　　“你们不是说要救这些学生么？正好，现在这些学生，都被我绑架了！”
　　“不想我撕票的话，接下来就都听我的。”

第238章 曙光城的一百种花式死法，人造天灾！
　　徐墨这一手来得太过突然，别说对面那些人，就连被绑架的叶瑜本人都没反应过来。
　　两人现在近在咫尺，感受着耳边白霏霏的呼吸，她脸腾地就红了。
　　她自然是不相信白霏霏会杀自己的，她只感觉自己现在靠得好近，微不可察地又稍微往后靠了靠。
　　“你......干嘛啊？”她压低声音，小声bb了一句。
　　万千红转头看着“白霏霏”突然的动作，嘴角动了动，想说什么又硬生生憋了回去。
　　众人皆惊，全都是懵了，愣愣的看着此时“白霏霏”的表现。
　　不分敌我，大伙都被惊呆了。
　　徐墨却不管这些，冲对面咧嘴一笑：
　　“喂！听见没有？”
　　“我的杀人速度各位都是了解的吧，身后这些学生我瞬间就全杀了懂吧。”
　　“所以各位正义的使者们，为了救下人质，你们必须答应我这个反派的所有要求。”
　　“比如咱们现在就去那个白房子，把什么城主先知都叫出来，然后好好掰扯一下看谁死，如何？”
　　许临渊人都傻了。
　　他站在半空中，看着下面那个“挟持”着叶家大小姐的女人，嘴唇哆嗦了半天，硬是没憋出一个字来。
　　“白霏霏！”许临渊的声音都劈了，“你......你疯了？！”
　　“你他妈第一天知道吗？”徐墨掏了掏耳朵。
　　“所以怎么说？你同意吗？”
　　“爸！”叶瑜此时也突然开口，冲叶寒山挥手，声音非常的理直气壮。
　　“我被绑架了！你快按照绑匪说的做，要不然她要撕票啦！”
　　这话听着都有点不像人说的了。
　　被绑架了第一时间不是要求救援，反而是要求听绑匪的？
　　你真不演一下吗？
　　叶寒山：......
　　这小棉袄是不是漏风得太严重了？
　　许临渊那边，连同黄新、李泰，全都懵了。
　　徐墨这一手，把他们脸打得啪啪响。
　　这根本就用不着你去给人家按罪名，人家什么都能接。
　　关键是你能不能接？
　　之前拿学生们当借口，把自己等人的出发点做得无比高的话语，此时显得异常小丑。
　　现在人家拿学生们威胁，要就范吗？
　　就范个屁啊！学生们的死活他们根本不在乎，他们只是想把黑锅安排好后，直接强杀白霏霏而已。
　　他们甚至都有点希望这些学生也去死！
　　许临渊的脸色青了又白，白了又青，最后变成了铁青色。
　　哪怕是诡辩，他们也实在没什么可说的了。
　　可现在箭在弦上，已经没办法了，许临渊的双眼渐渐变红，开始有些不理智的急了。
　　小声的给身边人传音道：
　　“动手吧！”
　　下一秒，黄新最先发动了。
　　他整个人化作一道黄色的旋风，眨眼间就出现在了白霏霏的身前。
　　游戏的面板上，黄新的等级高达69级！
　　他是黄家的家主，站在曙光城权力顶点的人物之一。
　　五大家族的族长，基本都是顶级边缘行者，只是一个个位居高位，没有经历生死的机会和意愿。
　　所以全都没有成为先知。
　　黄色的旋风裹挟着尖锐的破风声，黄新的身影从旋风中探出，五指成爪，直取白霏霏的面门。
　　“还我儿子命来！”
　　他的面目狰狞，那双眼睛里的杀意几乎要凝成实质。
　　新仇旧恨一起算，黄家可算是第一个和白霏霏交恶的家族，也是有最直接血仇的一个。
　　徐墨挑了挑眉毛，心中一阵不屑。
　　这就破防了？防御水平太低了吧。
　　就在这时候，一道紫色的身影突然从侧面撞了过来，稳稳地挡在了黄新面前。
　　轰！
　　两道身影在半空中对撞，冲击波横扫全场，让好多百米外的记者都是翻了个跟头！
　　——叶寒山！
　　黄新那双血红的眼睛死死盯着叶寒山，声音难以置信：
　　“叶寒山......你真要趟这趟浑水？”
　　“这里面的事，可比你想的深！”
　　叶寒山笑着叹了口气，语气相当无奈。
　　“没办法啊，毕竟女儿在人家手上呢。”
　　黄新的脸皮剧烈抽搐着，那张原本还算周正的面孔此刻扭曲得不像人样。
　　“你他妈的在逗我？！”
　　“没有啊。”叶寒山很认真地说道，“你没看到吗？刚才我女儿被刀架着脖子呢，我这当爹的总不能见死不救吧。”
　　黄新
　　差点没一口老血喷出来。
　　你女儿那叫被绑架？！
　　在他被挡住的这几秒里，万千红已经动了。
　　血色的光影在空气中爆炸，六十一级边缘行者的气势席卷开来。
　　她是在场边缘行者中等级最低的，但那也是边缘行者！
　　“你们自己是来干什么的，心中有什么鬼，你们自己清楚！”
　　“要动手就来吧！”
　　谢晋在后面咧嘴一笑，机械臂用力地挠了挠脑袋。
　　“卧槽，有意思有意思。”
　　“这次出来真是玩对了，哥，我也凑凑热闹吧。”
　　谢玄点点头，第一次没有阻止自己冲动的弟弟。
　　谢晋化作一道雷光，也是站在了白霏霏的身边。
　　周清风站在半空中，随手一抓，青色的光芒从他掌心中涌出，化作一道巨大的风壁，将学生们和战场隔开。
　　白霏霏给他发的短信中说得明白，青萍的院长已经遇害，与本次事件有关。
　　不论如何，这一次来就是站队白霏霏的，事没说明白，怎么可能不明不白地让许家这些人把白霏霏杀了。
　　于是，他也同样放出了自己的气势，青色的风席卷全场。
　　“真就这么内战一场吗？”他在万千红身边开口道，“通知柳先知了吗？”
　　万千红摇了摇头，语气又开始有些生硬。
　　“她不会管的。”
　　周清风：？
　　此刻，许临渊那边，六位边缘行者也是同一时间爆发出了自己的气势，北区的城墙之后，各种属性的能量乱流狂涌。
　　场面一度混乱至极。
　　周围的人群一个个全都在仓皇逃命，哪怕是最不要命的记者，也抱着机器后撤，想要尽可能找一个安全的死角。
　　可哪里会有这种地方。
　　十位边缘行者放开手脚战斗的话，没有柳云这种强者强行阻止，打塌掉半个曙光城都没问题！
　　而在这场风暴的正中心，却是唯一一个没有达到边缘行者境界的人，“白霏霏”。
　　徐墨看着眼前的场景，既不激动，也不畏惧，只是感觉有些想笑，于是自己轻声感慨道：
　　“这曙光还真是一百种花式死法啊......”
　　“这次不会又解锁了种新的吧？那些天灾解决了，这看着要来个人造天灾？”

第239章 无意义之战？姐们你真就看戏啊！
　　而在脑海中，白霏霏听到曙光还得灭的消息，顿时心头一慌。
　　“什么人造天灾，这里的这些人战斗，会毁掉曙光吗？”
　　徐墨打了个哈欠说道：
　　“边缘行者，虽然说是小卡拉米......”
　　“但对于人类的建筑和设施来说，也已经是足够毁灭性的，真就一直打下去，把曙光城打塌也问题不大。”
　　白霏霏心头一紧，“那怎么办？”
　　徐墨嘴角勾了一下：“没事，先打打看，杀不掉你他们更急，正好就当钓鱼了，看还有没有更重量级的人出现。”
　　战场瞬息万变，不给任何人聊天的机会，此时所有人已经开始喊出自己的言灵。
　　在场还有另一个边缘行者，天斗学院的院长。
　　但他没有掺和着动手，而是用自己的能力，护住了在场的这些学生：
　　“所有人跟上，远离这里，向北区外围跑！”
　　徐墨想了想，一把揪住了旁边叶瑜的衣领，直接朝着天斗学院院长那边丢了过去。
　　“没你事了，赶紧跟着走吧。”徐墨说道。
　　叶瑜被丢到了天斗院长的身边，冲着“白霏霏”喊道：“你不跑吗？”
　　“他们的目标就是你！”
　　徐墨头也没回，只是摆了摆手：
　　“你这叫什么话？我的目标还是他们呢！”
　　本来，这场混战就打得很是莫名其妙，主要原因就是自己和对方这几个人的“双向奔赴”。
　　要是自己走了，那这一切不就都不成立了嘛.....
　　只不过这次唯一令徐墨意外的，就是居然多了两个意外的队友。
　　此时，混战已经开始了。
　　此时的北部区域，真的就像是徐墨之前说的，遭受了一场人造的天灾一样。
　　各色的光芒闪耀，曙光城的上空，像是在用全息投影投放着一部灾难大片一样。
　　雷霆、风暴肆意席卷，将周围的一切肆虐。。
　　万千红双手一拍，周身血光暴涨，一条虚幻的血河出现在了所有人的头顶。
　　她的言灵功效此消彼长，削弱着对手，还给己方人员施加了兴奋剂效果。。
　　与此同时，对方只要稍微一个没注意，便是气血翻涌，甚至身上崩开一道道细小的伤口，持续的放血。
　　李泰也早已动手，整个地面突然隆起，一块块巨大的岩石从地下破土而出，重新捏合，重塑，变成了一只只巨大的岩石手臂。
　　巨大的拳头从四面八方挥舞过来，直指中心处的“白霏霏”。
　　而一旁的周清风则是大手一挥，强烈的龙卷风撕碎了旁边的一栋楼房，化作屏障，挡住了那些挥舞的巨石拳头。
　　他的面色很是凝重，对着万千红喊了一句：
　　“快通知先知吧！这根本就是无意义的战争，需要有人来叫停才是。”
　　“具体怎么回事，坐下来谈！这么打下去，只会对曙光造成破坏！”
　　万千红头也没回，语气中是毫不掩饰的杀意，“那就杀掉他们好了！”
　　“本来，他们也该死！”
　　周清风顿时一呛，长叹一声，心说这真是年轻人啊。
　　三大家族的族长，六位边缘行者，怎么杀？
　　在曙光城，他们就是法律的一部分，就算真的犯下了什么罪行，也杀不了啊！
　　周清风道：
　　“别说这种气话了，都是边缘行者，都有遁术，死不掉的，你自己也是边缘行者，自己清楚的。”
　　“拖得时间越久，反而白霏霏越有危险才是，她是我们这里唯一有可能被战斗杀死的存在了。”
　　万千红：......
　　而就在这时，一个略带无语的声音从旁边飘了过来。
　　“我说白小姐，你就打算就这么一直看着啊？”
　　说话的人是叶寒山，他有些无语的看向了“白霏霏”。
　　本来，他就对很多事情不太了解，纯粹是被自己的女儿叫来的。
　　看这情况，许家那些人可能酝酿了什么阴谋，结果被人识破了，现在要灭口，他思路电转，决定来帮白霏霏。
　　可现在，“白霏霏”这人怎么就一直站在中间看戏啊，真就把他们四个当保镖了？
　　四打六，可是很吃力的好吧！
　　“不然，我们在这里先给你撑着，你先跑吧。”叶寒山又一次扛下黄新的
　　攻击，冲白霏霏说道。
　　“去想办法找城主，或者柳先知，把你知道的证据先告诉他们，之后再看怎么处理。”
　　他已经站在白霏霏的角度来帮忙出主意了。
　　毕竟他也清楚，五大家族的边缘行者不太可能被定罪，以他们这些人的实力也不可能杀掉对方，现在只是先保下来白霏霏而已。
　　“哎，我也没想到啊......”徐墨也是无语的说道。
　　林寒山愣了一下：“什么？”
　　徐墨从刚才开始就一直在等着，既然这些人这么着急杀自己，大张旗鼓的公开杀人，那肯定是有什么底牌。
　　就像烛龙的二阶段变身，以及一些特殊的手段什么的。
　　结果看了半天，好像真就只是六个边缘行者，集结起来杀自己而已啊......？
　　没底牌？那他妈我剧情进度剩下的百分之四十二从哪搞啊！
　　没意思，还得是自己来加速一下。
　　徐墨当即动了，双腿一弯，冲着距离自己较近的那个许家长老，便冲了过去！
　　与此同时，招呼了一句万千红：“喂，万千红，给我随便开个伤口！”
　　万千红听到这句话，看着白霏霏的动作，几乎是本能地打出了自己的配合。
　　她咬了咬牙，将言灵的威力全都集中在了那个许家长老身上，瞬间，那人的脖颈侧面崩开一道寸许长的裂口，鲜血涌出。
　　而就在此刻，徐墨便已经冲到了那位长老面前！
　　两人近在咫尺，那长老看着“白霏霏”主动出来，也是眼神一亮，大吼一声，“好胆，你还敢出来！”
　　随后，手中长戈带着虚幻的老虎光影，冲着“白霏霏”砸了下去！
　　“惊讶啥呢？你刚才也没打赢我啊？”
　　徐墨这一次硬是不闪不避，硬扛了对方这一击，随后，死死的握住了对方的长戈。
　　“做个有趣的实验。”他咧嘴一笑，那邪恶的表情让对面的心脏都漏了一拍。
　　另一只手闪电般弹出，摸上了对方脖子上的伤口。
　　然后，血脉源头的勋章，在徐墨的游戏面板上亮了起来。
　　“来！试试能不能成为我的人吧！”

第240章 血脉源头的妙用，她血有毒！
　　徐墨话音落下，此时“白霏霏”那张脸的表情，就像是一个疯狂科学家一样。
　　【血脉源头】勋章启动，一份特殊的力量，以鲜血为媒介，从徐墨的黑暗版真实之心中涌出。
　　一滴鲜血顺着他的指尖，蛮横地涌入了许家长老脖颈的伤口里。
　　那长老的警惕性很高，在被摸到脖子的瞬间，整个人瞬间化作流光，利用遁术退走。
　　这是作为一个边缘行者，条件反射般的反应。
　　只是在退走之后，他没感觉自己受到任何伤害，反而体内的能量好像一瞬间增强了几分。
　　嗯？
　　他的表情瞬间变得有些错愕，难道自己的敌人突然冲上来给自己上了个bUff？
　　这也不合理啊。
　　但下一秒，惊愕瞬间消失，他整张脸瞬间扭曲了。
　　“你......你干了什么？！”他看向“白霏霏”，声音因为震惊和恐惧而异常尖锐。
　　徐墨饶有兴趣地看着他，像是在看着一个实验品。
　　“让你一步登天的好东西，一般人我可不给他。”
　　许家长老捂着自己的脖子，剧烈的疼痛开始不停歇地传来，那种痛苦几乎让他感觉自己灵魂都在颤栗。
　　像是有什么东西正在撕裂他的灵魂，在清醒的状态下，被人一寸寸地揉碎全身的骨头。
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　那痛苦根本无法忍受，让他一个边缘行者瞬间爆发出凄厉的惨叫。
　　那声音实在太过惊悚，太过扭曲，完全不像是人类能发出的声音。
　　整个混乱的战场，因为这突如其来的惨叫声，骤然停滞了一瞬。
　　所有人都下意识地扭头，看向那个正捂着脖子，在空中疯狂翻滚、抽搐的身影。
　　“你干了什么！这到底什么东西！”
　　许家长老不停地使用遁术，身体虚化，但却根本没有用处，这不是遁术可以逃避的伤害。
　　所有人都被他这副凄惨的模样给震住了，甚至短暂地停下了战斗。
　　毕竟这惨叫实在是太过分了，让他们听着感觉有点瘆得慌。
　　许临渊难以置信地看着自己家族的长老，看着他那副生不如死的惨状。
　　不是，你之前拿不下她就算了，现在居然能让人家反打了？！
　　搞什么啊！
　　徐墨自己也有些意外，这随便一尝试，好像给尝试出来个大的啊。
　　他看着满地打滚的许家长老，又低头看了看自己的手，自言自语道：
　　“这反应也太大了吧......”
　　他本来只是想测试一下，这个“够资格”到底是个什么标准。
　　以及如果不“够资格”，会有什么后果。
　　毕竟上一次用来救万千红的时候，直接就成功了，游戏也什么都没提示。
　　现在看来，这位应该就是“不够资格”的状态了吧。
　　看着有点吓人啊......
　　就在他心里嘀咕的时候，他的游戏面板上，开始疯狂地跳出提示信息。
　　【警告：检测到“不够资格”目标被注入力量！对方意志与能力属性不足以接受力量。】
　　【警告：目标体内存在异常能量！】
　　【错误：异常融合发生！目标生命体征紊乱，无法分辨目标当前状态为“人类”或“畸变体”......】
　　【错误：异常错误......产生能量冲突，正在重新评估......】
　　一连串的红色警告，把徐墨的游戏面板刷了屏。
　　徐墨根本看不懂，只能看懂第一句中的“对方意志与能力属性不足以接受力量”。
　　看来，这个够不够资格的标准，就是看意志和能力属性了。
　　虽然还是很模糊，但大概也算是有一个标准了，总好过完全没有吧。
　　只是后续这些异常融合......
　　突然，他猛地想起来一件事。
　　这些许家，李家之类的和药剂最相关的人，应该都注射过相关的药剂吧！
　　而那些东西，本来就是烛龙那帮人，利用了万灵之母血管的力量研究的。
　　自己现在勋章的力量，又是和万灵之母血管有关系的，将真实世界心脏的力量灌进去......
　　这是直接给他们灌炸了吧！
　　对方这么痛苦，怕也是一种另类的歪打正着了！
　　一滴血，给对方操作成这样？
　　想通了这点，徐墨看着地上那个已经开始身体变形，分不清是不是开始畸变的许家长老，突然笑了起来。
　　“桀桀桀~原来是这样！”
　　“这怎么你们天天都在往我手里面送啊！”
　　他抬起头，目光扫过许临渊、李泰、黄新这几个人。
　　“本来你们这些人，现在就已经算不上什么威胁了。”
　　“结果现在，又找到对付你们的特攻手段了啊，这和开挂有什么区别啊。”
　　许临渊等人不太懂他在说什么，但此时，看着许家长老的下场，他们一个个的脸色变得异常难看。
　　之前还想着，有没有可能会对上那个神秘组织中的成员。
　　现在一看，就tm白霏霏自己都这么难杀！
　　这是什么匪夷所思的手段？
　　此时，地上的许家长老在经历了一阵疯狂的嘶吼后，身体那恐怖的异变缓缓停了下来。
　　他像是被抽干了所有力气，浑身痉挛着，勉强扛住了那一滴血的威力，摇摇晃晃地站了起来。
　　只是他的脸上、身上，到处都是鼓起来的血管，好像随时会爆掉一样，双眼满是痛苦和迷茫。
　　万千红看着对方全身鼓起的血管，一个没忍住，十分顺手地虚空一抓。
　　噗！
　　许家长老浑身瞬间喷出一层血雾，好几条血管直接爆了！
　　趁他病要他命属于是。
　　“你！”
　　他也来不及骂了，赶紧稳定身体状态，再次施展遁术，连忙又后撤了不少。
　　许临渊立刻落到了他身边，想去扶住他的肩膀，但思虑片刻又停下了动作，保持了距离。
　　随后急切地问道：“许四！刚才怎么了？！”
　　那长老听到了许临渊的话，艰难地抬起手，指向了对面的“白霏霏”，痛苦地嘶吼道：
　　“小心......小心那个女人！”
　　“她的血有毒！”

第241章 好像身体被掏空，这tm是什么东西？！
　　血有毒？
　　这叫什么描述！
　　你是说，她刚才就只是用自己的血液，就将你变成这样了吗？
　　刚才不只是摸了你一下而已吗！
　　许临渊目光惊疑不定，甚至不太敢触碰这个自家的长老。
　　此时，在场众人除了万千红之外，全都用有些惊悚的目光，看着“白霏霏”。
　　本来，白霏霏那变态的体魄，就已经让他们很难以理解了。
　　现在发现，对方身上难以理解的地方，还不仅仅只是如此......
　　徐墨听着许家长老的声音笑道：
　　“你他妈自己嗑药嗑多了，身体有毒好吧。”
　　“我这算是给你灌了点解药，你自己受不了啊。”
　　说着，他扭头冲旁边的万千红使了个眼色。
　　万千红先是一愣，随即心领神会。
　　'她的嘴角微微一勾，那双泛着猩红光芒的眼睛里，闪过了一丝十分危险的笑意。'
　　懂你意思！
　　下一秒，万千红单手在虚空中猛地一抓，开始将自己的言灵，集中作用在其他人身上！想方设法地，想在对方身上留下伤口。
　　徐墨则已经化作一道残影冲了上去，心脏处黑色的气流奔涌而出，让他的速度极快，在敌人的眼中，好似一辆高速列车冲过来！
　　两人的能力在这种时候，十分适合发展组合技。
　　许临渊那边的边缘行者们，此刻愣了一下，一时间来不及细想，只能被迫施展遁术，不断躲避。
　　考虑到刚才长老的惨状，再加上实在是缺少情报，他们不敢硬接。
　　可这一躲，可是落了徐墨的口实，他顿时大声嘲讽道：
　　“喂喂，不是要杀我吗，跑什么呢！？”
　　“怎么，是想让我自己来回跑步累死吗。”
　　他疯狂地冲锋着，来到一个人面前，对方便赶紧化作属性能量遁走，不给他触碰的机会。
　　一时间，好像“白霏霏”一个人在追着所有人打一样！
　　画面看起来过于地让人难以理解。
　　许临渊、李泰、黄新，这几位在曙光城说一不二的大人物，此刻一个个面色铁青。
　　他们居然被一个连边缘行者都不是的后辈追着打？这已经不是颜面扫地了，这脸拿去擦厕所怕是都嫌脏。
　　听着“白霏霏”的嘲讽，他们羞耻，
　　恼怒，但又有些没办法。
　　无能狂怒了属于是。
　　可现在情况也确实是这样，毕竟，他们是来杀白霏霏的。
　　对方一过来自己就遁术跑路，那还打什么？直接回家不就行了。
　　一时间，几人心中也是心头涌上火气，李泰面色狰狞，骂了一句：
　　“妈的！我还就不信了！”
　　随后，他们开始小心地尝试着，尽可能护住自己的身体，去攻击白霏霏。
　　然后......
　　“啊啊啊！！”
　　熟悉的惨叫声再一次响起。
　　不信邪的后果，就是付出代价。
　　李泰一个不注意，瞬间步了许四的后尘，身体开始不受控制地抽搐，整个人痛苦地哀嚎着。
　　之前他还觉得那个许家的长老至于吗，叫成那样，现在轮到他自己，当时就绷不住了。
　　痛苦的惨叫回荡在曙光城的上空，令闻者胆寒。
　　而和他攻击对撞的徐墨，此时却只是衣角微脏，体内气血一阵激荡。
　　甚至在万千红的辅助下，气血都很快稳定了下来。
　　不一会，杀敌心切的许临渊，也着了道，被注入了一滴鲜血，然后就是同样的惨叫。
　　画面实在太残忍了，即使是友军，也是心惊胆战。
　　林寒山站在半空中，嘴角疯狂地抽搐着。
　　他看了看地上打滚的老对手，突然觉得，自己今天或许是做了个十分正确的决定。
　　而站在他旁边的周清风，更是眼皮一阵狂跳。
　　他认识白霏霏相对较早，当初在青萍学院里，他就觉得这女人像个瘟神，尽量还是别去招惹。
　　结果现在一看，当时还是低估对方了.....
　　两人用眼角的余光看着“白霏霏”，对视一眼，都是看到了彼此眼中的忌惮。
　　这人到底什么底细？
　　而此时的徐墨，则是玩得有点高兴了。
　　原来跨阶打边缘行者，还有这种办法，这种局自己曾经可是从来都没有玩过。
　　他目光一转，落在了黄新和另外几个边缘行者身上，嘴角勾起了一抹十分变态的笑容：
　　“别急，人人有份。”
　　然而他话刚说完，嘴角的笑容突然僵住了。
　　一股强烈的虚弱感，如同潮水般涌上了他的大脑。
　　他只感觉
　　眼前一黑，身体好像被掏空一般，手脚都开始不受控制地发软，直接虚了。
　　“我操？什么情况？”徐墨在心里骂了一句。
　　与此同时，游戏面板上也是出现了
　　【警告：你受到万灵之母血管的反噬，生命流逝速度加快！】
　　【剩余生命时间：81天，21:46。】
　　徐墨：......
　　“草，你不早点提醒？！”他顿时开始气急败坏地辱骂游戏面板。
　　这【血脉源头】找伙伴的能力，好像是不能频繁用的。
　　想来也是，这东西都有点像是邪神赐福了，改造一个人的生命本质，必然会对自己造成不小的消耗。
　　这才操作了这么一会，就快给自己干宕机了。
　　甚至貌似要强制掉线了。
　　“号还你，给你玩会，免得你说就我一个人玩。”
　　徐墨找了个冠冕堂皇的借口，对白霏霏说了一句，然后直接放弃了身体的控制权。
　　白霏霏只觉得身子一颤，重新接管了自己的身体。
　　但这一次，她没有像以前那样惊慌失措。
　　在初始的错愕之后，她的眼神瞬间变得坚定。
　　刚才这短短时间的战斗，对周围城市的毁灭都是巨大的吗，大面积的建筑物被摧毁，看得他都心疼。
　　而且这些家主，也不把普通人当人，她都看到好几个记者被埋了......
　　必须赶紧动手！
　　【白昼赋予我，穿透虚妄的赤诚！】
　　双眼瞬间金光大放，心脏处那颗真实世界的心脏，像是感受到了她的意志，搏动的频率骤然加快！
　　纯白色的气流，从她的心脏位置狂涌而出！
　　下一秒，在所有人难以置信的目光中，白霏霏那单薄的身躯，被一层炽白的、纯粹的光芒包裹。
　　流线型的白色铠甲贴合着她的身体曲线，瞬间实现了全包裹。
　　而最扎眼的，是她背后那双由纯粹白光凝聚而成的翅膀！
　　翅膀猛地一振，白霏霏整个人悬浮在半空中，纯白的天使，重新出现。
　　许临渊好不容易才勉强扛住了那份血脉的反噬，痛苦的起身，就看到了眼前突然出现的天使。
　　许临渊：？
　　他的眼睛瞬间瞪得溜圆，嘴巴无意识地张大。
　　这他娘的是个什么东西？！

第242章 冰火两重天，反复折磨
　　身上的白光笼罩之下，全场寂静。
　　所有人惊愕地看着白霏霏的变身状态，看着她瞬间成了一个天使。
　　事实上除了谢晋，在场众人都是第一次见到白霏霏这个状态。
　　叶寒山身体后仰，摆出一个大受惊讶的表情。
　　这怎么会突然有这种变身？之前从来没听说过啊......
　　万千红顿时一愣，双眼看着白霏霏此时的状态，一时间都忘记了动作。
　　这就是白霏霏，独属于假面神隐会的变身状态吗？
　　好帅！
　　好像自己也有个类似的状态吧，欸？自己怎么变身的来着？
　　而徐墨看着白霏霏的变身，心里开始小声逼逼。
　　妈的，每次看她变身都觉得自己亏了。
　　同样是真实世界的心脏，凭啥她带翅膀，还直接就能飞？
　　不过，对于白霏霏直接变身的选择，他也没有出言制止。
　　沉沦之黑的逼格要绝对高，不能随便出来，出场就必须是那种世界bOSS的感觉。
　　但白霏霏无垢之白这个状态，还是可以公开的，作为少有的在世界上以真面目示人的组织成员之一。
　　正好，等假面神隐会的逼格名扬天下之后，还能让她扯一扯虎皮。
　　挺好，都是算计。
　　徐墨心里想着，脑海中还是提醒了一句。
　　“喂！你注意点，你这个状态持续不了太长时间。”
　　目前为止，可能是彻底借用邪神心脏的原因，每秒都会扣SAN值。
　　白霏霏不开San值锁定的话，也就最多坚持五分钟，比奥特曼稍微强点有限。
　　就算真开了那个杀神模式，对身体的负荷也会很大。
　　“记得你所剩不多的寿命，你用这状态，还会让你的寿命缩减！”
　　徐墨最后还胡编乱造了一句。
　　寿命缩减明明是他自己刚才瞎搞血脉源头，搞出来的副作用，这会儿直接顺手甩锅到了白霏霏的头上。
　　此刻，许临渊那边的人终于从震惊中回过神来。
　　李泰捂着自己还在抽痛的胸口，死死盯着半空中那个纯白的身影。
　　“这
　　......居然能是个言灵？”
　　言灵能对人有这种加强？开什么玩笑！
　　这绝对已经步入了边缘行者行列了好吧。
　　他转头看向许临渊，脸上的表情满是不理解。
　　但许临渊也是同样的不解，情报里根本就没这事啊！
　　白霏霏没有理会他们，看他们震惊，正好自己继续放技能。
　　她深吸一口气，继续开口：
　　【成败有时，不可丧志！】
　　纯白的光芒从她身上炸开，像是一颗小太阳在北区的上空骤然亮起。
　　被那光芒扫过的万千红等人，只感觉心头一暖，浑身的疲惫和伤痛都减轻了几分。
　　如果沉沦之黑是令人畏惧，那这白光就有神圣和净化感。
　　相应的，对畸变，对内心不够磊落的人，又会有所压制。
　　黄新等人站在半空中，被那白光一扫，整个人像是被什么东西烫了一下。
　　而她这还不是最严重的，最严重的，是刚才那几个被徐墨用“血脉源头”操作过的人。
　　许家长老，许临渊，李泰三人，再一次齐刷刷地发出了凄厉的惨叫。
　　白光照耀下，他们一个个面无血色，额头青筋暴起，有人甚至开始七窍渗血。
　　一拨刚完，一拨又起。
　　两种完全不同的力量，刚被暴戾的力量冲刷，激发了血脉中随时可能畸变的力量，现在又被圣光净化了。
　　堪比刚被吸血鬼咬完，就被放到了阳光之下。
　　冰火两重天，反复折磨。
　　谢晋正抱着他那条粗壮的机械臂，已经有段时间没有继续动手了，此时在震惊之余，他的表情也有点复杂。
　　怎么说呢，他本来以为自己是来帮忙的，结果现在怎么看怎么觉得自己像个气氛组......
　　两个言灵出口，白霏霏纯白的面甲下，传出了威严的声音：
　　“你们和那些供奉邪神的人研究药剂，有什么最终的目的？”
　　“还有什么人，和你们合作！”
　　声音蕴含着圣洁的感觉，让人自惭形秽，忍不住的低头。
　　那声音和之前徐墨说话的方式完全不同，听着就像是换人
　　了一样。
　　“嗷！”
　　许家长老在反复的被折磨中，身体的骨骼已经开始畸变，双眼的清明之色完全消失，突然爆发出一声野兽般的怒吼。
　　全身金光大放，胯下猛虎的虚影也开始魔化，整个人突然脱离了许临渊众人，向着白霏霏猛冲过来！
　　而白霏霏没有躲，她背后的光翼猛地展开，整个人在半空中一个停顿，随后猛地前冲。
　　那双纯白的光翼猛地一振，她整个人化作一道白色的流光，直直地朝着许家长老的方向俯冲下去！
　　光芒在她手中凝聚，拉伸，化为一柄通体炽白的长剑。
　　没有花哨的招式，没有复杂的技巧，就是那么一剑，从上往下，直直劈了下去，和对方手中的金戈撞在了一起。
　　可这一剑劈下去的瞬间，所有人都不由自主地眯起了眼睛。
　　那光芒太亮了。
　　下一秒。
　　轰！！！
　　金戈与光剑相撞的瞬间，发出了一声恐怖的轰鸣。
　　众人想象中的僵持，角力根本没有出现！
　　一位边缘行者，在一位五级清道夫面前，却是根本没能抗住哪怕一秒！
　　虚幻的金戈在接触到光剑的瞬间就开始寸寸碎裂，那些金色的碎片还没落地就被白光吞没，连一丝残渣都没留下。
　　紧接着是那层虚幻的金甲。
　　然后是那头咆哮的猛虎。
　　最后是许家长老本人。
　　他整个人像是被攻城锤砸中一样，从半空中直直地坠落下去，砸进了下方的地面。
　　轰！
　　轰鸣巨响中，大地好似波浪般颤动，大块的泥土和碎石崩碎，冲天而起！
　　那位许家的长老，整个人已经完全没入了地面之中。
　　这一剑的结果，震住了在场的每一个人。
　　全场震惊！
　　而白霏霏悬浮在天空中，却是没有停手，面甲缝隙下透出双眼的金光，长剑高举，背后的十几米的光翼最大化地舒展开来。
　　白色的气流在体内奔涌流淌，她用尽全身的力量，将手中的审判之剑，重重地砸向了下方深坑中的许家长老。
　　好似长虹贯日！

第243章 斩杀！被迫装逼的白霏霏
　　审判之剑裹挟着刺目的白光，重重砸下。
　　剑锋未至，灼热的气浪已经将地面压得再次向下塌陷。
　　许家长老双眼之中的清明早已被疯狂吞没，骨骼从皮肤下刺出，眼看着就已经是失了智。
　　最致命的问题是，他此时忘记了一个边缘行者最该做的事——用遁术！
　　机会转瞬即逝，审判之剑落下。
　　轰！！！
　　白色的光柱冲天而起，长剑贯穿了许家长老的身体，整片大地都在这一剑之下剧烈颤抖。
　　深坑之中，许家长老的身躯在光芒中寸寸崩解。
　　他的生命气息，就这样消失在了空气之中。
　　一剑，斩杀！
　　所有人都是目瞪口呆，看着那天神般的身影。
　　那可是一位边缘行者，掌握了遁术，理论上已经很难被物理手段杀死的存在，就这么被一剑劈死了？
　　这种事连他们都做不到，边缘行者，是可以被杀的吗？！
　　“不......不可能！”黄新难以置信的声音率先打破了沉默，他的脸皮剧烈抽搐着。
　　而看着周围这些人震撼的表情，给白霏霏脑海中的徐墨看爽了，赶紧开口道：
　　“快，赶紧说点什么，这种时候要装逼了。”
　　“赶紧想点词。”
　　白霏霏：......
　　她刚刚全力出手，此时整个人处于虚弱的状态，听到老资历的话直接都无语了。
　　“啊？”
　　“有必要做这种多余的事吗......”
　　徐墨当即说道：
　　“当然有必要了，什么叫多余的事，要时刻强化组织的实力，这都很有用的好吧。”
　　“快点，别逼我控制你！”
　　于是她深吸一口气，挺直腰背，绷住情绪，目光冷冷地扫过对面的几位家主道：
　　“假面神隐会的字典里，没有什么不可能。”
　　话音落下，全场再次一静。
　　由于刚才白霏霏真的亲手斩杀了一位边缘行者，此时除了她自己以外，没人觉得这句话很尴尬。
　　所有人的目光重新落在白霏霏身上，眼神和之前有了巨大的变化，变得异常忌惮。
　　看着眼前这一身纯白铠甲的身影，
　　他们逐渐将这个形象，从之前的白霏霏身上剥离开来。
　　是啊，眼前这人，不能再被当成一个十九岁的，年轻五级边缘行者来看待。
　　她是假面神隐会的人！
　　而只要是那个组织的一员，就不该再以常理度之。
　　白霏霏本人在老资历的威逼下，被迫装了一下，只想赶紧转移话题。
　　当下赶紧再次开口道：“你们的目的是什么？”
　　感受着对方刺目的目光，许临渊抬头，带着几分嘲讽地说道：
　　“目的......这事，你怎么没问烛龙？”
　　白霏霏看着他，此时她的语气没有丝毫波澜。
　　“烛龙已经死了。”
　　许临渊面皮一抽，脸上的血色瞬间褪得干干净净。
　　不可能！
　　他的心中狂吼着，本能地就想要反驳。
　　烛龙怎么可能死呢？那家伙的实力神鬼莫测，又在北区那种地方主场作战。
　　就连柳云踏入那片红土，都未必能杀的掉对方才对。
　　可是，这话他现在又有些说不出来，因为他自己没有任何底气。
　　因为看到刚才白霏霏的表现之后，他对假面神隐会的档次预期，猛地提高了。
　　白霏霏还只是个年轻人，据说是因为某些原因刚加入的那个组织。
　　而那组织，却流传于上古......
　　若是白霏霏都展现出这种表现的话，谁知道那个组织中，究竟还有什么样的强者？
　　若是在北区的时候，他们组织中有其他人到场呢？
　　而且，为什么，北区那场爆发突然就停了，这些学生也都能在烛龙的手下捡回性命......
　　所有的线索都在指向同一个答案，只是他一直不敢去想。
　　难道说......
　　而就在他心神失守的这几秒钟里，白霏霏动了。
　　白霏霏自己知道自己的时间不多，无垢之白的状态每一秒都在烧SAN值，不能浪费时间。
　　而随着她的动手，谢晋等人自然也是同一时间动手。
　　事已至此，看到假面神隐会所表现出的实力，他们自然是选择坚定站队，从而对那个组织示好。
　　一时间，此消彼长，士气的溃败如山倒下
　　，许临渊那边剩下的边缘行者，已经有了败相，完全被压着打。
　　许临渊抬起头，看着那个笼罩在纯白光芒中的身影，绝望和不甘一起涌上心头。
　　自己本来还想着来杀对方，可最终结果却打成了这样。
　　他突然转过头，冲着叶寒山和周清风嘶吼道：
　　“你们什么都不知道，就真的选择帮她？”
　　“那个组织是外来者，他们不会是曙光的朋友，而她也会毁掉曙光！”
　　“她会让好不容易构建的秩序，顷刻间毁灭！”
　　他说得声嘶力竭，好像他才是正义的捍卫者一样。
　　白霏霏听着这些话，却是感到十分荒谬。
　　“是我会毁掉曙光？！”她愤怒地抬头，看着狼狈至极的许临渊。
　　“你们研究让人畸变的药剂，几十年间让外城的矿工活在地狱之中。”
　　“你们的药剂有让人畸变的可能，让全城的人做实验。”
　　“你们和供奉邪神的人交易，把学生的生命当作玩笑。”
　　“是谁在毁灭曙光。”
　　许临渊咬着牙，露出了一个异常狰狞而惨烈的笑容。
　　“小丫头片子......那些牺牲根本称不上牺牲，你根本什么都不懂！”
　　“你的敌人不是我，就算我死了，我们这些人都死了！”他抬手指向自己的胸口，又指向黄新和李泰。
　　“一切也还会照旧推行下去，除非你亲手毁掉整个曙光。”
　　“你之后，会知道的......”
　　他顿了顿，眼神带着憎恨，像是看着自己最大的仇人一样看着白霏霏。
　　“况且，我们也不会死。”他身体边缘泛起一层金色光芒，开始变得虚幻，打算施展遁术。
　　“再见了！”
　　白霏霏眉头一紧，这家伙真要跑！
　　坏了，要是这样的话，自己还真的没有什么办法。
　　目前她手中能真正逮住边缘行者遁术的，也就只有时滞之冠，但那是沉沦之黑才能使用的东西.......
　　就在这时，刚打算遁走的几个家主，突然身子在空中一僵，不知道为什么不动了。
　　一个声音从下方传来。
　　“他说得对，你的敌人，确实不是他。”

第244章 不太意外的身影，恐怖轮椅人
　　嘎吱，嘎吱......
　　轮椅的响动在这片突然寂静下来的战场上响起。
　　秘书低着头，推着一个轮椅，走到了这个被各路强者肆虐的一地狼藉的战场中央。
　　而轮椅上坐着的......正是曙光城的城主！
　　“干的漂亮，白霏霏。”
　　此时，他脸上还带着那种温和而阳光的笑容，轻轻鼓掌，冲着此时白霏霏比了一个大拇指。
　　看着白霏霏此时的污垢之白状态，感受着她身上传来的神圣气息，他的眼神中满是赞许。
　　“这就是假面神隐会啊，了不起。”
　　所有人见他到来都懵了，纷纷停下手中的动作，一脸茫然地看着突然出现的城主。
　　“城主？您怎么还亲自过来？”叶寒山也是一头雾水，有些疑惑地看着梁曙光。“这里很危险啊。”
　　而徐墨在脑海中“哦”了一声。
　　他语气古怪地自言自语道：“真是意外却又不那么太意外的身影呢。”
　　“果然，和你有关系吗......”
　　白霏霏都看傻了。
　　虽然老资历大概提过城主可能有不对劲，但她真的没想到这事最终真的会和城主有关系。
　　她有些呆滞地看着对方，脑海中不由得回忆起，上一次表决大会之后，对方和自己的私聊。
　　那一次谈话时，对方展示出的悲悯与理想，还让她敬佩过，甚至一度因此觉得，若是曙光的最上层有谁有问题，那应该就是柳云。
　　而且曙光城这么多年，梁曙光是公认的宵衣旰食，最好的城主啊......
　　没想到，居然是梁曙光此时出现在这里。
　　梁曙光却完全不在乎白霏霏震惊的目光，像长辈聊家常般自然地开口了：
　　“烛龙被杀了？”
　　只一句话，就杀死了白霏霏心中最后的幻想。
　　他知道烛龙的存在......
　　白霏霏的精神和身体都有些不稳，SAN值还一直在掉，此时，她选择解除自己无垢之白的状态。
　　羽翼消失，身上的铠甲化作白色的气流消失不见，白霏霏缓缓降落到地上，落在距离梁曙光不远的地方。
　　白霏霏干
　　巴巴地说：“是的。”
　　梁曙光又自然地问道：“那里的东西你们也收了？”
　　他问的东西，指的大概就是万灵之母的血管了。
　　白霏霏有些恍惚，再一次茫然地点了点头。
　　梁曙光笑了，语气里带着几分真心实意的赞叹：
　　“那东西居然还真和邪神有关啊.......”
　　“了不起，不愧是假面神隐会！”
　　说完之后，他看向了刚才想跑，此时却猛地停住的许临渊，叹了口气。
　　“三十年了，也辛苦你了。”梁曙光的声音很平静，“只是，很遗憾。”
　　许临渊浑身颤抖，看着梁曙光，说话结结巴巴，第一次露出那种老鼠遇到猫的害怕表情：
　　“没有没有，不辛苦，是您辛苦了才对。”
　　“城、城主，别......”
　　梁曙光没听他说完，只是抬了抬手。
　　许临渊的惨叫声顿时炸开。
　　他的身体开始不受控制地膨胀、扭曲，皮肤下面像是有无数条虫子在蠕动，那是畸变的前兆。
　　刚才才经历了血脉源头的洗礼，这一下又来，许临渊躺在地上，像一条即将死掉的野狗般抽搐着，完全没有了五大家族族长的体面。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　他整个人开始开裂，裂缝里面，甚至看不到血迹，声音凄厉得不像人声：
　　“城主！你不能杀我！别！我还能继续帮忙的，我是柳云的堂......哥啊......”
　　最后一句话说完的时候，他的身体已经完全裂开，血肉散落了一地。
　　没有丝毫的还手之力，也不知道为什么不去施展遁术，就这么死了。
　　随后，梁曙光将目光投向了李泰和黄新，又叹了口气。
　　两人瞬间吓得发抖，赶紧就要开口说话。
　　但这次，梁曙光甚至没给他们开口求饶的机会，只是坐在轮椅上，平静地看着他们一个接一个地身体开裂，惨叫着死掉。
　　所有人都惊呆了！
　　万千红难以置信地看着梁曙光，她想过一万种可能，唯独没有眼下这种场景的出现。
　　这个她一直认为的，曙光城最好的城主，就这样当
　　着所有人的面，轻描淡写地杀了三个大家族的家主？！
　　怎么做到的！？
　　叶寒山和周清风也愣在原地，完全无法理解眼前发生的一切，一时间遍体生寒。
　　城主，不是一直是废人的吗？
　　甚至就连徐墨，此时都惊了。
　　他之前在游戏里看曙光毁灭那么多次，好像从来没见过梁曙光有什么武力值啊。
　　结果居然是恐怖轮椅人？我去不早说！
　　这是终于触发了，最后的隐藏剧情了？
　　堪比彩蛋啊！
　　“.......知道你可能有活，没想到你这么有活啊！”
　　他在白霏霏的脑海中忍不住地惊叹道，看向了游戏的面板。
　　可对方此时的等级还是灰色的69，表示是一个能力被废，无法使用力量的顶级边缘行者。
　　这真是奇了！
　　他第一次，开始对这游戏的剧情产生了几分期待感。
　　白霏霏也是目瞪口呆的看着一切，此时才从震惊中回过神来，眼神猛地锁定了那个轮椅上的男人：
　　“原来，你才是一切的幕后主使吗？”
　　她想起煤矿下的万人坑，想起北区的药剂实验，想起那些无数因此死去的人，心脏一点点沉了下去。
　　曙光城，有史以来，最好的城主吗.......
　　梁曙光转过头看着她，认真地说道：
　　“我也不是你的敌人，严格来说，我觉得我是你们组织的同行者，只是我没有你们那么强大，走上的道路不同而已。”
　　他顿了顿，推着轮椅往前走了几寸，目光扫过在场的所有人，最后重新落在白霏霏身上。
　　他脸上显现出一种异常郑重的神情，抬起右手，伸出了一根手指。
　　“要说敌人，我们都只有一个共同的敌人。”
　　他看着白霏霏的眼睛，一字一顿地说：“那就是即将复苏的旧日邪神！”
　　白霏霏听着这话，一时不知道该作何反应。
　　徐墨：......
　　脑海中，听着梁曙光再一次贴脸开大，他是真的有点绷不住了。
　　“草！你一天天说话永远不老实是吧，老子早就看你不顺眼了！”

第245章 伤痛与宏愿，梁曙光真正的目的
　　徐墨在心中对梁曙光很是不爽，对其进行了一番亲切友好的问候。
　　要不是预感对方的出现预示着剧情的最终展开，他现在就想让白霏霏给这家伙两拳，直奔对方的四轮车下手。
　　而白霏霏的手则微微颤抖着，她盯着梁曙光那张温润的脸，咬着牙问道：
　　“你......都知道这一切？他们都是你指示的？”
　　梁曙光没有犹豫，很平静地点了点头。
　　“是。”他十分坦荡地承认了，“都是我指示的，他们也只是执行人.”
　　白霏霏的瞳孔猛地一缩。
　　梁曙光忽然笑了笑，语气里带了几分玩味的笑意。
　　“其实上次表决大会的时候，我已经说过了。”
　　“呵呵......不过不好意思啊，那会儿故意说得不够全面，也不会让你往深处想的。”
　　“不坦诚了，在这里也说句抱歉吧。”
　　徐墨在白霏霏脑子里愣了一下，随后直接想起来了。
　　当时对方的一句“是我在背后推动的药剂发展”，直接让剧情进度推进了百分之十！
　　现在看来，那是把谜底直接透了。
　　草，还真是他，只给答案不给解题过程是吧？
　　白霏霏则是没有想的那么多，她还在震惊中有些缓不过来，双眼死死盯着梁曙光：
　　“为什么？你为什么这么做？”
　　“你不知道那药剂有问题吗？你不知道那些人有问题，和他们合作会有后果的吗？”
　　白霏霏胸口剧烈起伏着，SAN值本就有些低的她，现在情绪很是不稳定。
　　她很难接受，最终让曙光灭亡的罪魁祸首居然是那个最好的城主。
　　那些腐败的虫豸，居然还不是最大的问题！
　　“你到底想干什么？难道......是为了治好你自己？”
　　说着，她的目光不由自主地落向梁曙光那双废掉的腿。
　　她记得徐墨曾经提过，这位城主本身该是个有巅峰边缘行者实力的强者，只是后来废了。
　　梁曙光顺着她的目光低下头，看着自己那双毫无知觉的腿。
　　笑着拍了拍自己的大腿，沉默
　　了几秒，他忽然失望地摇了摇头。
　　“你看轻我了。”他说。
　　他抬起头，那双眼睛里第一次没有了平日里的温和，取而代之的是一种极深极深的疲惫和伤痛。
　　他第一次让人们意识到，他也已经是一位年过花甲的老人。
　　“三十年前，那场灾难的伤痛，到今天都没有消退。”
　　梁曙光的声音平静，双手死死捏着自己的双腿。
　　“每天，我都能感受到那份刻骨铭心的痛，提醒着我人类正在面对着什么。”
　　“最优秀的人在我面前死去，一个接一个，天才在天灾的面前，实在是微不足道，曙光的人才在那一刻几乎死的断层了！”
　　“旧日邪神的复苏，世界的毁灭，都是不可避免的事情。”
　　他顿了顿，目光扫过所有人。
　　“从那次之后，我就一直在想，本质上，全人类都在等死。”
　　“我该为人类找条出路。”
　　这个命题实在是有点太大了。
　　一时间，万千红和白霏霏的眼神都有些茫然。
　　你在说什么呢？
　　你不该是罪魁祸首才对嘛。
　　怎么说的像是救世主一样？
　　“为人类找条出路？”
　　此时，站在后面的谢玄忽然走上前来，声音里带着毫不掩饰的不屑。
　　他推了推眼镜，看着眼前轮椅上的梁曙光：
　　“就凭你么？”
　　“所以说，是你决定和那些图灵的叛徒合作？”
　　“研究些让人变强，走捷径的得到些力量的药剂，这就是你所谓拯救人类的出路？”
　　“你觉得旧日邪神在乎这些？”
　　梁曙光没有恼。
　　被当面嘲讽，他只是笑了笑，轻轻冲着谢玄点了点头。
　　“图灵城的人吗？好久不见。”
　　“事已至此，遮遮掩掩也没什么意思了，大伙都在，聊聊吧。”
　　梁曙光靠在轮椅上，语气坦然地看着面前的每一个人，像是在做一场演讲。
　　“让人增强实力的药剂，其实没什么用，那只是解决下燃眉之急而已。”
　　“我真正的目
　　的，是希望能研究出一种，让人在畸变之后，仍旧可以拥有自己神智的药剂。”
　　“理论上来说，感觉应该是可能的。”
　　“毕竟烛龙那些人已经可以证明，畸变体的行为，可以由某种方式控制，而不是完全的无意识。”
　　“若是能在末日到来时，让全人类畸变，但仍旧保留自己的意识，也可以算是一种幸存吧。”
　　这话一出，全场愕然。
　　明明梁曙光声音不大，但这句却像是有某种魔力一般，震动着他们的灵魂。
　　原本不屑的谢玄，脸上的表情也僵住了，像是开始在脑海中疯狂地模拟着，想象着这件事本身的可能性。
　　梁曙光抬起头，那双眼睛里竟露出了几分少年般的清亮，那是一种只有对未来充满希冀和坚定的人，才会拥有的光芒。
　　很难想象，一个双手沾满鲜血的人，能有这种眼神。
　　他看向白霏霏，语气诚恳，甚至带着几分兴奋。
　　“原谅我，人穷志短啊。”
　　“假面神隐会的魄力，我是万万没有的，在听说你们的理念时，我真的很惊讶。”
　　“这世上居然还有这样的组织，以最锋锐和强硬的态度，去直面这个世界惨淡的结局，吾道不孤！”
　　他低头看着自己的双腿，表情有些落寞。
　　“只是这是我这个小人物唯一能想到的，让人类保全下来的方式了。”
　　全场安静。
　　听完了城主的宏愿，众人都有些懵，似乎是反应不过来，叶寒山突然低声自语道：
　　“这能叫保全啊？这他妈不是人类灭绝了吗......”
　　“人这种概念都不存在了啊。”
　　梁曙光没有生气，他只是平静地看向了叶寒山，开口道：
　　“环境的剧变会带来物种的灭绝，人类也只是一个物种罢了，有些时候，只是我们自己觉得自己特殊而已。”
　　“如果我们将旧日邪神的复苏看作一场完全无法对抗的天灾，那最终就是自然选择，适者生存。”
　　他推着轮椅，向前挪动了几米。
　　“猴子进化成人类的时候，人类会觉得，自己背叛了本该是猴子的身份吗？”

第246章 仅仅只是上百次的失败吗？
　　叶寒山一时语塞，不知道咋说，感觉想反驳又不知道该怎么反驳。
　　梁曙光自从当上城主以来，口才就很好，这三十年的各种政令，大部分时候真的是城主说服众人之后，才予以施行的。
　　妈的，全民畸变化还保留自己的意识，和旧日邪神在陷落的世界上共存吗......
　　主要是这种事，叶寒山还从来没想过啊！
　　而徐墨此时则是爽了。
　　游戏面板上，从刚才梁曙光说话开始，那【曙光之灾】的游戏进度就在不停的增长！
　　【关键剧情：曙光之灾，当前完成度58%→62%→68%......】
　　在不断增长下，此时完成度已经从百分之五十八涨到百分之七十五了！
　　尼玛的！这纯飙升好吧！
　　梁曙光居然tm的这么关键，之前杀个烛龙，增长也就不外乎如此，烛龙的命不如你嘴皮子动一动？
　　遇到你之前我简直是瞎玩儿！
　　徐墨心中不由得一阵后悔。
　　早知道是这样，当时就该死乞白赖的多和他聊天，实在不行逮住狠狠拷打也行。
　　他能感觉到，这曙光城的剧情核心可能根本就不是什么邪神尸体，也不是什么药剂实验，更不是那几大家族的权力倾轧。
　　真正的核心，是眼前这个坐在轮椅上的男人！
　　或者说，是这个男人面对旧日复苏的背景，所诞生出的极端理想。
　　这他妈才是真正的剧情线！
　　原来这游戏的新手区，藏着这么一个关底大活。
　　然后，徐墨偶然间看到了面板上，【曙光之灾】触发的时候，那句备注的描述。
　　【备注：曙光城命运已进入倒计时，光与暗，正与邪，最崇高还是最低劣，一切都等待着终局的那一天。】
　　徐墨这才想明白这是什么意思，感慨了一句：
　　“有意思，你这npC的活真是不错，目前来看最有活的npC了。”
　　而且，对方对世界形势的判断也很准确，确实，旧日终将复苏，世界终将毁灭，徐墨打出的那么多个结局最终都是这样。
　　只是......你这理想也属于是自我误会了，曙光在世界毁灭之前就
　　已经让你毁灭了！
　　他一顿腹诽之后，突然在心里对白霏霏说：
　　“这哥们儿有点意思，你现在和他说两句话。”
　　白霏霏此时正愣神，脑子里转悠着城主的话，听着脑海里突然响起的声音，下意识问：
　　“啊？......说什么？”
　　“我就不控制你了，接下来我说什么，你就按照我说的说就行。”徐墨道。
　　白霏霏现在SAN值低，他因为刚才的血脉源头问题，再强行控制也坚持不了多少时间了。
　　还是多省省以防万一，说两句话让白霏霏代为传达就好。
　　“就说......沉沦之黑要给你留下几句话。”
　　白霏霏愣了一下，虽然不明所以，但还是点了点头。
　　她抬起头来，正好看到梁曙光将目光移到自己身上，于是照着邪神的话开口了：
　　“沉沦之黑......有话让我带给你。”
　　梁曙光：？
　　这话一出，瞬间吸引了全场的眼球。
　　叶寒山猛地抬起头，万千红也是面色一变，就连在旁边一直沉默的谢玄和谢晋都同时看了过来。
　　沉沦之黑？
　　他们在这里的人，很多都是听说过这个名字的。
　　那个假面神隐会目前出现的最强者，疑似从上古活到现在的老怪物？
　　他还和梁曙光有交情？
　　梁曙光也愣了一下，“哦？”
　　随后，那双一直平静的眼睛里，第一次露出了极度感兴趣的光芒，甚至有些惊讶地开口：
　　“沉沦之黑？那位前辈居然知道我想干什么？”
　　白霏霏按照徐墨在脑海里的指示，复述着老资历告诉给她的话：
　　“这倒不是，他只是看出你应该是有点想法。”
　　“只是他想告诉你，你的那个想法不管是什么，肯定是会失败的。”
　　梁曙光脸上的笑容微微收敛了几分，但并没有生气，只是认真地请教道：
　　“哦？为什么？”
　　“是有什么漏洞，还是有不能完成的问题吗？”
　　徐墨：......
　　徐墨一时沉默，他没太去思考这里的伦理问题以及可
　　行性。
　　他这么说没别的原因，纯粹是因为自己玩过啊！自己知道。
　　于是白霏霏也跟着语塞了一下，随后继续复述着徐墨的话：
　　“他不想去讨论，你的理念是否正确。”
　　“只是他经历过上百种曙光的未来，结局都是曙光全灭！”
　　“很遗憾，你不但没能找到拯救人类的方式，你只是加速了曙光的灭亡。”
　　此话一出，全场瞬间死一般寂静，所有人眼皮颤动着看着中间的白霏霏。
　　相比之下，他们倒没有很震惊于曙光未来要灭亡。
　　他们更震惊的是，那个沉沦之黑话语中透露出的信息——什么叫经历过上百种曙光的未来？
　　这tm是什么意思？！
　　那家伙居然可以看到未来？
　　不对，他说的是经历，而不是看到，这话说着比能看到未来还要更加惊悚。
　　一时间，所有人都是不明觉厉，感觉很是恐怖，各种猜测，忌惮的情绪在人群中蔓延。
　　脑海中，一个穿梭于过去与未来，在历史上的阴影中对抗旧日的恐怖身影，逐渐被勾勒了出来。
　　谢玄的眼睛里，已经冒出了属于图灵城人员特有的光芒，那是本能涌起的求知欲和狂热。
　　他不由得回想起了在北区红土区时，那个沉沦之黑和自己说过的话，提过的醒。
　　此时，他对那话愈发地重视了起来，用眼角的余光看着白霏霏。
　　不行......一定得把这个组织的人请去图灵一次！
　　而徐墨，此时则是带着几分玩家的恶趣味，透过白霏霏的双眼，一直看着梁曙光的反应。
　　他很想看看这个一直运筹帷幄的男人，会对自己的话作何反应。
　　是直接破防，然后选择和自己动手爆了吗？
　　还是质疑自己话语中的真实性。
　　但是，徐墨看到的结果是，梁曙光既没有怀疑，也没有生气。
　　他只是挑了挑眉，眼神中的光芒没有熄灭，反而是亮了几分。
　　随后，梁曙光有些低声地自言自语道：
　　“是吗？”
　　“原来仅仅只是失败了上百次啊......”
　　徐墨：？

第247章 没有什么牺牲大到不能接受
　　听着梁曙光这句话，徐墨自己都给愣住了。
　　徐墨期待了半天听对方破防的声音，结果等来这么一句。
　　不是哥们，如此坚定的道心吗？
　　白霏霏这下也不用徐墨提醒了，直接没忍住的开口道：
　　“仅仅？”
　　“他说的意思是，在他所经历的所有未来中，你都失败了！”
　　梁曙光抬起眼，看着白霏霏笑了笑。
　　“我知道的。”他语气很平淡的说道，“全部失败，也是很合理的。”
　　“只是面对这种级别的覆灭，成功的道路本就极其狭窄，上百次的失败，在我的预期之内也是很合理的。”
　　“功成不必在我，也未必需要在曙光，只是尝试是必须做的。”
　　他想了想之后，突然流露出几分很感性的神色，看着期待的白霏霏说道：
　　“沉沦之黑前辈，还说什么了吗？”
　　“比如说，在他知道的那些失败了上百次的未来里，都是怎么失败的？”
　　“能告诉我吗？”
　　他语气很是认真，让白霏霏恍惚间都觉得难道对方没疯？
　　他好像.......是真的想要改进，想要吸取那上百次的失败的教训，觉得这是个机会一样！
　　这也太狠了......
　　周围所有人都被他的话震住了。
　　万千红攥着拳头，她看着梁曙光那张脸，突然觉得一阵眩晕。
　　她一直以为这个男人是曙光的守护神，是这座城里仅次于柳云，令她尊敬的人。
　　就在这时，万千红突然像是想到了什么，声音同样有些发颤地开口道：
　　“那这一切，柳云老师......都知道吗？”
　　梁曙光看她开口，转头看向了她，先是露出一个鼓励的笑容：
　　“小万啊，这就边缘行者了，了不起，不愧是我们曙光城新一代的天才。”
　　随后，他才平静地说道：
　　“柳云啊，大概能猜到一些，但具体的情况，她也并不完全了解。”
　　“她天赋很高，就是为人太过犹豫了，哎......其实年轻的她和你也很像，只是经历总会将人雕刻
　　成难以想象的样子。”
　　“这一切，本身也和她关系不大，很多时候算是替我背锅了。”
　　万千红听到城主的评价，不知道为什么，心里压着的那块石头松动了一些。
　　至少，不是老师主导的......
　　她长出了一口气，紧接着又一股更强烈的愤怒涌了上来。
　　她想起自己这么多年做出的努力，想要让曙光更为公平的理想。
　　这么多年的调查，过程中受到的阻力，现在看来自己有些像小丑。
　　“因为你的那个想法......你放任黄家和李家，让他们把整个东区当成屠宰场，把那些外城的人当成耗材。”
　　“那些实验，哪怕像酷刑一般，哪怕某些人以这个为借口，满足自己的变态欲望，你也都默许了？”
　　梁曙光没有否认。
　　“对。”他说。
　　万千红的声音变得更加尖锐：
　　“你也放任了联合制药，拿所有的学生，拿全城的人，当作试药的实验者？让这么多人疯狂，甚至因此畸变？”
　　梁曙光继续点头。
　　“对。”
　　万千红攥紧的拳头周围，细微的血丝开始凝聚。
　　“你还放任那些给你办事的家族，为了达成目的而不择手段，哪怕他们做的是腐败的勾当，是邪恶的暴行。”
　　梁曙光并没有避讳，坦然地直面万千红的目光。
　　“对。”
　　这一切是因为没有时间了，为了最极致的高效。
　　但梁曙光并没有对此做出什么解释。
　　而万千红心里像是被什么东西碾过一样。
　　三十年来，梁曙光一直在所有人面前都是这个样子，温润，坦然。
　　即使是现在，他还是这个样子，既不愧疚，也没有被戳破的恼羞成怒。
　　这反而导致万千红自己有点破防，被背叛和欺骗的感觉，让她愤怒地吼道：
　　“三十年来，腐败横行，尸骨如山，内城乌烟瘴气，外城更是形同地狱！”
　　“而那些被你害死的人，他们甚至到死都觉得你是最好的城主！”
　　“他们到死，都还在盼着你能给他们主持
　　公道！你对此就没有丝毫想说的吗？”
　　梁曙光沉默了片刻，然后他缓缓抬起头。
　　“如果将世界毁灭看作必须面对的终点，那么在尝试求存的过程中，这些都是必要的牺牲”
　　“我很抱歉，但，没有牺牲大到不能接受！”
　　万千红只觉得一阵巨大的疲惫，感到荒谬至极：
　　“那你凭什么替所有人做选择？”
　　梁曙光认真地看着她，第一次大声开口道：
　　“是我想替人们做选择了吗？！”
　　梁曙光没有等她回答，自顾自地说了下去：
　　“我当年当上城主，是因为曙光当时实在无人可用，太多优秀的人牺牲，柳云也身受重伤，曙光城摇摇欲坠。”
　　“我上任的第一件事，就是成立表决大会，危急存亡时刻，我希望每个人为自己的前路投上一票。”
　　“我希望每一个人都能打开思路，为人类的未来提供自己的解决方案。”
　　他顿了顿，目光扫过在场的所有人，声音里第一次带上了几分失望。
　　“可你也看到了，表决大会是什么样子。”
　　“所有人都觉得与自己无关，所有人期盼着一个英明的领导，希望被拯救，希望去跟随。”
　　“他们希望有神来拯救世界！可我们唯一知道的神（旧日邪神）是来毁灭世界的！”
　　万千红听得语塞，一时竟被梁曙光的气势所慑。
　　梁曙光的声音再次响起，这次，他还将目光转向了白霏霏。
　　“我说了，你不知道你真正要对抗的东西是什么。”
　　“拯救，本来就是比毁灭难上太多的事情，秩序，也远比混乱更加难得。”
　　“我们都将要直面旧日复苏的灾难，但在那真正的绝望降临之前，你要对抗的东西，不是我，不是烛龙，也不是什么家族......”
　　“你真正要面对的，是每个人心里的惰性，是渴望安逸与稳定的本能，是人们祈求存在一个救世主，而将自己本应负起的责任抛出去的怠惰。”
　　“而这些，是不可战胜的。”
　　“所以，你......”
　　“必须替他们做出选择！”

第248章 不杀我，怎么证明你是对的！？
　　所有人都安静了。
　　刚才城主那一番话，认知冲击有点狠了，和tm的一种特殊的言灵似的。
　　白霏霏的脑海中，徐墨有点没忍住的吐槽道：
　　“哥们这么有口才吗......”
　　“要不查查早年是不是学过艺术，然后落榜了？”
　　而万千红此时有点被聊崩了，巨大的幻灭感像潮水一样淹没了她。
　　曾经对城主的尊崇，现在的结果，以及对方的话......
　　她的SAN值都要降低了！
　　“你......”
　　她咬着牙，有些说不出话来，在知道是城主带来了这一切之后，她都打算对城主动手了，可现在她的决心有点被对方的话语击碎。
　　就在这时，一只手从旁边伸过来，稳稳地扶住了她的肩膀。
　　万千红猛地转头。
　　白霏霏站在她身边，万千红对上那双眼睛的时候，好像有种很奇异的力量，让她重新有了几分力气。
　　白霏霏此时并没有比万千红好多少，同样是心乱如麻。
　　事实上，她经历的比眼前所有这些人，还要更加复杂和混乱。
　　因为她精神里就住着一个旧日邪神！
　　本质上，自己现在就一直在和邪神做交易，有点像是在帮助邪神复苏一样。
　　如果说梁曙光的话对谁攻击最大，那该是对她的攻击最大才是。
　　但不知道为什么，此刻在这极度混乱的思绪中，她却诡异地平静了下来。
　　她扶着万千红，冲她点点头，随后抬平静地看向了梁曙光。
　　“你的话很厉害，你经历过曾经的灾难，又当了三十年城主，或许你看到的更多一些。”
　　“只是我觉得，远方的灾难是灾难，近处的灾难同样是灾难。”
　　“那些煤矿下被折磨的，命如蝼蚁的人们，对他们来说，被旧日复苏毁灭，还是被你杀死，都是同等的灭顶之灾。”
　　她的目光没有丝毫闪躲，声音也是越说越稳，双眼直视着梁曙光的眼睛。
　　“你替他们做出了被牺牲的选择。”
　　“那我现在，是不是也可以，替那些被你杀害的人做出选择——向你复仇呢？！”
　　在全场都被城主的话压制时，白霏霏的话语像是有某种锋锐的力量，刺痛着众人，让所有人从那宏大的命题上被拉回来，专注于眼前。
　　而梁曙光，这个坐在轮椅上，从始至终都一脸坦然的男人，在听到这句话之后，居然坐直了几分。
　　他那双一直平静如水的眼睛里，突然
　　爆发出几分惊喜的光芒，盯着白霏霏。
　　“好！”
　　梁曙光大声称赞道，声音中那种兴奋和激动，好像完全没理解白霏霏这话是想要杀他。
　　“就该这样！”
　　“当然可以了！”
　　他双手撑着轮椅扶手，身体微微前倾，看着白霏霏的目光像是在看什么不世出的珍宝。
　　“我早就等着这一天。”
　　“我希望能有一条选择了另外道路的人可以出现，他可以不认同我，来杀掉我，来证明我是错的。”
　　“只是可惜，那样的人从未出现。”
　　他笑着摇了摇头，声音中是掩盖不住的遗憾。
　　“命运弄人，这么多年过去，你们假面神隐会出现了。”
　　“你们......怎么才来啊......”
　　他话锋一转，语气不再客气，直接开口道。
　　“可恕我直言，若是你们做不到，怎么办？”
　　“你们真的，能够收容所有的旧日邪神尸体，直接阻止旧日复苏吗？！”
　　他盯着白霏霏的双眼看着，像是想要看出点什么来。
　　而脑海中的徐墨，此时却莫名有点不自在，他感觉对方这个眼神就像是在和他对视一样。
　　做不到怎么办？
　　哥们儿......我从始至终就没打算做到啊！
　　那不是现编的理想吗，现在真是越搞越真了.......
　　玩家哪里想那么多，作为老资历，都是公式打法，只是这次想顺便推推剧情，再给自己弄些好零件，拼个不错的身体而已。
　　阻止旧日复苏？
　　啧，开放世界游戏好吧，怎么玩要看我乐意。
　　梁曙光说完了，看白霏霏一直没有说话，也是重新靠回椅背上，双手摊开，语气变得轻松起来：
　　“不管怎么样，白霏霏，在我这种状态的时候，能遇到你，遇到你们组织，也是种幸运。”
　　“来吧，按你想的，杀掉我！”
　　“不杀我，怎么证明你是对的？”
　　“同样的，若是我还活着，凭什么说我是错的！”
　　万千红听到这话，终于再也绷不住了。
　　“你已经失败了上百次！还凭什么说自己是对的？”
　　她带着压抑不住的愤怒，冲着梁曙光骂道。
　　“三十多年，无数因你枉死的人，你还不打算改悔吗？”
　　“曙光没有被旧日毁灭，是你毁掉了它！”
　　梁曙光转过头看着她，平静地一笑。
　　“上
　　百次的失败，也并不是这一次，或许这一次会赢呢？”
　　万千红整个人愣了，她突然想到了一个有些难以理解的可能。
　　她瞪大眼睛看着梁曙光，“你说什么？这话是什么意思？”
　　“难道......都已经现在这样了，你还打算继续？！”
　　万千红有些理解不了，对方都主动出来了，将自己的阴谋曝了，居然还想着继续推行他的理念。
　　不是......难不成你今天出来是来劝降我们的？
　　“当然要继续。”梁曙光说，语气平淡，像是在说一件理所当然的事，“我会一直继续下去，直到我用生命看到结果。”
　　他顿了顿，看着白霏霏，又看了看万千红，微微一笑。
　　“除非......有其他更正确的人杀掉我。”
　　万千红愣了一瞬，随后瞬间血灌瞳仁。
　　“那我现在就杀你！”
　　血色的光芒从她身上骤然爆发，万千红整个人化作一道血光，直接冲向梁曙光！
　　她不理性了。
　　可既然一定要如此，那就不理性好了！
　　血光凝聚，在她手中化作一柄通体猩红的长剑，刺向了梁曙光的咽喉。
　　但是这一次，她没能冲过去。
　　因为就在她出手的瞬间，除了白霏霏之外，在场的所有人，全都同时动了。
　　哪怕是之前在帮她们的叶寒山，哪怕是图灵城的谢晋！
　　此刻，全都挡在了梁曙光的身前！
　　万千红被拦在原地，手中那柄血剑悬在半空，被一缕清风所抵挡。
　　叶寒山握向她的手腕，脸上的表情相当的复杂和无奈，最终只叹了一口气。
　　“造成这一切，他或许确实是该死的。”
　　“但是万千红，城主......现在是死不得的。”
　　--------------------
　　这两天写的有点难，已经在尽力早写，还是拖得有点晚，不好意思。
　　主要会有多方人物的对话，对话最能集中体现人物性格，我在斟酌怎么说才能尽可能完整的体现他们各自的理念碰撞，而不仅仅只是一个人物侧面。
　　人，必须要被放在极端的环境下，才能认清自己是谁，才能证明自己是谁；谁都可以大言不惭，但只有真实的经历和行动，才有重量。
　　我这本的打算是大长篇，第一卷是立身之卷，所以这个收官必须要顶上去，我是老资历了，已经投注我的所有写作经验All in了。╰(￣ω￣ｏ)
　　晚安。

第249章 杀不得的城主，退位大典
　　万千红听着叶寒山的话，面露几分不解：
　　“什么意思？现在还要走审判流程吗？”
　　所有清道夫商量好了一样，缓缓移动脚步，隐隐将坐在轮椅上的梁曙光护在身后，有些警惕地看着万千红。
　　叶寒山叹了口气，开口道：“万区长，这件事……不是你想的那么简单。”
　　“你还年轻，对三十年的那场灾难没有实感，三十年前那场灾难之后，你可知曙光城经历过什么？”
　　万千红一怔。
　　“那场灾变几乎让曙光的高手全军覆没。”叶寒山的声音沉下去。
　　“柳云幸存下来，成为先知，老一辈的高手十不存一，可真正差点让曙光毁灭的，是人心的溃败。”
　　“坍塌，是从人心开始的。”
　　周围的边缘行者不自觉地低下了头，这些亲历者们，不想去回想那样的地狱。
　　“那时候所有人都觉得曙光完了，世界末日来了，要趁着最后的机会去享受人生。”
　　“有人当街脱了衣服就开始聚众淫乱，有人提着刀找仇家，强奸、纵火、当街杀人......什么乱象都有。”
　　万千红听着瞳孔微微一缩，她没听过这些。
　　曙光最沉痛的伤疤，是所有人不愿提起的过往。
　　“所有人......都选择了堕落吗？”
　　“当然不是。”叶寒山摇头，“有人觉得越是危难时刻，越该奋起努力，稳住阵脚。”
　　“可这拨人面对着以上那些人，自然是最尖锐的冲突，然后演变成了内战......对外部世界的恐惧导致了仇恨与征伐。”
　　“那一次，是城主站了出来。”叶寒山的声音带着一丝复杂。
　　“是他拖着战争中重伤的躯体，一个势力一个势力地谈，将即将暴走的人心，全都拽了回来，重新捏合了曙光城。”
　　“这个意义上，他在三十年前拯救了曙光！”
　　“自然，功过不可相抵。”周清风在旁边开口了。
　　“可三十年来，是他支撑了所有人的信心，曙光城上上下下，早就是他一手改造的样子了。”
　　“现在他死
　　了，真相爆开，三十年建立起来的一切，会像个幻梦一样一夜间塌掉。”
　　“人们不可能接受现实，不可能接受自己心中的支柱居然是魔鬼，那些隐藏在暗中为他做事的人，更不会同意！”
　　“曙光城会自己把自己撕碎，这种事不是没发生过，大陆上曾经有很多城市，就是如此覆灭的。”
　　谢玄也从后面缓步走了上来，诚恳地看着白霏霏：
　　“是这样的，而且若是曙光城突然乱了，对其他城市也是致命的打击。”
　　“白老师，你揭露这一切，我们感谢你，但现在杀他，真的不行。”
　　他说话的语气很是小心，很显然，他已经将白霏霏的身份和意见，放在了一个极高的位置上。
　　白霏霏默而不语，这些事情，她也是第一次听说。
　　就在这时，一个带着几分失望的声音突然打破了沉默。
　　“哎~真是没意思。”
　　所有人一愣，随后同时转头。
　　梁曙光靠在轮椅上，脸上挂着遗憾又无聊的表情，摇了摇头。
　　“真是无聊的老东西们，又开始了......”
　　他偏过头，目光落在万千红身上，像是逗小孩一样轻轻抬了抬下巴：“不杀我啦？”
　　万千红身子一震，牙关紧咬。
　　事实上，她早就已经暗中调动了言灵，想要直接攻击梁曙光体内的血液。
　　但不知道为什么，城主的身体就像是一颗实心的石头一样，根本触及不了对方的血液！
　　梁曙光也根本不在乎对方的小动作，只是叹了口气，摇了摇头：“那就让我再活一活吧。”
　　他抬起眼，目光扫过在场的每一个人。
　　众人下意识地俯首，还是将眼前的人，当作是至高的权力者。
　　“看来各位都反对我了。”梁曙光的声音很平静，听不出喜怒，“那算了吧。”
　　他双手搭在轮椅扶手上，语气一转：
　　“这样吧，给周围的城发请柬，再邀请清道夫联盟总部的人过来，就说，曙光城有要事宣布，咱们开一场公开的露天表决大会。”
　　众人愣了一下，叶
　　寒山问道：“要做什么？”
　　“宣布我退位。”梁曙光说得轻描淡写。
　　“顺便，把这几十年的事美化一下，给民众一个能接受的结果。”
　　“善意的谎言嘛，给大家伙信心罢了。”
　　他顿了顿，目光重新落在白霏霏身上，嘴角微微上扬：
　　“之后，我会配合你们，把之前留下的隐患一一消除，那些披着我的虎皮为所欲为的，我也可以给你们名单。”
　　“但是嘛，你们在那之后，得给我一个交代。”
　　“什么交代？”众人下意识地问道。
　　梁曙光笑道：“应对旧日复苏的解决办法，你们推翻了我做的一切，也该自己想想该怎么办。”
　　“别说什么实力不足，那不是借口，这个要求，没问题吧？”
　　四周一片沉默，好像被眼前这人跳跃的思路，搞得转不过弯来。
　　你刚才不是还说一定要继续的吗......？
　　过了好几秒，几个家族的长老赶紧躬下身去：“城主深明大义！”
　　“谨遵城主安排！”
　　其他清道夫纷纷应和，态度恭敬得像是刚才什么都没发生过。
　　好像所有人都很满意，认为眼前这场影响整个曙光未来的事情，得到了一个满意的结果。
　　万千红和白霏霏对视一眼，脑子感觉很是混乱。
　　怎么感觉有点不对呢？
　　这件事，应该就这样完结了吗？
　　就只是这样？
　　梁曙光点了点头，抬手示意身后的秘书推他离开，和这些曙光城内顶级的存在，商议他退位的事。
　　秘书推着轮椅，穿过那些垂首的清道夫，轮子碾过碎石，发出嘎吱嘎吱的声响。
　　在经过白霏霏身边时，他忽然转过头，看了她一眼。
　　那一眼只是一瞬，眼神里带着说不清的意味。
　　白霏霏此时心乱如麻，并没有注意到，也没反应过来。
　　但在她的脑海里，徐墨清楚地看到了梁曙光的眼神，嘴角微微上扬。
　　OK兄弟，懂你意思！
　　我这还能让你活了？！

第250章 叽里呱啦说什么呢，就说杀不杀？！
　　徐墨这个唯恐天下不乱的玩家，其实并不打算去评判这位有趣的NPC。
　　若是可以说话的话，他倒是也愿意鼓掌说一句精彩，但是......
　　他所见过的精彩，太多太多了！
　　现在最重要的是，他从对方的眼神中能看到一种感觉——这小子藏活了。
　　所以说，对方的精彩怕是还不仅仅只是如此！
　　而且，在对方的一顿精彩演讲完成之后，那一直上涨的完成度，才终于停了下来。
　　【关键剧情：曙光之灾，当前完成度80%！】
　　80% ！
　　这是一个相当微妙的数字，让徐墨隐隐觉得，也就差最后一步了。
　　而且，那个梁曙光很明显不对劲，之前还叫嚷着什么还要坚持，说什么必须杀掉他才行。
　　可结果突然话锋一转，又不那么极端了，要给自己操办什么退役仪式？
　　看起来就像是为了自己能活，选择放弃自己的疯狂举动一般。
　　可这样的话，徐墨是不信的，至少他知道对方不是怕死的人。
　　最后说完之后，还看老子一眼是吧......
　　呵呵......行，那最后的百分之二十我必然要从你身上撬出来！
　　......
　　不管如何，最终，事情以一种虎头蛇尾的方式暂时结束了。
　　白霏霏今天经历的一切太不真实。
　　从北区杀回来，城主突然现身，几句话把一切挑明，又几句话把一切按下去。
　　号称根本不会因外力死亡的边缘行者，足足死亡了四位！
　　可却有三位，是被“罪魁祸首”所处决的。
　　当时她站在满地狼藉的北区城门口，看着梁曙光的轮椅消失在街道尽头，脑子还是乱的。
　　谢玄临走时又郑重地对她鞠了一躬，说图灵城随时欢迎她。
　　好像所有人都有自己的事要做，只有她总觉得不对，感觉有事没有完成。
　　之后被安置时，她脑子都有点昏沉，也不知道怎么，就已经进入到了一个很是豪华的房间。
　　在进入内城之后，她还从未受到过今天这样的礼遇。
　　只是现在，她只是躺在床上，直勾勾地看天花板。
　　不知道为什么，老资历也许久没说话了......
　　她盯着天花板上的纹路，只感觉思绪
　　翻涌，总感觉有一种难以抑制的冲动情绪，正在滋生。
　　就在这时，脑海里终于响起了老资历熟悉的声音。
　　“嗨嗨嗨，想什么呢？”
　　“恭喜你改变历史了哦。”
　　白霏霏身子一颤，眼神瞬间清明了几分。
　　“什......什么？”
　　脑海中，徐墨的脸上已经露出了一个十分恶劣的笑容。
　　事实上，徐墨已经打算想要干了，他预感梁曙光那退位大典怕不是也要搞事。
　　而且他莫名感觉心有灵犀，对方好像也想让他这么猜测。
　　但他故意不说。
　　说了还有什么意思，现在当然要逗逗白霏霏啦~。
　　当时在梁曙光那一系列强悍的洗脑言论下，白霏霏还能有那种表现，还挺让他意外的。
　　所以他故意继续说道：
　　“什么啥？这不是你一直期待的好事嘛。”
　　白霏霏一愣。
　　“曙光看样子好像是保全了下来，所以我恭喜你。”
　　“不过也该想想之后咋办了，和图灵的人搞搞关系，下一步得优先解决一下你这不到仨月的寿命问题。”
　　白霏霏下意识地哦哦了两声，感觉有些失落。
　　她沉默了一会儿，突然自言自语道：
　　“真的改变历史了嘛？”
　　“就只是这样......？”
　　白霏霏总觉得哪里不对。
　　在她的想象中，她想要解决隐藏的危机，让曙光重新拥有光明的未来，不要走上覆灭的结局。
　　可是现在，她只是知道了危机的源头，甚至只是知道了一部分，然后总有一种曙光越走越黑了的感觉。
　　她的脑子终于开始清楚了几分，回想着梁曙光大段的话，开始自言自语。
　　“若是一个人的功绩和价值，可以是创造罪孽的理由。”
　　“那旧日降临毁灭世界，难道不是理所应当吗？”
　　“毕竟没人理解旧日邪神，或许对于这个世界来说，旧日才是对的呢。”
　　“神的意志，很可能也比人更高。”
　　徐墨：？
　　不是，你怎么还突然哲理起来了？
　　被梁曙光传染了是吧。
　　不过没关系，他已经从白霏霏的话语中，听出了那份他想要的冲动！
　　“如果一切都是必要
　　的牺牲......”
　　“桀桀桀，为什么这么严肃呢？”徐墨突然出言打断道，“你不觉得很有意思嘛？”
　　“什么？”白霏霏瞬间一愣，只感觉自己的思路都乱了。
　　“我只感觉，梁曙光的出现很好玩儿啊。”徐墨继续笑道。
　　“若是一路遇到的鸡鸣狗盗之徒，贪生怕死之辈，那也不是很有意思，不是么？”
　　“你不觉得他的出现，让这枯燥的剧情有了几分波澜嘛。”
　　白霏霏表情瞬间变得有些茫然，从没有想过这种角度。
　　或者说，是个人也不可能有这种角度啊！
　　好像再严肃的事，在邪神的眼中也只是一场游戏一般。
　　她一时语塞，并不知道该如何和老资历交流下去。
　　徐墨继续笑道：
　　“你们假定了一个先验的标准，好像所有的行为都必须要有理由。”
　　“我告诉你，可以没有。”
　　“你完全可以没有任何理由的，去做一件事。”
　　“想做什么就去做就好了，没想明白也没关系，想错了也没关系，什么也没想也没关系！”
　　“记住，这世上有很多看似很强大的人，看似很正确的道理，但这一切全都去他妈的！只有你自己最终的决定才是重要的！”
　　“你的决定是什么，什么就是正确！”
　　白霏霏只感觉自己的精神好似一叶孤舟，在大海上飘摇着。
　　一会儿一个名为“梁曙光”的大浪打过来，掀得她左摇右晃。
　　一会儿一个名为“老资历”的海啸盖过来，好似要将她淹没。
　　徐墨看差不多了，直接开口大声道：
　　“行了，叽里呱啦没必要说那么多，我已受够繁文缛节，时间紧急，我就只问你一句！”
　　“杀不杀他！？”
　　白霏霏被徐墨的一声厉喝叫醒了。
　　她整个人猛地一颤，坐在床上，双眼缓缓凝神。
　　这一声厉喝之下，就好像是清空了她纷繁的大脑，闭上双眼，她能回想到的便只有那些她亲身经历过的画面。
　　那些煤矿上瘦骨嶙峋的身影，那手臂被撕裂的母亲，那被扔向自己的孩子，和那地下的无尽尸骨。
　　这世上宏大的声音太响亮了，她浅薄，不懂那些，那就让她去听听那些不被在乎的痛苦吧。
　　“杀！”

第251章 杀！假面神隐会的第一次行动
　　杀字出口的瞬间，白霏霏像是卸下了某些重担。
　　“欸~这就对了嘛！”徐墨看白霏霏上道，当时也是满意的感慨了一句。
　　这可是你自己决定动手的，不是我逼迫你的哦~。
　　说实话，梁曙光的出现，让徐墨难得的觉得这游戏开始好玩起来，甚至有点期待最终会发生什么。
　　“行了，那就这么说定了，就选在那个他的退位大典上吧，他自己搭的台子，咱们跟着一起唱唱戏，死在那个时候，也不枉他的传奇了。”
　　“另外，警告你一下，到时候可能会有意外的好戏，我感觉那家伙也不会安分退休的。”
　　白霏霏点点头，没再说话。
　　她觉得老资历的兴奋来得莫名，但邪神本就混乱而疯狂，或许兴奋这种事也不需要什么理由。
　　想到接下来的大典上可能要刺杀城主，她倒是并不紧张。
　　比起杀人，她更担心之前提起的事，曙光的内乱，她在想要怎么避免。
　　她在这个年纪，第一次思考这种问题。
　　她不再说话，几个小时的时间就这么空耗过去，没人知道她在想什么。
　　直到夜晚，她闭上双眼，终于沉沉睡去。
　　在她进入深度睡眠的下一秒，她的双眼瞬间睁开。
　　——自然是徐墨上号了。
　　他还没睡，白霏霏睡着后，便是他自由行动的时间，自然要随便活动活动。
　　只是现在，又没什么事可做......
　　正在此时。
　　咚咚咚，门外传来了敲门声。
　　徐墨挑了挑眉，他怎么感觉，好像已经能猜到是谁来了。
　　......
　　“你怎么天天半夜来找我？是不是真有什么特殊癖好啊。”
　　徐墨将万千红让进屋子里来，双手垫在脑后，便躺回了床上。
　　万千红看白霏霏又重新变成了这种状态，也是嘴角抽搐了一下。
　　但她也没开口，而是抬手一挥，细密的鲜血从她掌心弥漫而出，迅速爬满了房间的每一道缝隙。
　　红色的血膜将房间封死，将其与外界彻底隔绝。
　　“嚯。”徐墨感慨了一下这个画面，“你这能力还真挺克苏鲁
　　的，不过这啥意思啊？”
　　“唉。”万千红转过头，声音有些疲惫。
　　“来你房间的路上到处都是暗哨，太多人盯着你的一举一动，这也是为了防止被监视偷听。”
　　徐墨靠在床头，闻言也不意外：“呵呵，倒也正常。”
　　“这是好不容易找到一个稳定的办法，生怕我闹事啊。”
　　“呵呵...那你来是要干嘛的呢？”
　　万千红的眼神瞬间变得很是低落：
　　“是老师给我发的信息。她让我来找你聊聊。”
　　“柳云？”徐墨稍微坐直了几分，“详细说说。”
　　万千红：“老师说，城主的退位大典就在三天后。”
　　徐墨没接话，等着她继续往下说。
　　“其实......其实也没什么吧。”万千红的声音像是在背书一样麻木。
　　“简单来说，就是说了城主的贡献，她知道你的性格，但还是希望你能让他安稳地把退位大典办完。”
　　“大典有可能会在三天后举行，梁曙光会在白房子的最顶端发表演讲，邀请大陆各个势力的人，希望你能不去节外生枝。”
　　万千红说到这里，嘴唇微微发颤：“另外，城主退下来之后，她想问你有没有当新城主的打算。”
　　这句话落下，房间陷入了短暂的沉默。
　　万千红很挣扎，刚才收到那条消息的时候，她都很是震惊。
　　她没想到，自己的老师会在这时候，为梁曙光求情......
　　她的内心和理性，已经坍塌了太多次，过来找白霏霏，也不仅是为了传话，也是想找白霏霏聊一聊。
　　而徐墨此时，则是皱起了眉头。
　　这当真是柳云说的？
　　柳云有这么蠢吗？
　　三天之后举行大典，梁曙光会在什么地方演讲，还什么举世瞩目......
　　这TM时间地点人物都全了！
　　这是让自己别节外生枝？这不是生怕自己不去闹事吗！？
　　“柳云当面和你说的？”他突然开口问道。
　　“啊？”万千红愣了一下，好像没明白为什么突然问这种细枝末节的事情。
　　“没，没有，她用手机的专线，给
　　我发来的信息，就在刚才。”
　　徐墨靠在床头，听着这话，脸上若有所思，而嘴角则是微微上扬：
　　“呵呵......这样啊，行。
　　“别管她怎么说的，你的意见是什么？”
　　“你觉得这件事，该如何解决？”
　　万千红声音很是挣扎地回道：
　　“我觉得......功过不能相抵，理想也不是作恶的理由。”
　　随后，她的声音充满了挫败感。
　　“但是......我也确实没想到解决办法。”
　　“曙光城也太依赖城主了，或许现在这样，真的就是......”
　　徐墨笑着从床上跳了下来，来到了万千红的面前：
　　“嗨嗨，别废话了，说白了你也是想弄死他的是吧！那就OK了。”
　　“你加入假面神隐会才几天？我资格老，那你就算我下级，懂吧？”
　　“在组织内部，老资历就是领导，所以你听我的命令，没问题吧？”
　　万千红愣了一下，脑子一时间没转过来，下意识地退后了半步，有些结巴地说道：
　　“呃......听你命令吗，也不是不可以，什么命令啊”
　　徐墨咧嘴一笑，微微靠近着万千红的脸，在这血光弥漫的房间中带着几分邪性。
　　“很好，不息之紫，这将会是你加入假面神隐会之后的第一个任务。”
　　“而这次的参与人员嘛，就你我两个人。”
　　“任务内容，在退位大典上，万众瞩目下，刺杀城主梁曙光！”
　　万千红：！？
　　......
　　曙光城核心区的城主府一片漆黑，这座象征着曙光最高权力的白色建筑，今夜只有一扇窗还亮着微弱的光。
　　房间中也并没有开灯，而是点着一支蜡烛。
　　梁曙光坐在轮椅上，背对着门，口中哼着悠扬的小调。
　　那是曙光城内的老歌，听着像是童谣，听不出具体的唱词，梁曙光就只是在轻哼着，听起来好像心情很好。
　　蜡烛的火焰晃了一下，墙壁上映照着着烛火的光芒中，出现了一个长发的身影。
　　梁曙光的歌声一停。
　　“你来啦？”

第252章 杀了我！你就能见自己了
　　“嗯。”身后的人影轻声应道。
　　柳云站在阴影里，烛火将她半张脸映得忽明忽暗。
　　“你都知道了？”梁曙光轮椅转过来，看着认识多年的老友。
　　柳云双眼微眯，声音有些沙哑。
　　“是。”
　　“为什么要做到这一步？”
　　“你......真的疯了吗。”
　　即使一直对梁曙光的行为有所预判，在得知一切之后，她也不由得心惊。
　　“抱歉，隐瞒了你很多事。”
　　梁曙光抬起头，嘴角还是挂着那副笑容。
　　“你是来杀我的吗？”
　　两人沉默着，两人之间的经历太多又太复杂，让他们之间每一次的单独见面，都是微妙的暗流涌动。
　　以至于柳云根本就没有过问什么许家的事，好像许临渊的死在他们两个之间，十分的无关紧要。
　　柳云看向别处，把那翻涌的情绪压住，平稳地转移了话题。
　　“我听他们都说过了，你这次退位大典上的说辞。”
　　“药剂确实有大问题，是你的判断失误导致了严重后果，所以引咎退位。”
　　“然后，说北区最大的隐患被解决了，那可能毁灭整个曙光的暴动，在白霏霏和大家的共同努力下，威胁被解除。”
　　“感谢他们的付出，曙光城从此迎来了黄金时代。”
　　“对外邀请的时候，就和那些势力说，咱们这边解决了旧日邪神遗留的力量？”
　　“搞得这么大张旗鼓干什么？”
　　梁曙光听完，笑着点点头。
　　“大概是这样的，要给人们信心嘛，丧事喜办。”
　　柳云没有笑，她闭上了眼睛，几十年的画面在黑暗中飞速掠过。
　　她闭着眼睛，声音突然变了，那平稳的伪装终于出现了一丝裂痕。
　　“你腿的问题，身体的问题......”
　　“有和白霏霏说吗？要问假面神隐会的人吗？”
　　“毕竟......”
　　她说这话的时候，声音莫名有些颤抖，像是在抓住最后一线希望。
　　梁曙光眨了眨眼，先是愣了一下，没反应过来，低头看了看
　　自己的腿，突然笑了。
　　“我的腿有什么问题？”
　　他轻轻拍了拍自己的膝盖。
　　“你说这个啊，其实也还好。”
　　“倒不如说，它是个好东西。”
　　“它时刻提醒我发生过什么，帮我从另一个角度思考。”
　　他说得轻松，但柳云的脸色已经开始愈发的难看起来。
　　世人都知道曙光城的城主是坐在轮椅上，腿是废的，但只有柳云和梁曙光两人知道，那双废腿不是没有感受！
　　因为那双腿并非瘫痪，三十年前，它受到的是一种“污染”。
　　那双腿好像一直处于凌迟的剧痛之中，那是三十年，从未间断过哪怕一秒的折磨！
　　梁曙光曾经说过，伤痛三十年没有停止，这句话对他来说是事实，而非形容.......
　　没人知道是怎么回事，柳云曾经多次想要给梁曙光截肢，抛弃这双腿，但不知道为什么，梁曙光不同意。
　　即使作为先知这样的强者，柳云也完全无法想象，这三十年梁曙光活在怎样的地狱之中。
　　“其实也还好。”
　　看着柳云的表情，梁曙光摆了摆手，像是在安慰她。
　　“痛苦这个东西很有意思，当它持续的时间足够长，在我们的意识中，概念就不一样了。”
　　“我们的身体很奇妙，血液流过血管的摩擦，内脏之间互相的触碰，骨骼之间的关节挤压，其实都是有痛感的。”
　　“只是人类的大脑把它忽略了而已。”
　　“小的痛苦可以适应，那大的就也可以，我已经适应了它。”
　　柳云站在那里，看着梁曙光，看着他那张永远带着笑容，完全看不出丝毫痛苦的脸。
　　她突然感到一阵强烈的悲凉。
　　她其实一直对梁曙光的恶行有所猜测，但她放不下曾经，她忘不了这个男人曾经的呕心沥血，忘不了他曾经决定扛起曙光的赤诚与决心。
　　可现在，柳云看着他，却已经像是在看一个与自己不同的物种。
　　三十年来的苦痛折磨，三十年直面深渊，已经将那个曾经心向曙光、永远光明的男人，折磨成了一个绝对的变态！
　　“退下来也
　　好。”
　　柳云开始喃喃自语，有些脆弱地摇了摇头。
　　“也好......”
　　梁曙光坐在轮椅上，看着她，突然大笑道：
　　“哈哈！为什么这么严肃，愁眉苦脸的干什么？”
　　他的声音里，此时多了几分鲜活。
　　“我觉得很好，三十年来，我从未像现在这样，感到充满希望！”
　　“遇到了有意思的人，有意思的组织，一切终于不一样了。”
　　他的眼神里有某种让柳云害怕的东西，像是一个等了太久的人，终于看到了自己期盼的答案。
　　梁曙光抬起眼，那双眼睛里映着跳动的烛火，猛地看向了柳云。
　　“小云。”
　　“沉湎过去，就不能向前看！”
　　柳云的睫毛轻轻颤了一下。
　　“这么多年，你不知道我在干什么吗？放任我丧心病狂的举动，也让你很痛苦吧。”
　　“杀了我吧！”
　　“杀了我，你就能见自己了。”
　　空气在这一刻骤然绷紧，梁曙光这个精神已经有些不太正常的人，不知道什么时候就会说出些疯话。
　　柳云愣了一秒，然后整张脸瞬间涨红。
　　“你给我闭嘴！”
　　她怒吼道，烛火剧烈地晃动起来。
　　“我入不了圣，是我实力不济，和你无关。”
　　“不要再和我说这种话！”
　　柳云的胸口剧烈起伏着，拳头紧握，不稳定的力量，让脚下的房间都剧烈地颤动了起来。
　　就在这时，她的目光落在了梁曙光的手上。
　　在烛火的映照下，她的瞳孔猛地收缩了一瞬。
　　“你为什么拿着我的联络器？”
　　梁曙光低头看了一眼，不在意地扔了回去。
　　“没什么。”
　　“以你的名义发了个消息给小万，你不介意吧？”
　　柳云：？
　　“搭好了戏台子，自然要请人唱戏。”
　　梁曙光摇着轮椅，悠然自得晃悠着，嘴角微微上扬。
　　“这是最后的演出了。”
　　你们......可一定不能放过我啊！

第253章 站在全城的对立面，金色盛世
　　听着梁曙光莫名又开始发疯的话，柳云只能是暂时忽略，赶紧看刚才对方拿自己手机发了什么信息。
　　不知道为什么，她怎么老是容易和这种精神不太正常的人打交道。
　　眼前的梁曙光，以及现在的白霏霏，徒弟倒是三观极正，现在看样子也倒戈到白霏霏那边了。
　　柳云捏着手机，看着屏幕上的消息。
　　看着上面以她的名义“求情”的话，她顿时觉得有点奇怪，不是很符合梁曙光的性格啊。
　　“你......发这个干嘛？”她抬起头，看向轮椅上的梁曙光。
　　“怎么？你觉得不合适的话，也可以去和她解释一下。”梁曙光不介意地笑道。
　　柳云：......
　　她倒不觉得这有什么必要，这话就当是自己说的也没关系。
　　看着眼前这个越来越怪异的男人，柳云沉默良久，转身消失在了阴影之中。
　　看她离开，梁曙光再一次晃悠着轮椅，哼起了那曙光城的童谣小调。
　　他有预感。
　　这一次他真正想传递的消息，会有一个人能懂的！
　　......
　　第二天清晨，阳光透过落地窗洒进房间。
　　白霏霏揉了揉有些发胀的脑袋，缓缓从床上坐了起来。
　　她感觉自己好像睡了很久，但醒来的时候，却还是有几分困倦，就像是没睡好一样。
　　疑惑地挠了挠头，她还是照常起来，开始正常的晨间洗漱。
　　“啊~起这么早干什么？”
　　虽迟但到，脑海里又双叒叕响起了徐墨的声音，只是这一次，他还打着哈欠，一副没睡好的样子。
　　邪神也需要睡觉么？
　　“嘿嘿，昨天你睡着的时候，给你找了个组织内的帮手。”徐墨的声音带着几分邀功的自得。
　　“......啊？”白霏霏愣了一下。
　　“帮手，你是说刺杀梁曙光的事吗？”
　　“谁.....谁啊？”
　　白霏霏的心中瞬间有些紧张，自己终于要见到那个组织中的其他人了么？
　　要开始接触到老资历横跨整个时间线的阴谋了！
　　“嗯，她也是新加入的，代号
　　不息之紫，当然，还有另一个你可能比较熟悉的名字，叫万千红。”
　　白霏霏：......
　　她愣了一下，然后嘴角抽了抽。
　　“你总是趁我睡着的时候，用我身体在干什么啊！”
　　“什么叫你的身体？那叫咱们的身体好吗，注意措辞。”徐墨很是不满地纠正道。
　　白霏霏叹了口气，邪神要做什么她自然是管不了了。
　　只是现在，她稍微有些担忧地开口道：
　　“可是......这件事要把她牵连进来吗，是不是不太合适？”
　　“刺杀城主啊，这下站在全城的对立面，以后可能都在这里待不了了。”
　　在白霏霏看来，自己与邪神交易，现在又寿命无多，那么为了心中的正确冲动一下也好。
　　但此时此刻，刺杀城主约等于站在全城的对立面，冒天下之大不韪！
　　她总觉得把万千红牵扯进来，等于是让她走向了不归路。
　　“哦，这个啊。”徐墨笑了笑，“其实她自己也想动手，我只是顺手安排了一下。”
　　“另外，再提醒你一句，那不叫站在全城的对立面，那叫全城站在你的对立面！”
　　“而且，你杀成功了不就行了。”
　　白霏霏没有说话，对此只能是漠然接受了。
　　她也不清楚“自己”昨晚到底和万千红说了什么，到底有什么安排。
　　正在她打算问问的时候，徐墨的声音先她一步开口了。
　　“没事，我都安排好了，到时候动手就行。”
　　“话说，外面还挺热闹的，要不要去看看？”
　　白霏霏闻言一愣，随后穿好了自己的清道夫制服，推开了这个临时的房门。
　　阳光照进来，她看见外面的街道上全是人。
　　是那种她从来没在内城见过的人潮。
　　人们走上街头，脸上带着笑容，手里拿着各色的旗子，嘴里不知道喊着什么欢呼的口号，对她来说，这是一种完全陌生的景象。
　　“这是......在干什么？”
　　她有点茫然地自言自语。
　　从小生活在外城的她，还从未见过这样盛大的欢庆节日氛围。
　　整个曙光
　　城已经完全变成了另一副模样。
　　闫家发力了。
　　这个五大家族中存在感最低的家伙，这一次把能调动的所有资源都砸了下去，全城的所有媒体出奇得一致。
　　曙光城内城的大街小巷，全都凭空多出了很多的广告牌，上面写着大量的标语。
　　一些人流量比较大的建筑旁边，甚至还临时装配了图灵城赞助的液晶显示屏，播放着激动人心的口号。
　　跟随着游行庆祝的人群，还有人不断地向着街道两侧抛洒传单。
　　白霏霏低头，从自己的脚边捡起了一张传单。
　　传单的画面里，梁曙光作为背景印在底图上，上面全是一条条的口号。
　　北区的隐患，已被完全解决！
　　悬在曙光头顶的剑，从今天开始被彻底斩断！
　　让我们感谢曙光的英雄白霏霏，以及在此次行动中应勇的清道夫们！
　　看着传单上还提到了自己，白霏霏顿时一愣。
　　还有自己的事？
　　看着周围欢腾的人群，她脸上的表情有些恍惚。
　　啊？
　　自己难道是穿越了吗，现在......该这么开心吗？
　　人们不知道，他们曾经距离毁灭如此之近，不知道自己的体内，甚至还残留着曾经注射使用过的药剂吗？
　　此刻，游行的人群经过了白霏霏的街道，白霏霏听到了人群中洪亮的呼声：
　　“城主要召开完全公开的表决大会，宣布一些重要的事情！”
　　“那一天，曙光的大门将为全世界敞开！所有大陆上的组织，所有其他的城市，都可派人前来观礼。”
　　“城主将会宣布一项重大事件！”
　　欢呼声更高了。
　　白霏霏站在门前，眉头一点一点地皱了起来。
　　好像......完全没有人提起前天北区城门口的那场大战，就好像没发生过一样。
　　不知道为什么，参与了北区红土之战的学生们，也没有发出任何声音。
　　她时不时能看到记者们扛着摄像机，在人群里穿梭，镜头对准了每一张兴奋的脸，对准了每一面飘扬的曙光旗帜。
　　所有人都在欢呼着，迎接一个金色盛世的到来。

第254章 异常耀眼的名字，令全城紧张的房间
　　“啊？”
　　白霏霏看着欢腾的人群，看着人们高呼梁曙光的名字，一时间动摇了一瞬。
　　不知真相的人们仍旧很喜欢梁曙光，不知道这只是高层为了维稳向他们扭曲了真相。
　　可他们现在这样好像真的还很好，自己的选择真的是对的吗？
　　自己所知道的真相与黑暗，与此时人们的欢呼雀跃，形成了一种惊人的反差。
　　那份反差实在是过于荒谬，让她有种世界不真实的错觉。
　　此时，徐墨在脑海中感慨着笑道：
　　“梁曙光这台子搭的，还真是挺有意思的......弄得挺好。”
　　随后，他对着有些呆滞的白霏霏调侃道：
　　“怎么，这就茫然了吗？”
　　“如果他人的表现和反应可以影响到你的判断，那说明你还是不忠于自己啊。”
　　白霏霏听着徐墨的话，长出了一口气，将传单折好放进兜里，转身走回了房间。
　　“没什么。”她说：“时间不多了，我准备一下吧。”
　　“和我说说你昨晚和万千红说了什么？聊聊怎么动手。”
　　她的声音重新恢复了平静，好像越是动摇，便越是坚定。
　　徐墨看着她的状态，嘴角处不由得出现了几分连他自己都没注意到的，满意的微笑。
　　嗯，调整的很快嘛。
　　与此同时，在白霏霏返回房间的时候，徐墨清晰地感觉到，隐藏在街角各处的那些心跳，有好几个同时平稳了下来。
　　那些心跳在白霏霏刚走出来的时候，明显有一个十分不正常的加速。
　　意识到这一点之后，他差点直接笑出声来。
　　看来，有很多人在这个大典之前，盯着自己啊。
　　也对，毕竟现在全城都知道白霏霏是个什么角色，已经不是曾经的小透明了，肯定会很紧张她的存在。
　　这些人也是挺辛苦的，守了这么久。
　　呵呵，有趣，挺有意思的，一会有时间可以和他们玩玩。
　　......
　　两天的时间过得很快，人们实际上也很难理解，这么盛大的典礼，为什么城主就只留三天的时间
　　，好像他完全等不了了一样。
　　在这四十八小时里，曙光城像一台被上了发条的机器，疯狂地运转着。
　　闫家的媒体人像是打了鸡血一样四处奔走，把城主的退位大典包装成一场前所未有的盛事。
　　街道被重新粉刷，旗帜插满了每一条主干道，以免让远道而来的客人看到太过破败的景象。
　　各地受邀的大佬以及世界清道夫总部的人员，也已在这几天内纷纷迅速到场。
　　距离相对近一些的其他城市，比如新月城，黑山城之类的，也都派出了自己的边缘行者，高速赶来。
　　当然，图灵城这个世界闻名的大城，这一次也有自己的代表——谢玄谢晋。
　　他俩是干脆没走。
　　这些人看着曙光内部的欢腾，看着那些密密麻麻的旗帜和标语，也是不由得有几分感慨。
　　但他们很快就发现，民众欢呼讨论的名字中，除了梁曙光，还有一个异常耀眼的名字，白霏霏！
　　在所有的宣传中，不管是说威胁接触，还是什么北区的畸变被清扫，这个女人的名字总是一遍又一遍的出现。
　　各种宣传单、标语上，这个人的出镜率高得可怕，仅次于城主梁曙光！
　　就好像是生怕人们不知道，想要专门宣传她一样。
　　“梁曙光这次到底要干什么？搞得还挺盛大的。”
　　“还专门把我们都给叫了过来，说是有重大发现要宣布，和旧日邪神有关？”
　　“这个白霏霏......是谁啊？听起来像是个女孩的名字。”
　　“以前没有听说过啊，听说是曙光的功臣，她在哪啊？提前去见一下吧。”
　　“什么？她住哪没人知道？还保密？”
　　代表们顿时纷纷讨论起来，有人震惊，有人好奇，有人则是若有所思地记下了这个名字。
　　不管怎么样，能让梁曙光这样替她造势，这人的分量绝对不简单。
　　而他们不知道的是，他们讨论的人，此时正待在一个不起眼，却也是全城最紧张的房间中。
　　无数曙光的清道夫暗中盯着那里，神情紧绷，关注着这个定时炸弹的一举一动。
　　谁也不知道
　　这个女人随时有可能做出什么逆天的举动，要是有可能的话，他们甚至想在大典结束前先将她软禁起来！
　　只是现在，以白霏霏的实力和地位，已经没人能这么做了，只能是暗中悄悄监视。
　　街角一个阴影的角落中，一个人看着白霏霏的房间，隐蔽的通过对讲机交流着：
　　“一直没出来吧？”
　　“没出来。”对讲机里传来压低的声音。
　　“好像只有昨天白天出来一次，看了看游行的人，就回去了，再没出来。”
　　“那她吃什么？”
　　“是啊，吃什么？”
　　对讲机中出现了一段时间的忙音，片刻后，另一个人接话：
　　“万千红好像进去过两次，不知道干嘛，可能是送饭。”
　　“监听设备听不到她们的交流。”
　　带队的人沉默了一会儿，声音阴沉地开口：
　　“万千红也得看着点，大典这段时间，这两个人千万要小心谨慎，时刻报备她们的行踪。”
　　“白霏霏现在不是罪人，而是英雄，但要是她做出任何可疑举动，立刻上报，让上面做决策，听明白了吗？”
　　“明白。”
　　“明白！”
　　对讲机里传来几声低沉的回应，然后重新归于寂静。
　　就在此时，在这十几双眼睛的注视下，门开了。
　　白霏霏走了出来！
　　十几双眼睛同时锁定了那个房间的门，所有暗哨精神紧绷。
　　阴影中，他们只感觉自己的呼吸都有些粗重。
　　坏了，按时间，明天就是典礼开始的时候了。
　　这女人......果然还是不安分吗？
　　众人屏住呼吸暗自思索，带队的人甚至已经捏紧了拳头，在思考万一有意外，该是什么对策。
　　然后，在所有监视者紧张到极点的注视下，白霏霏走到门前的空地上，站定，然后挥舞着手臂，像神经病一样蹦跳了两下。
　　就只是蹦跳了两下。
　　然后转身，回屋，关上了门。
　　一切发生得异常迅速，像是起猛了出现的幻觉。
　　众监视者：？？

第255章 疯狂调戏，奇怪的女人
　　众暗哨全都惊呆了。
　　“她干嘛呢？”
　　一个蹲在对面屋顶上的暗哨很是茫然，在对讲机中试探地问道。
　　“有人能看懂，她刚才......是做了什么吗？”
　　“没看清楚，动作太快了。”另一个声音说道。
　　“会不会是在观察周围环境？我们的位置有暴露吗？”
　　“没有吧......她的眼神甚至都没有四处张望，好像只是专注做自己了。”
　　几个暗哨在加密频道里，窸窸窣窣地商量起来
　　最后，实在是没办法了，只能是勉强得出了一个结论。
　　“可能......她只是出来透透气？”
　　“出来活动活动身体，没事，回去了就先别管了。”
　　这个结论得到了所有人的一致认可，其实也不是很合理，只是实在想不出其他解释了。
　　大伙刚松了口气，打算重新沉入各自的监视岗位时，一个暗哨突然惊声道：
　　“等等！门又开了。”
　　“白霏霏”又出来了。
　　所有暗哨的心脏同时一紧。
　　这一次，白霏霏走到门口，没有丝毫预兆地翻了个跟头。
　　身手矫健，干脆利落，又转身回去了。
　　暗哨们：？
　　“啊......?”
　　此后的十几分钟，对这群经验丰富的内城暗哨而言，变成了一场精神层面的持久折磨。
　　“白霏霏”开始频繁地出没于那扇门，频率非常之高。
　　她一会儿出来打个太极，一会儿又蹦蹦跳跳地开始跳大神，像是中邪了一样。
　　次数甚至都不算少，连着六七次之后，所有暗哨都感觉自己的心脏有些不好了。
　　情绪一直在大起大落，被那个身影牵动得一会儿紧张，一会儿放松，简直是折磨。
　　对讲机里沉默了好一阵。
　　终于，一个声音忍不住的开口了：
　　“不是，她有病吧？这他妈是在干嘛呢？”
　　......
　　“我们这是在干什么呢？”
　　白霏霏在脑海中，看着自己被控制着做着那些诡异的运动，终于忍不
　　住开口了。
　　是的，如此神经质的行为，显然不可能是她干的，而是徐墨上号了。
　　就在之前意识到有很多暗哨监视之后，徐墨就已经想好了要怎么逗逗那些人玩了。
　　刚才那一系列疯狂调戏，自然也是出自他的手笔。
　　在世界之心的监控下，他能感受到那些一直没动弹的心跳，时而加快，时而停滞，十分的有意思。
　　“自然是在干正事。”徐墨笑道，“你难道没感觉出来吗？”
　　“那些心跳的声音，已经可以把所有监视者的位置完全锁定了。”
　　“一共七组，十三个人，呵呵，这群家伙真是挺有意思，完全被操控啊。”
　　白霏霏沉默了。
　　“就没有更体面些的方式了吗？”她有些无力地问。
　　“那有什么。”徐墨一边回答，嘴里还啧了一声，“这叫高效好吧。”
　　他说着，随手将身体控制权扔回给白霏霏。
　　“行了，你刚才应该也已经感受到具体的位置了吧。”
　　“提前告诉万千红吧，让她到时候准备好。”
　　“这些小角色没什么意思，和他们纠缠一下到时候就不好玩了，到时候咱们得直接出现在梁曙光的面前才行。”
　　白霏霏接回身体的控制权，无奈地叹了口气。
　　来回反复，确认暗哨的位置，她自然是能理解的。
　　但问题是，你做出那些雷霆动作根本没必要好吧！明明只要你出去，他们的心跳就加速了。
　　纯变态......
　　白霏霏真是感受到了，那种久违的社死感。
　　但现在她也来不及在乎这些事了，手指在屏幕上飞快敲击，将大致的位置信息以及人数，发送给了此时不知道在哪的万千红。
　　......
　　另一边。
　　一间被灯光映得发白的会议室里，万千红正坐在桌边擦拭一柄锋锐的短剑。
　　手机震动，看到是白霏霏的消息，她迅速拿起来查看，随后回复了一句收到。
　　删掉短信之后，她放下手机，重新拿起那擦得锃亮的短剑。
　　事实上她平时根本用不到短剑这个武器，但在这时候，她
　　就是感觉很像磨刀，好像只有这样，才能让兴奋的情绪平静下来。
　　剑锋上倒映出她的眼睛，那双眼睛的深处，好似闪耀着燃烧的血光。
　　月黑风高夜，忽有狂徒夜磨刀！
　　......
　　时间过得很快，三天的时间实在是经不起磋磨。
　　转眼间，就到了典礼的日子。
　　白房子的前方，那一片往日略显空旷的中心广场上，已经搭起了一个硕大的临时会场。
　　白色的主色调搭配着金边装饰，看起来庄严而肃穆，又不失某种刻意的喜庆感。
　　会场的前排位置已经坐满了人，曙光城的前排强者们各自落座，受邀而来的各方势力代表也陆续入席，衣香鬓影，很是热闹。
　　而在会场之外，大批的民众还在往中心位置涌入。
　　老实说，他们对表决大会本身要说什么从来不感兴趣。
　　但眼下这场面不一样，这更像是一种凑热闹，像参与一场盛大的节日，一次难得的狂欢。
　　所以他们爆发出了梁曙光在任三十年来，从未在正常表决大会前见到过的热情。
　　梁曙光坐在自己办公室的轮椅上，透过窗户往下看着这样的场景，也是莫名的摇了摇头。
　　而与此同时，人群中。
　　一个女人正混在拥挤的外围人群中，但不知道为什么，周围的人就像是看不到她一样，虽然看似拥挤，但并没有任何一个人挤到她的身上。
　　她的身材高挑，穿着一件剪裁利落的深色风衣，墨镜遮住了大半张脸，只露出线条精致的下颌。
　　配上一头披肩长发，打扮时尚得与周围的环境格格不入，像一只误入鸡群的白鹤。
　　此时，她正低头看着手上的一枚水制成的光幕。
　　水幕盘上正投射出中心会场前排的实时画面，画面里有叶寒山、周清风这样的曙光高层，也有谢玄这样受邀的外城贵宾。
　　但女人对这些人根本不感兴趣，手指在画面边缘迅速滑动，视角随之移动，像是在寻找着什么。
　　几秒之后，她墨镜下的嘴唇微微动了动，也不知道在和谁开口道：
　　“月月啊，你说的那个白霏霏，也太神秘了吧，根本找不见啊。”

第256章 无处不在的游骑兵，人间蒸发？！
　　“她现在真的还在曙光城吗？”
　　“她倒是还挺出名的，好像这曙光城里人人都听说过她，就是根本看不见人在哪啊。”
　　随着她话音落下，眼前的水幕渗出一滴水，涌向了她的耳廓。
　　一缩一胀，便成了一枚耳机的形状。
　　一个声音从这个水耳机里面响起：
　　“根据白羊他们那边的情报，曙光城周围发生了太多的事情。”
　　“那位城主虽然是废人，但绝不是简单角色，这场大典，我总觉得要出问题。”
　　“所以，我不相信那个组织的人真就这么走了，白霏霏肯定还在那里！”
　　耳机里传出的声音不是别人，正是之前与洪九联络过的水瓶月如钩。
　　是的，即使白羊和摩羯两人还在红土里面躺着，游骑兵这个世界搅屎棍，还是派来了新的人员！
　　无处不在了属于是。
　　月如钩说完，十分造作地说了句：
　　“孔曼姐，你是已经混进去了吗？”
　　“那可要隐藏好身份，咱们游骑兵人人喊打，你多加小心啊！”
　　闻言，孔曼绷不住笑了：
　　“不是你求我来的吗？说这些废话！”
　　她抬起头，目光越过层层叠叠的庆典彩带，看向演讲台下的前排方向。
　　她眯了眯眼睛：“清道夫总部那边倒是也派了个人来，也就是个先知。”
　　“柳云不在这里，但她的气息残留还在，我能感觉到。”
　　孔曼站在人群中，双臂环胸，根本不像是一个特务，更像一个自然的“游客”：
　　“就算是发现我了，又能把我怎么样？”
　　耳机里沉默了半秒，然后爆出月如钩的一声大喝：“曼姐霸气！”
　　孔曼直接把电话挂了。
　　耳机重新化成一滴水，顺着她的脖颈滑下去。
　　其实，以她冥冥中的第六感，她也感觉今天肯定是要发生点事的。
　　到了先知这个级别，对未来的模糊感知，便已经是一种实打实的预兆。
　　是的，天蝎孔曼，游骑兵十二干部之一，清道夫等级，先知！
　　而此刻她嘴角微微勾起，在他来之前，白霏霏，假面神隐会，沉沦之黑，这些名词月如钩都快在她耳边说出茧子
　　了。
　　现在，她还真的有点期待了。
　　身形一晃，便融进了庆典人群的阴影里。
　　.....
　　与此同时，白霏霏所居住的房子外围。
　　十几个暗哨如同钉子一般，散布在不同的房间里，每一个人的眼睛都还死死盯着那个房间。
　　随着大典的开始，他们的神情变得更加紧绷了。
　　他们全都是五级清道夫，带队的更是一位边缘行者！
　　但今天，从早上开始，他们的状态就有些不对劲。
　　困！
　　那种困意越来越严重，甚至严重的时候，都稍微有点眼花，走神得厉害。
　　他们确实一直都没睡觉，但作为五级清道夫，这种情况本该是能扛得住的，现在很是不一般。
　　但碍于自己的职责，他们又不能说，都只想着撑过大典就好了。
　　于是他们都各自以为只有自己很困，而不知道这份困意，早就已经纠缠上了他们所有人。
　　“很安静啊，好像一直没出来过是吧？”
　　其中一个暗哨忍不住睡着了几秒，随后猛然清醒，连忙用对讲机和其他队友交流道。
　　“嗯......应该是的，没见到出来。”
　　“是的，没见到，可能她和城主之间也算是比较有默契，就不出现了吧。”
　　“嗯，今天的人好多啊......”
　　大家回答的都有些含糊，并且不约而同地，开始在频道里聊天了。
　　他想要给自己提神，分散注意力。
　　带队的边缘行者，顿时感觉有点不对劲。
　　怎么队伍突然这么懒散，而且......他有点困啊。
　　以防万一，他直接拿起对讲机吩咐道：
　　“六号，假装路人，去门口看看，直接靠近窗户看！”
　　“......收到。”
　　两秒之后，一个暗哨左摇右晃的来到了房间前，直接趴在窗户上不动了。
　　领队直接麻了，你这tm不是神经吗？这都约等于直接挑衅了吧！
　　但很快他发现了不对，这时间太久了吧。
　　“六号？六号！”
　　他立刻在对讲机中喊道，但没有得到任何的回应。
　　而频道中，
　　之前对话的哨岗，此时也是安静的可怕。
　　啪！
　　几十米外，一个趴在房顶暗处的暗子，直接从房顶上滚了下来，摔在了地上！
　　领队后背的汗毛瞬间竖了起来。
　　这就算是傻逼也看出来有问题了！
　　没有警报，没有呼救，这些队员在一瞬间失去联系，看着像是......睡着了？
　　不对，自己怎么也感觉有点困？
　　“草！？”领队骂了一声，一把扯下通讯器，整个人从窗口翻了出去。
　　他现在脑子也有点迟钝，但本能告诉他，得赶紧过去看看那个房间怎么回事！
　　边缘行者的遁术在脚下炸开，赵队整个人化作一道青灰色的残影，十几米的距离眨眼便至。
　　现在也顾不得得罪不得罪人了，他一脚踹开房门，手中的短刀在同一时间出鞘。
　　刀锋上“嗡”地弹出一层淡青色的风刃。
　　房间里空无一人。
　　那个从未离开过房间，在十几个人的眼皮子底下，地方都没动过的女人，就这么人间蒸发了！？
　　怎么可能！
　　对于那个女人的情报，最为确定的一点就是，虽然实力异常强劲，但她不是边缘行者！
　　没有遁术，怎么会这样......
　　“坏了！”赵队的嘴唇哆嗦了一下。
　　即使现在反应迟钝，精神不是很清醒，他还是意识到，这怕是要出大事了。
　　对方专门绕开自己这些人的视线，总不可能是要出城遛弯啊！
　　但此刻，他没有发现的是，从他进来开始，房间的缝隙中，就不断地有什么东西在渗出来。
　　那是血。
　　万紫千红的鲜血！
　　缝隙中流淌出的鲜血，在他的身后凝结延展，一截一截地拔高，在他身后勾勒出一个人形的轮廓。
　　领队猛地转身，就想要冲出去。
　　他需要告诉典礼那边的人，可能是要出问题。
　　砰！
　　刚一转身，他就猛地撞到了什么东西上，抬眼一看，那是一套狰狞的，萦绕着血腥气息的，暗紫色铠甲！
　　--------------------
　　征集一下万千红的变身言灵(○｀ 3′○)。

第257章 城主的特殊能力，你这演讲不太对吧？
　　狰狞的紫色铠甲上布满细密的倒刺，每一根倒刺尖端都凝结着暗红色的血珠。
　　血珠沿着甲片曲折的纹路往下淌，却始终没有滴落。
　　此刻出现在这里的，自然就是不息之紫，万千红。
　　“怎么.......可能？！”暗哨领队瞪圆了眼睛，嘴张了又合。
　　他的大脑此时感到强烈的眩晕，很明显是已经着了道了。
　　而对方的实力他根本感受不出来，只感觉一阵异常强大的压迫感，从对方身上压迫过来。
　　曙光之内，什么时候有了这等高手？
　　“你是谁，她怎么消失的？！”
　　万千红站在原地，面甲下没有任何声音传出。
　　事实上，这就能体现出特殊属性的强大。
　　她的能力完全神不知鬼不觉，人们也几乎没有应对血液属性的经验。
　　那些暗哨之所以昏昏欲睡，之所以反应迟滞，全在她的掌控之中，只是简单的控制一下血液流向大脑的速度罢了。
　　由于不是战斗状态，她做得很隐蔽，根本没人感觉到自己已经被言灵攻击。
　　白霏霏之前，完全就是大摇大摆地走出去的！
　　万千红只需要让每一个该看到白霏霏的人，在那几秒钟的时间中，困倦地闭上眼睛就好了。
　　领队看对方一直不说话，他的后背已经被冷汗浸透。
　　他猛然意识到现在不是质疑的时候，得赶紧跑！
　　几乎没有犹豫，他的身体开始沙化，那是遁术发动的前兆，他想遁地跑。
　　但晚了。
　　整个房间此时已经完全被鲜血环绕，将整个空间笼罩着密不透风。
　　就算杀不掉他，他也绝跑不了。
　　而看着他的动作，万千红却是微微皱起了眉头。
　　这人她认识，是一名内城的五级清道夫。
　　既没什么天赋，也没什么追求，就是在内城的岗位上混日子而已。
　　对方怎么突然成了边缘行者的级别了？
　　而且在万千红的印象中，这人的能力属性，和沙石没关系啊！
　　这遁术是怎么回事？倒很像是李家的那种能力啊..
　　.....
　　万千红突然想起前两天，“白霏霏”和她说过的话。
　　人们都被梁曙光的雄辩转移了视线，导致忘记了真正的问题......
　　他妈的梁曙光一个废人，到底是用什么手段那天让三个边缘行者直接死掉的？
　　这城主身上，有特殊能力，而且没人知道是哪来的，如何作用的！
　　“你......怎么进入的边缘行者？”万千红的声音透过面甲，变得低沉而沙哑，开口问道。
　　“还有，你的遁术和属性，是怎么回事？”
　　......
　　那个偏远房间中所发生的所有事情，都被鲜血隔离，不足为外人道也。
　　而在白房子的顶端，那座纯白的高台上。
　　梁曙光坐在轮椅上，被秘书缓缓推了出来。
　　阳光从头顶洒下，将他整个人笼罩在一层淡金色的光晕里。
　　他穿着那件标志性的深灰色长袍，领口别着曙光城的城徽，脸上挂着那副三十年来从未褪去的温润笑容。
　　台下，人山人海。
　　欢呼声突然像海啸一样从广场上爆发出来，席卷了整座曙光城。
　　有人在高喊他的名字，有人在鼓掌，向着那座白房子顶礼膜拜，像是在膜拜一尊活着的神。
　　这是他们的城主。
　　这是三十年来，用残废之躯扛起整座城市的男人。
　　这是曙光城历史上，最好的城主。
　　天蝎孔曼微微皱了皱眉头，看着周围欢腾的人群，感觉有几分不适，不由得自言自语道：
　　“这城市是什么宗教城市吗......”
　　“怎么给搞得这么疯狂啊，这些人没脑子吗？”
　　而在那被万众所注视的白色高台上，梁曙光终于是开口了。
　　他的声音，以一种难以言喻的魔力，穿透了一切欢呼与喧嚣，传入城下每一个人的耳朵里。
　　“各位好，今天我就也只是和各位聊聊天，就不打官腔了。”
　　“我很高兴，能看到你们这样开心。”
　　“恐怕，这是我们设立表决大会以来，大家热情最高的时候了，也感谢所有来宾的
　　到场。”
　　梁曙光抬起头，笑容依旧温和，看向下方还在欢腾的众人，眼神好似同一时间混杂着无情与悲悯。
　　“不多废话了，首先和大家报告一个好消息，北区的隐患解决了。”
　　“那些可能会毁灭我们的，已经被白霏霏、柳云先知等人一同扫进了历史。”
　　全场再次爆发出欢呼。
　　前排，坐在叶寒山身边的叶瑜，脸色却有些发白。
　　她看着周围那些狂欢的人群，看着那些被情绪裹挟的面孔，感觉有种莫名的恐惧。
　　当时，在北区门口梁曙光演讲的时候她不在，她不知道最后城主说出过何等惊世骇俗的话。
　　但她亲身经历过北区的事情，知道事情远没有那么简单，还有很多事情没解决才对！
　　这几天她还被禁足了，各种欢庆的消息铺天盖地，没人了解北区真的发生了什么，眼下明显不对！
　　肯定是哪里出了问题了！
　　白霏霏去哪儿了？
　　而在她的旁边，叶寒山看着自己的女儿，也是有些不忍的拍了拍她的脑袋。
　　有些时候，现实不是那么光明，要和光同尘。
　　“但是。”台上梁曙光话锋一转，笑容不变的说道：
　　“你们真的觉得自己可以享受这样的金色时代吗？”
　　“若是这一切只是幻觉呢？”
　　台下还是充斥着欢呼声，大家此时也没太听清梁曙光在说什么。
　　“那些为你们付出的人是谁？”
　　“怎么付出的？怎么解决的？你们也并不知道啊。”
　　广场上，欢呼的声音开始缓缓降低。
　　“你们要么想找到一个救世主来顶礼膜拜；要么就拼命想找到一个罪人，将所有的不幸都推在他的身上。”
　　“可万一，这两个人是同一个人呢？”
　　在说这些话的时候，梁曙光像是在和大家开玩笑一样，还保持着那份乐呵呵的样子。
　　可坐在前排的那些高层，以及谢玄等人，脸上的表情却开始逐渐僵硬。
　　不是，您这是在说什么呢？
　　您这演讲好像有点不对，怎么没有按词说啊！

第258章 千米飞剑，我来赴约了！
　　孔曼眉头挑了挑，看着台上的梁曙光，觉得这人异常不对劲。
　　这人坏端端的，怎么这么邪性呢？
　　而且她从对方的身上，隐隐感到几分威胁感，这真是奇了，这什么人这是？
　　梁曙光继续开口道：
　　“有些时候，和平是需要代价的，或者说，和平只是一种幻觉。”
　　“三十年了，外城与内城的不公与差距，越来越大，无数外城人经历的痛苦与死亡，都与我有关。”
　　他顿了顿，抬起眼，笑着对台下的所有人说道：
　　“各位受到庇护的内城人，各位受我指使，作威作福的领导们。”
　　“或许未来，你们的死也会与我有关。”
　　台下死一般的寂静。
　　人们茫然地看着台上的男人，脑子里一片空白。
　　对方还是那个温暖祥和的样子，但不知道为什么，那个笑容现在看起来，是那么的令人背后生寒。
　　这些话是什么意思？
　　天蝎孔曼站在人群外围，看着台上的这个男人，眉头越皱越死，嘴角却是越来越上扬。
　　她本来是来看白霏霏的，结果现在，她觉得这个断腿男人也很有意思。
　　台上，梁曙光却好像完全感受不到台下那凝固的气氛。
　　“不过那些是以后的事，今天还有另一件事要说。”
　　“由于我个人的刻意为之，给曙光带来了不可磨灭的伤痛，无数人惨死在我的阴谋之下，所以我决定退位。”
　　这句话砸下去，台下更是死一般的安静。
　　叶寒山等人脑袋嗡的一声，整个人都麻了，好像一盆凉水从头浇到了脚。
　　说好了善意的谎言呢？
　　说好了稳住民众呢？
　　这话太恐怖了吧，怎么还直接说很多人惨死在你的阴谋之下了！
　　你怎么直接承认罪行了？！
　　“今天，是我最后一天当城主了。”
　　“不过在退位之前嘛......”
　　梁曙光的眉头突然跳了一下。
　　他抬起头，看向远方。
　　霎时间，一柄萦绕着黑气的长剑，跨越千米飞来，直直地钉穿了他面前的演讲台！
　　嘭！
　　木质台面炸裂，碎屑横飞，钉在城主的面前！
　　所有人惊呆了，齐刷刷地回头，看向了视野尽
　　头。
　　本身，因为之前梁曙光说的话，会场就安静异常。
　　这一剑更是瞬间将所有人惊醒，然后吸引了所有人的目光，好像在提醒所有人，主角到场了一样！
　　死一般的寂静中，所有人都看到那道人影。
　　在拥挤的人潮外围，一个少女正站在那里，手里拿着一把羊肉串，一边吃得满嘴是油，一边用吃剩的竹签向着城主的方向一下一下地点着。
　　正是白霏霏！
　　或者更准确地说，是被徐墨上了身的白霏霏。
　　那些前排的，曙光城还剩下的边缘行者们，此时全都是变了脸色。
　　来了！
　　她还是出现了！
　　那么多暗哨，那么多五级清道夫，一整个边缘行者带队，没有一点消息传来吗？
　　这女人沉默了这么久，终究还是不安分吗......
　　人的名，树的影！
　　此时此刻看着这个女人，他们心都不由自主地发颤。
　　周围的人流开始躁动，有人认出了白霏霏的脸，发出阵阵的惊呼。
　　但与众多高层不同，梁曙光的脸上带着对方终于来了的表情。
　　他坐在轮椅上，那个演讲台被剑钉穿之后，碎木屑还挂在他的膝盖上。
　　可他鼓掌笑了起来：“给各位不认识的介绍一下，这位就是白霏霏。”
　　这一下，所有外城受邀而来的人，包括孔曼，全都顿时恍然，都是伸长了脖子，看着那个身影。
　　这就是白霏霏？
　　那个这几天时间中，全城都在宣传的那个解决了大问题的英雄？
　　怎么之前一直不出现，现在突然来了，是设计好的吗？
　　可设计好的，为什么会一来就向城主扔去一剑！
　　面对着数万群众的目光，白霏霏都感觉有点胃痉挛了，可徐墨就好像没看见，只顾吃肉！
　　随后他抬头，看着台上的梁曙光，咧嘴一笑：
　　“我来赴约了，出来的路上看时间还来得及，就去买了几个串，不算迟到吧？”
　　梁曙光笑着摇头：“当然不算，你来的刚好。”
　　他的手指在轮椅扶手上轻轻敲了敲，目光在徐墨身上停了一瞬，然后落在台前那柄还在嗡鸣的黑色长剑上。
　　“怎么？”他抬起头，嘴角的笑容深了几分，“你是为了正义，来杀我的？”
　　徐墨嗤笑了一声。
　　他把手里最后一根羊肉串塞进嘴里。
　　“正义？”他一边吞掉最后一口肉，一边说道，“你不如说我是为了羊肉串而来！”
　　“当然，你后半句话说对了，我顺手杀你也不是不行！”
　　话音落下的瞬间，那双眼睛里的玩世不恭骤然褪去，眼底翻涌起浓稠的黑色。
　　与此同时，黑气顺着他的指尖蔓延上去，那几根普普通通的竹签，在几秒钟内被染成了纯粹的漆黑。
　　手臂猛地甩出，那些竹签带着尖锐的破风声，像一把暗器般直直地射向梁曙光的面门！
　　徐墨吃饱喝足，心脏加持之下，此时力量极大，单手这么一甩，却似乎和子弹也差不多！
　　梁曙光微微偏头，几根竹签擦着他的耳朵飞过去，钉在身后的墙壁上，入墙三分，尾端还在嗡嗡颤动。
　　还有的竹签打在了他坐下的轮椅上，发出叮叮当当的金属碰撞声。
　　而徐墨也没有停。
　　竹签脱手的瞬间，长剑也是瞬间入手，脚尖一点，整个人像一颗出膛的炮弹，一点招呼不打的直直地冲向最前方的看台！
　　眼前的人群惊呼着，瞬间形成了扇形的后退通道，向着两侧拼命地让开，给徐墨直接让出了一条路。
　　空气之中，此时回荡着的，便只有“白霏霏”一人的狂笑。
　　“哈哈哈哈哈！如果我没理解错的话，是你想让我来的吧？”
　　“那按照咱们的约定，我来刺杀你了！”
　　“在你死之前，你有什么活就赶紧的吧，别最后用不出来就死了，那就没意思了！”
　　坐轮椅的小哥哥，我最后的20%，赶紧掏出来吧！
　　--------------------
　　最近看大伙对剧情有很多讨论，这挺好的，就是希望大家能保持理性，不要轻易地套入到现实社会中，然后站队互骂，没必要的。
　　（因为现在我给出的是片面信息，很多人帽子扣的太离谱了，还有想教我写书，教我如何塑造人物的，难评......）
　　我只能说，梁曙光有大活要整，我也有大活要整，都没完呢。
　　第一卷与后面的好几卷都会有深远联系，我不太想剧透，但看最近帖子讨论已经开始互骂了，我简单说一句，曙光城是新手村这事我从来没说过，是徐墨这么以为的。

第259章 万众瞩目的冲阵，隐藏的帮手
　　所有人的脑子都是懵的，感觉自己像是做梦一样。
　　眼前发生的事情实在是太乱了，上一秒的画面和下一秒都不挨着！
　　先是城主莫名其妙地说了一通像是在警告全城的话，什么“你们的死也可能与我有关”。
　　脑子还没转过弯来，那个女人就来了，还是标准的雷霆出场方式。
　　二话不说，先是飞刀开路，还是直奔城主去的！
　　明明都被全城宣传海报捧成了英雄，可这一出场，她就说她要杀城主。
　　城主好像还挺高兴，像是俩人商量好了一样。
　　这都什么跟什么啊？！
　　可懵归懵，在这所有人脑子都嗡嗡作响的当口，他们的身体不由自主地动了。
　　白霏霏的盛名让所有人自发让路，原本拥挤的人潮中分出一条笔直的通路，直通高台上的梁曙光！
　　而白霏霏的动作又是极快，就这么一眨眼的工夫，傻眼的中心高层们，就发现她快要冲过来了！
　　台前，几个穿着清道夫制服的人终于反应过来了。
　　“拦住她！保护城主！”不知道是谁喊了一嗓子，终于将众人唤醒，眼下的场景容不得他们看戏了。
　　不管到底有什么不知道内幕隐情，总不能真让这个女人提着剑冲到城主脸上。
　　话音落下，人群中十几个五级清道夫同时动了。
　　如此盛大而重要的集会，基本安保情况自然是不会差的。
　　而且此时此刻，再也没有人敢于大意地面对白霏霏，所有清道夫在冲刺的同时，便已经是都是喊出了自己的言灵。
　　一时间，各种属性的能量齐刷刷地爆发，向着白霏霏攻击过去。
　　徐墨头也没抬，长发自然下摆遮住了那一双漆黑的双眼，嘴角微微上扬。
　　“呵呵......给我隔着搞上诗朗诵了？”
　　“路过一下！”
　　心脏处早已黑气狂涌，从徐墨卖羊肉串的时候开始，黑色的气流便不断地顺着血管灌入四肢百骸。
　　现在，他浑身上下充盈的力量，已经快要溢出来了。
　　然后，单腿重重地一跺地面，黑色的剑气顷刻间横扫！
　　鲜血在白色的高台上以扇形的
　　姿态迸射出去，好似神人挥笔，挥毫泼墨。
　　可是这画卷的代价，是几秒钟之内，十几个人全倒下了。
　　秒杀!
　　对现在的徐墨来说，有心打无心之下，这些平庸的，没什么绝活的五级边缘行者，都是些随手可灭的小鱼小虾了。
　　看着那十几个身影倒飞喷血，开台中心的所有高层，全都是瞳孔震惊地一缩。
　　他们想过白霏霏，或者说她背后那个组织，可能会对这次潜规则般的安排不满意。
　　但怎么也想不到，沉寂了三天没有任何动静的那个女人，最后居然是在万众瞩目下，直接冲阵！
　　而且，你管这叫刺杀？
　　你对“刺杀”这个词是不是有什么误解！
　　脚步不停，徐墨没有管那些被自己解决的货色，此刻已经冲到了中心位置。
　　微微抬起头，目光越过最后十几米的距离，锁定了轮椅上那个男人。
　　梁曙光也在看她。
　　两人的目光撞在一起，空气中好似有噼里啪啦的火花闪动。
　　然而就在此时，一道黄色的旋风突然从侧翼撞了过来。
　　风沙迷眼，下一秒，一个人影挡在了他和梁曙光之间。
　　那人穿着剪裁考究的深蓝色正装，头发梳得一丝不苟，但此刻脸上的表情却是近乎扭曲的。
　　那是混合了嫉妒，愤怒，和某种病态的疯狂。
　　——联合制药董事，刘青。
　　“白霏霏！”刘青尖锐地怒吼道，看着徐墨，全身都在发抖，“又让我碰到你了......真是仇人相见分外眼红啊！”
　　“你现在还敢胡作非为？找死！”
　　徐墨看着他，眨了眨眼，有些疑惑地开口道：
　　“你谁啊？”
　　还仇人相见分外眼红？
　　在这个游戏中，够得上是他仇人的选手，可全都不是一般货色。
　　这是哪个路边一条？
　　但随后，徐墨就反应过来了，意外的笑了笑：
　　“哦？稍微有点印象，卖假药的哪个？”
　　他上下打量了一下刘青此刻的状态，以及对方离地半寸的身体。
　　显然，对方此时也是终于到了边缘行者
　　的级别。
　　“你还边缘行者了？我记得前几天你还没这个实力吧。”
　　“怎么，梁曙光是有什么特殊手段吗？”
　　刘青脸上的狰狞瞬间僵住了，像是被人点破了心事。
　　那一瞬间，他眼神最深处闪过一丝极其隐秘的震惊与恐惧。
　　“少废话！”刘青没有回应这个话题，继续狰狞地吼道：
　　“我终于......有杀你的能力了！”
　　徐墨：.......?
　　就在这时，原本欢腾的会场已经乱作一团。
　　前排核心处的大佬们也都不约而同地站了起来，有的面色铁青，有的茫然失措。
　　而在最靠前的人群中，一个穿着清道夫总部制服的老者，缓缓站直了身子。
　　他是清道夫总部派来的，受梁曙光邀请来观礼的那位先知——名叫邱景。
　　此刻，他那张布满皱纹的脸上满是阴沉，转头看向不远处的梁曙光。
　　声音沙哑地开口：“这是什么情况，你搞什么鬼？”
　　梁曙光冲他笑了笑，没说话。
　　老者眉头紧锁，目光越过混乱的人群，重新锁定了那个少女。
　　他眯起眼睛，仔细感受了一下，语气中很是惊讶。
　　“不到边缘行者？那怎么会有这种实力.......”
　　“有点意思。”他摇了摇头，“但不多。”
　　说完，他抬起手，打算出手停止这场闹剧。
　　毕竟是清道夫总部的人，梁曙光对他还算比较尊敬讨好，他顺手帮一下吧。
　　可他的手刚抬到一半，指尖还没凝聚出能量，整个人的后背汗毛却骤然炸开。
　　他的背后，一个不知何时出现的高挑女子，正贴着他背靠背站着。
　　孔曼的墨镜不知道什么时候摘掉了，露出一双漂亮的、弯成月牙状的桃花眼。
　　她右手食指尖端悬着一颗水滴。
　　那水滴在她的控制下拉伸成一张薄如蝉翼的、半透明的水膜，正悄无声息地贴着那位先知的皮肤，向着他身体内部缓缓渗入。
　　孔曼靠着那位先知，轻声开口了。
　　“这么急干什么？”
　　“先看看呗。”

第260章 希望你也能通过，我的考验
　　邱景的瞳孔猛地一缩。
　　他的后背瞬间被冷汗浸透，那股贴上皮肤的凉意，像是有一条毒蛇正顺着他的脊椎往上爬。
　　行走大陆多年，此刻听着声音，他就认出了站在他身后的这个女人！
　　“天蝎！？”邱景的嗓音有些干涩，还带着几分难以置信。
　　“你怎么在这里！”
　　背靠着他的孔曼轻轻笑了一声，风情万种的捋了捋头发。
　　“呦，认识我啊？”孔曼的语气十分自然，也没有什么敌对的紧张感。
　　“不过老娘我大名鼎鼎，你认识我也正常，但我好像不认识你啊~。”
　　“我就是出来溜达溜达，感觉这里应该能有有意思的事情，就来了。”
　　“咱俩就别动手了吧，我想看看这小妞要干嘛，消停会儿。”
　　她的语气懒洋洋的，像是真的在商量。
　　可贴在邱景皮肤上的那层水膜却一点没撤，反而又往里渗了半寸。
　　邱景的手指僵在半空中，面色很是凝重。
　　他不知道游骑兵的人为什么会出现在这里，更不知道眼前这个女人，和那个冲阵的女孩有什么关系。
　　他现在在思考，要不要现在翻脸。
　　天蝎孔曼，游骑兵十二干部之一，先知级，据说她的能力千变万化，无从防御。
　　现在只是曙光城内部的事情，梁曙光那家伙都不着急，他着急什么？
　　犯不着现在和游骑兵动手，先等等看！
　　打定主意，他缓缓放下了手指。
　　孔曼见他识相，笑容更深了几分，开口称赞道：
　　“呦，不赖嘛，还以为你要直接急眼就干了呢。”
　　调侃一句之后，她也不再说话，饶有兴趣地看向高台的方向。
　　这姑娘，实力真是令她感到意外，怪不得月月都没亲自见过，就如此推崇。
　　只是，就这姑娘一个人吗？就这个实力想这么直眉瞪眼的杀城主，不太可能啊。
　　那个传说中的沉沦之黑呢？
　　呵呵，先看看吧，有意思了......
　　而在那个视角的正中央，白霏霏站在十几米外，眼里正倒映着刘青那张扭曲的脸。
　　“今天，我终于有杀你的能力了！”
　　刘青颤抖着嘶吼，周身凝聚出黄色的旋风。
　　“都怪你......毁了我们联合制药的好事！毁了整个曙光城的好事。”
　　“你早就该死了！”
　　他说到最后，听起来几乎是嚎叫了，黄色的光芒从他身上炸开，整个人夹杂着风沙扑了上来。
　　边缘行者的遁术，裹挟着他对白霏霏积累了不知多久的恨意。
　　然而徐墨站在原地，表情都没变，只是用看傻子一样的眼神看着他。
　　你什么水平就敢冲我来送？
　　在他的视角之下，游戏面板之上，对方的等级也是那种飘忽不定的状态，一看就很是不对劲。
　　而且，对方这突然变成边缘行者，让他有了几分大胆的猜测。
　　当啷！
　　两把武器脆生生的撞在一起，刘青已经冲到了徐墨的面前，双目胀得通红。
　　徐墨看也不看他，反而是向着台上的梁曙光瞥了一眼。
　　难道是你做的？
　　那些被你秒杀掉的边缘行者，他们的力量，你还可以抽走转移给别人？
　　这太牛逼了吧，你哪来的这种特殊能力，我也想要！
　　试一下吧......
　　心里想着，他看向了刘青，嘲讽的评价道：
　　“力气太小了，来的时候没吃串嘛？”
　　“另外，你好像很不适应自己边缘行者的身份啊！”
　　下一秒，剑尖斜挑，快得像是凭空消失了一瞬。
　　锃！
　　刘青本能地偏头躲过致命一击，但还是在脖颈侧方，出现了一条不深不浅的血线。
　　见血了！
　　徐墨在挑开对方脖子的同时，左手点在了对方伤口的位置上，指尖凝聚出一滴漆黑如墨的血珠。
　　【血脉源头】启动。
　　他知道这技能老用对自己消耗很大，但现在，他想拿刘青试试反应。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　下一秒，刘青的惨叫爆发，捂着自己脖子上的伤口，疼得整个人矮了半截。
　　浑身血管同时鼓胀起来，青筋在皮肤下疯狂跳动，好像随时要炸开一样。
　　徐墨挑了挑眉，看着在自己身前蜷缩下的身影。
　　“果然啊，你这状态，不仅仅
　　是打药了吧。”
　　“呵呵......”
　　刘青的脸已经疼得扭曲到不像人样了，嘴唇哆嗦着，一句话都说不出来。
　　他甚至都还没来得及恐惧，就看到徐墨又拧了拧手腕上的手环。
　　古老者的凝视，启动！
　　本来就已经被血脉源头打烂了的留情，这一下彻底双目失神，没有了任何的理性。
　　作为一个边缘行者，甚至已经没有了用遁术跑路的能力。
　　徐墨抬起手里的剑，看都没看他一眼，随手就捅了下去。
　　咔嚓。
　　这一刀十分清脆，刘青的脑袋，掉的也是干净利落。
　　这一下，可是把孔曼和邱景两个先知都惊到了。
　　对方实力特殊，一个人斩杀同级的五级清道夫，也就算了。
　　怎么越过边缘行者的阶段，都杀的这么容易！？
　　孔曼都呆了，从邱景身后探出头来，桃花眼里满是兴趣，自言自语道：
　　“这什么废物啊，就这么被人踹死了？”
　　“这姑娘......什么能力啊！”
　　坐在台上的梁曙光看着这一幕，眼皮子微微颤了颤，随后笑着轻轻鼓掌。
　　“精彩。”他笑着往前探了探身，“我就知道你不会让我失望的。”
　　徐墨转向他，拎着那把已经快要碎掉的长剑，一步一步走向高台中央。
　　那些高层清道夫，那些受邀而来的各方势力代表，此刻全都站了起来。
　　所有人的眼神都盯在他身上，面容凝重。
　　他们将梁曙光护在身后，但眼神中，又满是迟疑与犹豫，谢玄等人也不知道，这是不是假面神隐会的意思。
　　偌大的会场好似深海般压抑，此刻，所有的眼光，共看一人！
　　徐墨缓缓抬头，冲着梁曙光一笑。
　　“我来了，这些小虾米就没必要了。”
　　“我觉得你确实挺有意思的，但你前两天说话比我还装，实在是令我不爽，所以，希望你也能通过我的一个考验。”
　　众人顿时一愣，没明白啥意思，只见白霏霏在众人警惕的目光没有暴起杀人，而是打了个响指。
　　啪！
　　同一时间，一柄血色巨剑，从梁曙光的胸口穿胸而出！

第261章 斩首成功，拴着的缰绳断了！
　　梁曙光低头看着自己胸前的血剑，面露错愕。
　　他的手指动了动，似乎想要抬起手来抚摸那截穿胸而出的剑尖，却最终只是无力地垂了下去。
　　就在刚才，没人注意到的时候，鲜血在他身后凝聚成一柄血剑。
　　那柄血剑从梁曙光背后贯入，剑尖从他胸口透出，猩红的剑身上还缠绕着紫色的光晕！
　　紫色的光晕凝结汇聚，形成一个人影，出现在了他的旁边，正是万千红。
　　只是此时的她，已经完全被紫色的铠甲全包裹，全身散发着令人心悸的气息，正是不息之紫的状态。
　　而在“白霏霏”那颗虚拟的世界之心上，此时也正散发着紫色的气流，刚一出现便是凭空消失，不知流淌向何处。
　　整个广场，数十万人的目光，全都凝固了。
　　那些原本还犹豫要不要上去攻击“白霏霏”的人，此刻全都僵在了原地。
　　没人能想到，在“白霏霏”吸引了所有人注意力的同时，真正完成这一击的，会是另一个人。
　　“听没听说过，前狼假寐，盖以诱敌？”徐墨站在十几米外，指着梁曙光哈哈大笑。
　　“怎么样？”
　　这自然是徐墨早就想好的计策。
　　用自己的影响力吸引全城的注意力，让所有人都以为这就是一场正面冲阵，然后让藏在暗处的万千红完成真正的刺杀。
　　梁曙光低下头，看着自己胸口的血剑，嘴角涌出鲜血，冲着“白霏霏”笑了一下。
　　然后头一低，不动弹了。
　　徐墨意外地挑了挑眉，在他【世界之心】勋章感应下，这人的生命力真的消逝了。
　　这就死了？
　　不太可能吧......
　　徐墨不由得有些挠头，随后盯着尸体看了几秒，摊了摊手笑道：
　　“看样子你没能通过我的考验啊，很遗憾，你准备的活怕是整不出来了。”
　　他说完，抬起头，指向了站在梁曙光身后的万千红。
　　“你完成的很不错！”
　　“他没能通过考验，但你通过了考验，恭喜你实习生！”
　　万千红站在那里，浑身笼罩在紫色铠甲之中，自然没
　　有表情。
　　徐墨知道，万千红是需要真的显露实力的，没办法像自己那样装得难以预测，所以就主动多嘴一句，让众人知道这只是个新人。
　　而在他神经质的说完这些话之后，在场所有人，才全都震惊地反应过来眼前发生了什么。
　　居然......真的就让她斩首成功了？！
　　就这么简单？
　　邱景站在台下，那张布满皱纹的脸上第一次出现了纯粹的惊愕。
　　其他受邀而来的其他城市高层，也都是傻眼了。
　　接受到邀请的时候，梁曙光说的是有大发现要宣布，和旧日邪神的力量有关！
　　你这怎么直接死了！？
　　啊？
　　你们曙光城内部，现在到底是有什么问题啊！
　　这闹剧发生和结束得都如此突然，像是拍电影一样，让人总感觉有哪里不对。
　　而在人群中，天蝎孔曼的眼睛亮了。
　　她的目光在“白霏霏”和万千红之间来回游走，那双桃花眼里闪烁着异彩，嘴角的弧度压都压不住。
　　想必，这就是假面神隐会了？
　　果然精彩，今天的剧情居然是以一位城主被刺杀为开场吗！搞得她很期待接下来要发生的事情了。
　　而至于之前被她认为同样很有意思的梁曙光，此时已经完全被她无情的忽略掉了。
　　不相干。
　　而在看台的最前方，几个身影在接受了城主死亡的事实之后，双眼瞬间红光闪耀。
　　许家的一个长老脸色苍白，黄家的几个长老也是眼神闪烁，还有好几个之前只是五级清道夫，现在不知道为什么成为边缘行者的人。
　　他们一个个在震惊与难以置信之余，互相交换了彼此能懂的眼神。
　　城主死了！？
　　那现在.......是不是就没人能控制他们了？
　　那没人知道的，拴在他们脖子上无形的缰绳，就这样以一种离奇的方式断掉了。
　　这个人......终于死了！
　　与此同时，一道人影毫无预兆地出现在梁曙光身边。
　　一直都没有在这场大典上出现的柳云，此时也是瞬间到场。
　　她站在梁曙光的轮椅旁，手有点抖地放在梁曙光的颈动脉上。
　　一边这么做着，柳云抬起头，难以置信地看向万千红。
　　她几乎是一瞬间，就认出了眼前的人是万千红！
　　虽然是第一次见到万千红这个形态，虽然她从来不知道万千红加入了假面神隐会，但是......她怎么会认不住自己视为精神寄托的弟子。
　　一时间，震惊，悲痛，难以理解，种种情绪交织在一起，让她说不出话。
　　万千红不敢看老师的眼睛，刻意地偏过头去。
　　事实上，万千红自己也没想到，这一次的刺杀会如此的顺利。
　　看着面前那个头已经垂下去的男人，她脑子里一片空白。
　　之前“白霏霏”安排的时候，就告诉过她，城主不可能那么简单，刺杀就是打个招呼，失败后直接远遁撤离看对方的行动就好。
　　可是谁能想到......他真的就是那么简单！
　　愣神间，她有点手足无措，面对着老师，面对着眼下的场景，好像完全不知道该怎么做了。
　　就在此时，她突然想起了之前“白霏霏”和她说过的一段话：
　　“万一的万一，你到时候要是真的刺杀得手，那很可能就说明......活已经开始了！”
　　“到时候你什么都不用管，直接去做你认为最正确的事情。”
　　“记住，千万别管后果，别考虑对错，别考虑得失，就按照你的第一反应，做你认为最该做的事情就好了。”
　　当时“白霏霏”和她说的东西太多了，这段话她没来得及细想，可现在，现实的选择就摆在了她的面前。
　　最该做的事情……
　　万千红移开目光，将下方无数曙光城民众的表情，尽收眼底。
　　她能感受到他们的血液，自然也懂他们的情绪。
　　当下，万千红深吸一口气，没有再看自己的老师，整个人化作一道血光，冲天而起！
　　站在这座城市的上空，在所有民众的头顶，在无数道目光的注视下，紫色的铠甲下，传来了她的呐喊：
　　“曙光的各位。”
　　“今天不是庆典，而是一场骗局！”

第262章 贪欲与恐惧，顷刻崩溃的城市
　　万千红几乎是喊出这话的瞬间，就有点迟疑了。
　　要说吗？
　　真相揭开的瞬间，人们能接受吗？
　　自己脚下这座城，会变成什么样子，会不会走向完全不可控的局面？
　　该死的人已经死了，可该做的事情，还远没有完成。
　　哪怕隔着面甲，她的声音也不由得有些颤抖。
　　就在此时，她用眼角的余光，看到了下方，站在所有人包围圈中的“白霏霏”。
　　只见“她”微微抬头，冲着自己咧嘴一笑，比出了一个大拇指。
　　“点燃这里吧！”
　　万千红的内心稍稍安定，继续大声说道。
　　“梁曙光刚才说的是真的，他的阴谋害死了很多人！而若非事情败露，还会有更多人死去！”
　　“你们在内城注射的那些药剂，那些让你们变强的药物，是一场实验，而实验的结果，会让各位变成畸变。”
　　“并且这份研究的合作者，是一群供奉旧日邪神力量的人！”
　　“危机从未远去，那随时可能导致我们灭亡的力量.....”
　　万千红话没说完便被直接打断。
　　一道灰影从下方侧翼的废墟里暴起，那是一位李家的边缘行者，目标直冲天空中的万千红。
　　万千红猛地侧身，紫色的光芒凝成一柄血剑，猛地对攻了过去！
　　以她这个状态的实力，寻常的边缘行者，已不可能是她的对手。
　　可这一剑还没落到实处，那人的身体突然虚化，像被风吹散的沙粒一样遁走，随后重新在远处成型。
　　下一刻，四五道身影同时从人群后方冲天而起，攻击目标全都是万千红！
　　“妖言惑众！你竟敢刺杀城主！”
　　“你当众杀了城主，居然还敢在这里大言不惭地留下。”
　　“各位小心，她身上的气息有古怪，说不定她口中的畸变和邪神力量，就是她自己！”
　　好几个声音在同时在广场上空炸开，让所有人都清楚地听到他们的话。
　　他们大多是黄家李家的人，还有两个身上的气息极为不稳定，看着也是那种刚成为边
　　缘行者的人。
　　万千红手中凝聚出血色的光盾，横在身前，凝重地看着冲向自己的几个敌人。
　　她从对方的双眼中，却并没有看到丝毫想要“为城主报仇”的愤怒，反而却看到了他们眼中的疯狂。
　　就在刚刚，看到城主死后，这些人没有丝毫的悲痛，甚至都来不及震惊，第一反应就是狂喜！
　　他们的力量来得简单，地位也来得简单，但一切都依托于梁曙光，而现在那个随时能控制自己的人死了！
　　那个假面神隐会到底有什么实力，他们摸不清。
　　但若真是一个在历史上举足轻重的恐怖组织，怎么可能会在意曙光城这种地方？
　　那个传闻里最强的，根本看不出实力的沉沦之黑，不也没出现吗？
　　所以说，这一切可能和那个组织，或者说那个组织中真正的强者没关系，仅仅只是眼前这两个新人的个人行为！
　　那现在......
　　赌了！
　　不需要什么商量，他们就已经自己说服了自己。
　　就好像赌徒，明明知道自己在幻想，却还是会坚定地幻想下去。
　　眼下的烂摊子总得有个说法，真要是将城主定罪，整个城市都会乱了不说，他们这些人也是一样的会完蛋。
　　那刚好，借着这两个人杀掉城主的由头，把她们干掉，从今往后，他们就能名正言顺地接管曙光城。
　　一个最高的统治者就这么离奇地死了，总还是要有新的补上！
　　贪欲和疯狂混合，催生出了盲目，这份盲目往往是最不讲道理的。
　　好几个人在天空中围着万千红，一边攻击，一边继续高喊着口号：
　　“城主这么多年的心血，好不容易有了成果，迎来金色的盛世，就被你们所杀！”
　　“城主，就这么死在了黎明之前！”
　　“城主的仇，必须报！”
　　广场上的人群，此时已经开始崩溃。
　　看着梁曙光被杀，一个个平日里根本见识不到的强者开始混战，很多人都开始向着外围尖叫逃跑。
　　而人群聚集的实在是太多，这一乱之后，更是出不去了，不
　　少人开始推搡，甚至爆发出小规模的冲突，互相挥拳。
　　现场眼看就要发生踩踏事故。
　　还有很多人，则是听着那些长老的话之后，眼睛都红了，他们也开始跟着一起愤怒呼喊：
　　“杀了她们！”有人喊。
　　“给城主报仇！”又有人喊，这次声音更响。
　　“她一定是胡编乱造的？城主怎么可能会和畸变的力量合作！”
　　“她直接杀害城主，就是为了能更好地给城主泼脏水！”
　　人们看着高台上那个已经死去的男人，眼神从茫然变成了恐惧，从恐惧变成了愤怒！
　　城主死亡在很多人心中就像是擎天柱倒了一样。
　　他们不敢相信一直以来所依赖的信念是一场骗局，对未知的恐惧迫使着他们，选择相信长老们的话，而不是万千红的话。
　　就像梁曙光之前说的一样，“救世主”死了，现在，人们迫切地需要一个“罪人”。
　　梁曙光的死就像打开了地狱的门。
　　整个曙光城，在顷刻间崩溃！
　　广场中央，徐墨老神在在的站在那，看着周围混乱的人群，却像是在参观一样，笑着自言自语道：
　　“真是乱成一锅粥了呢。”
　　“要不趁热喝了吧。”
　　脑海中，白霏霏见徐墨一点都不急，甚至语气还感觉很有趣的样子，不禁有些着急，开口说道：
　　“怎么会这样！”
　　“是不是......手段有点太激烈了？民众好像都疯了一样，完全接受不了。”
　　“要不别操作我了，让我来吧！”
　　白霏霏开始打算用自己无垢之白的力量，用领域的能力去强行压下人心的躁动。
　　但徐墨却是将食指放在了自己的嘴唇上，比出了一个噤声的手势。
　　“嘘~安静，你懂什么，曙光城是一个病入膏肓的病人，当然要下猛药了。”
　　说着，他还又一次将视线，看向了那个低着头，死在轮椅上的梁曙光，嘴角微微上扬。
　　“另外，敌不动我不动，别人不急咱也不能急。”
　　“现在，才刚刚入活！”

第263章 现在这样，算是民众的选择吗？
　　白霏霏：？
　　到了现在这个时候，经历了那么多的事情，对于“拯救曙光”这件事，她是有某种执念的。
　　所以对于邪神大人稳坐钓鱼台的话，她感到十分的焦灼。
　　只是没办法，或许老资历自有判断，她现在也拿不回控制权。
　　只能暂时处于“无能的丈夫”的状态，只能是先叹了口气。
　　而在这个混乱的时刻，三位有能力终结乱象的边缘行者，却是全部都在划水。
　　柳云站在梁曙光面前，看着那个气息全无的男人，好像呆滞的入定了一般，迟迟没有任何动作。
　　也不知道是在想什么，还是单纯无法接受现实。
　　而在她身后不远处，天蝎孔曼和邱景，两人则是背靠着背，各自都不动弹。
　　其中，邱景是在提防着背后的人动手，游骑兵从来不是朋友，他不想率先露出破绽。
　　而孔曼则是饶有兴致地看着这一切，嘴角甚至挂着点笑意。
　　“你来的目的是什么？”邱景眉头紧锁地开口了，“现在乱成这样，你就真只是看热闹的？”
　　“嘘，闭嘴，我这打电话呢！”孔曼不满地回道。
　　水滴在她耳廓里轻轻震动，又一次变成了耳机的样子。
　　“月月啊，干的不错，你这次真是给我找了个好地方。”孔曼戏谑地笑道，“感觉能看一场真正的大戏啊。”
　　一边说着，她的眼神正好和“白霏霏”对在了一起。
　　此刻，徐墨站在中心战圈，却像是个没事人一样左顾右盼，正好隔着混乱的人群冲孔曼呲牙一笑。
　　“感谢帮忙看场子，路过的好心人。”徐墨用口型说了一句，还抬手打了个招呼。
　　孔曼愣了一下，没想到对方居然有如此闲心，然后也笑了，冲那古怪的女孩做了个飞吻。
　　但在飞吻的同时，她也是心中一凛，这家伙认出了自己，而且对自己的存在一点也不意外......
　　见过世面啊。
　　在整个混乱的会场中心位置，此刻主要有两个战圈。
　　一个战圈围着万千红，众人正在疯狂地攻击。
　　万千红不息之紫状态下，并
　　不惧怕这种围攻，暴涨的防御力让她的铠甲硬扛攻击，也是问题不大。
　　但她却也没有徐墨那样特殊的手段，面对边缘行者，她也杀不掉对方，一时间僵持不下，空耗体力。
　　心态焦急间，她本能地去看自己的队友如何，但却瞬间麻了。
　　因为，另一个战圈中的白霏霏，周围根本没人敢动。
　　她自己就那么吊儿郎当的站着，看着也是很无所谓，也不打算出手，两边就这么大眼瞪小眼。
　　围着她的人一个个身体紧绷，她自己倒是很松弛。
　　这一下，就和万千红那边形成了鲜明的对比。
　　没办法，在徐墨这段时间的操控下，给白霏霏立的人设实在是太狠了，众人都很是忌惮。
　　而且，对方是真的施展过能让边缘行者陨落的手段的！
　　和她动手，那是真有生命危险啊。
　　徐墨看着周围这些臭鱼烂虾，还有时间调笑了两句，开口道：
　　“怎么不动手啊？”
　　“呵呵，挺好，做出了正确的选择，歇着吧先。”
　　“多回忆回忆自己的人生，不着急死。”
　　众人双拳紧握，青筋暴起，但还是硬扛着没动手。
　　甚至都没人开口骂，因为他们现在也是服了，知道骂不过......
　　叶寒山站了起来，左右看着周围混乱的场面，作为族长，他的双眼却是出现了几分迷茫。
　　他是万万没想到局势顷刻间就变成了这样，当即自言自语道：“妈的，怎么会这样？这该怎么搞......”
　　他性格比较直，一直不会站队，在五大家族里，叶家的排位也一直比较靠后。
　　至于现在，那就更是犹豫了。
　　他也不明白，那些冲上去的清道夫到底是怎么想的，真就对城主那么忠心吗？
　　而且现在城主已经死了啊！这以后会是什么情况。
　　一时间，眼下，未来，各种的不确定搞得他心乱如麻。
　　突然，叶寒山感觉有人拽住了自己的衣摆，低头一看，却正是叶瑜。
　　叶瑜此时看着自己的父亲，少见的没有叫老头，而是认真地说道：
　　“爸，我记得你之前和我说过。”
　　“做事情不能光考虑得失，也要考虑对错......”
　　叶寒山看着自己的女儿，微微有些愣神。
　　......
　　万千红的战圈还在继续，人群的暴乱也是愈演愈烈。
　　正在此时，整个曙光城中，响起了巨大的嗡鸣声。
　　嗡——！
　　一瞬间，好像所有人都觉得自己耳鸣了一般。
　　一道绿色的光幕，从内城的四个角落同时升起，以快到不可思议的速度扩散，眨眼间笼罩了整个曙光城！
　　所有围攻万千红的清道夫，瞬间狂喜，冲着万千红的方向嘶吼道：
　　“行了，这下你们今天跑不了了，都死在这里吧！”
　　然后他们有人开始冲着暴乱的民众狂吼：
　　“诸位，曙光现在的危机，已经是到了最后时刻了！”
　　“如果各位想自保，想要为城主报仇，那就请你们凝神冥想，用你们的意念，来撑起我们的护城大阵！”
　　原来五行的保护罩，是在三十年前那场灾难之后所设置的最后屏障。
　　也不知道其原理是收容物，还是某位强者留下的言灵，连万千红都只听说过，没见过。
　　总之，其需要四个边缘行者以上的清道夫，在东南西北四个方向同时启动阵眼。
　　与此同时，全城的人要给出自己的愿力，才能正式启动。
　　此时，万千红看着天空中的绿色光幕，双目充血。
　　这是曙光城最底层的防御机制，本是为了在曙光面临毁灭之际，用来抵御潮水般的畸变的。
　　这分明是曙光最后的希望！
　　现在却被这些有心人所利用，成为困住她与白霏霏的工具。
　　就在她心神震颤，体力严重消耗的瞬间，几个围攻者抓住了这个破绽，攻击同时轰在了她的身上。
　　万千红闷哼一声，身形一晃，从天空猛地向下一降，重重落在高台上。
　　就在此时，她的身后传来一个声音。
　　那声音温润如常，只是此时多了几分感慨：
　　“这样的话，算是民众自己的选择吗？”

第264章 我通过你的考验了吗？
　　听到这个有些熟悉的声音，万千红的后背瞬间绷紧，猛地转身。
　　那个声音她实在是太熟悉了，只是此时再听到那声音，她就像是听到了鬼故事一样。
　　目光回转，万千红心头一颤，果然！
　　那轮椅之上，死去的梁曙光重新睁开了双眼，他的胸口还插着那把血剑。
　　被刨开的恐怖伤口中，看不到任何东西，万千红这时才发现，对方的皮肉没有丝毫外卷。
　　梁曙光冲着万千红点点头，似乎也透过铠甲认出了万千红的身份，苍白的脸上露出一个笑容。
　　“干得不错，小姑娘。”
　　“真正的置身极端环境下，才能看出每个人的心底的选择。”
　　“让我们一起来看看吧。”
　　万千红的大脑一片空白。
　　她甚至来不及思考这是什么假死手段，一个念头就猛地撞进了她的脑海。
　　——这座护城大阵，理论上除了梁曙光，没人知道完整的启动方式！
　　那些启动这个大阵的边缘行者，必然曾经也是梁曙光的走狗。
　　不对，这里面有问题！
　　她飞身而起，也顾不得这里面的问题，冲着下方拥挤的民众喊道：
　　“各位，不要被骗！”
　　“这阵法是对外防护用的，对内并没有明显价值，现在开启是有问题的！”
　　她的声音很是着急，她甚至用出了自己的言灵，想要控制全城的人的血液，让他们冷静下来。
　　但此时已经晚了。
　　她低估了此时民众们心中的慌张，讲道理和理性分析，在此时是完全不适用的低效行为。
　　大片大片的内城民众闭上双眼，双手合十。
　　在这突如其来的变故下，他们已经没有时间分辨对错。
　　祈祷，是此刻唯一能给他们安全感的东西。
　　有的人甚至直接跪了下去，虔诚地闭上双眼，不知道嘴里在嘀咕着什么。
　　那些跪下的身影，像一片被风吹倒的麦田，从广场中心向外蔓延。
　　眨眼间，大阵成型。
　　翠绿色的光罩笼罩全城，将整个曙光城扣在一口透明的巨碗里。
　　“霍。”徐墨抬头，看着这个成型的大阵，忍不住赞叹了一句。
　　“真是该来的东西，总是会来啊。”
　　之前的每一次游戏，在曙光陷落之时，被所有的畸变围攻的时刻，这个最后的屏障大阵都会升起。
　　现在，外部最大的几个问题都解决了，没有潮水般的畸变围攻了，结果这个大阵还是因为自己而升起来了。
　　幽默。
　　此时，随着大阵的升起，围攻者的脸上的得意愈发张狂。
　　这下好了！没人能跑出曙光城了。
　　他们这些人还会被大阵增幅实力，而外面的人也探测不了城内发生了什么！
　　杀掉这两个女人！今天，就是曙光城翻天覆地的日子！
　　领头那几个长老嘴角上扬，看向万千红，正想开口嘲讽两句，话却卡在喉咙里。
　　因为他们在同一时间，都看到了那个难以置信的画面。
　　那道坐在轮椅上，本该已经死透的身影，此时正睁开双眼，看着他们。
　　众人：！？
　　刹那间，空气仿佛在此刻凝结。
　　柳云此刻站在梁曙光身边，看着这个男人重新活过来，眼中却既没有震惊，也没有惊喜。
　　反而是那种悲伤的感觉，更深了几分。
　　“你怎么样？”她看着梁曙光，轻声开口道。
　　“我很好。”梁曙光笑道。
　　他抬起头，用带着几分眷恋的眼神看向前方。
　　目光掠过那几个脸色煞白的围攻者，掠过那些跪在地上祈祷的民众，掠过空中那道血色的身影，还有那些围攻万千红的清道夫们。
　　一个长老嘴唇哆嗦着像是见了鬼一样开口说道：“你......您没死啊？”
　　万千红站在半空中，铠甲上紫色的光芒不安分地涌动着，她看着梁曙光，同样有种见鬼的感觉。
　　“你怎么还活着？”
　　“你现在，到底是什么？！”
　　她从始至终感受不到梁曙光的心跳和血液，对方的状态，给她一种异常瘆人的感觉。
　　梁曙光看着她，听着这句质问顿时笑了。
　　“我为什么还活着嘛，呵呵...
　　...这对我来说可真是一个哲学问题。”
　　他低头，摸了摸自己胸口那把穿胸而过的血剑，将手伸进自己的体内，轻轻摸了摸。
　　那场面异常的诡异且吓人。
　　“我早就不知道自己是死是活了。”
　　他的手重新从胸口的伤口处抽出，重新放在膝盖上，长叹一声。
　　“不过是剩下腐朽的皮囊，和残破的意识罢了。”
　　然后他双眼微眯，不再看旁边的万千红，而是转向前方的“白霏霏”。
　　“我现在，算是通过你的考核了吗？”
　　徐墨挑了挑眉，听到梁曙光还有心情说这些话，差点没绷住。
　　打量了一下死而复生的梁曙光，他十分吝啬地点评道：
　　“一般，也就还行。”
　　“不过我现在有一件事倒是很好奇，你现在是废人，到底是怎么使用的那些特殊手段？”
　　“如果我猜的不错，你身边的这些狗，能这么随意的成为边缘行者，算是拜你所赐吧，如果你愿意的话，你还可以随意收回他们的力量？”
　　梁曙光没有直接回答，而是卖了个关子。
　　“想知道啊？呵呵，会有机会的。”
　　“不，来而不往非礼也，你也得通过一下我的考验才行。”
　　话音落下，城主那双温和了几十年的眼睛缓缓转动，一一扫过那几个刚才围着白霏霏的边缘行者。
　　他的笑容微微隐去，变得异常锋锐。
　　“我活着，让你们很失望吗？”
　　没人敢出声。
　　梁曙光的声音骤然拔高，像一道完全没有资格说不的命令：
　　“都站着看什么呢？不知道招待客人吗？！”
　　那几个边缘行者瞳孔骤缩。
　　下一秒，他们如同疯了般同时出手，裹挟着凛冽的杀意，从四面八方扑向“白霏霏”！
　　哪怕心中忌惮，他们的动作也不敢有丝毫的迟疑。
　　徐墨单手握剑，双眼瞬间翻涌起浓稠的黑，像深渊裂开了一道缝。
　　“你的考验......这还玩上回合制游戏了。”
　　“放狗咬人没用，我劝你还是得亲自来！”

第265章 这算表白吗？我觉得你不会那么软弱对吧
　　话音刚落，第一个李家的长老便已经冲到了徐墨的面前。
　　徐墨站在包围圈中，长剑随意横在身前，脸上甚至带着几分无聊，和对方对了一剑。
　　好歹对方也是边缘行者，在这一击之下没吃太多亏，后退一步后，便有其他人补上。
　　可徐墨看着面板上他们这种不稳定的等级，直接拧了拧手环。
　　古老者的凝视这件A级的收容物，就足以让这群“人造强者”，实力大打折扣。
　　“就这啊？”徐墨一边在人群中辗转腾挪，还有空回头跟梁曙光聊天。
　　“你不会觉得，这些狗腿子就能把我淹死在这吧。”
　　“整点大的吧，别搁这糊弄小孩了。”
　　梁曙光坐在轮椅上，听着“白霏霏”的话，也是笑了。
　　“呵呵，真是有底气啊，这么多位边缘行者，你都不觉得有什么了。”
　　“可是你现在展现出的实力，不太够得上你的底气啊。”
　　他微微往前探了探身，语气里带上了几分认真，“那位沉沦之黑……不能让我亲眼见一下吗？”
　　徐墨动作不停，侧身让过一个偷袭的刀锋，这才回头看向梁曙光。
　　“你这么着急死吗？”
　　梁曙光没接话，他笑了笑，抬手轻轻一挥。
　　砰！
　　没有任何预兆，一个站在战圈最边缘的边缘行者突然裂解开来，散落成一地的碎肉。
　　全场猛地一静。
　　“还请各位战斗时，认真一些。”
　　梁曙光看着那些长老开口，那语气和平时完全不同。
　　这是梁曙光第一次用上了暴君般的语气。
　　那些原本还想着划水的清道夫们，身体猛地一颤。
　　随后他们再也顾不得“白霏霏”的手段，动作比之前快了数倍，扑上来疯狂地攻击。
　　万千红和“白霏霏”两人的压力陡增，即使对方档次再虚，那也是边缘行者，二打这么多，还是不容易的。
　　徐墨看着这些冲上来的人，看着他们的眼睛。
　　那里面没有战意和忠诚，只有恐惧。
　　这些在内城平日里趾高气扬，作威作福的大爷，此时完全成了没有任何尊严的木偶玩具。
　　他们之前还幻想着，脏死这
　　两个动手的女人，掌控曙光，可现在坐在轮椅上的男人醒了，他们全都被迫成为了一条条疯狗。
　　前面，面对的白霏霏手段古怪难测，一个不小心很可能死的不明不白。
　　可身后的梁曙光，那是随时能让他们死的明明白白！
　　一时间，这些高层的处境，还显得挺可怜的。
　　孔曼站在人群的边缘，看着这一幕，眼睛里露出了惊讶的神色。
　　她的目光重新停留在了梁曙光身上。
　　以她的能力，以她先知级别的感知，她居然完全看不透梁曙光刚才做了什么。
　　“有点意思啊......”孔曼轻声自语，那双桃花眼里闪过几分饶有兴趣的光芒，又重新提起了对这个城主的兴趣。
　　就在此时，几道不属于梁曙光控制的流光，突然从侧翼冲了出来。
　　轰！
　　叶寒山，周清风，以及叶家的一位长老，直接撞进了围攻徐墨的战圈里。
　　叶寒山和一个许家的长老硬碰硬地对了一掌，冲击波震得周围碎石横飞，两人同时后退了几步。
　　叶寒山甩了甩发麻的手掌，抬头看了一眼眼前这些曾经的“同僚”，沉声开口：
　　“都停一下。”
　　没人停。
　　“我说停一下！”叶寒山一声暴喝，周身的能量猛地炸开，将周围几个人硬生生逼退了几步。
　　他转过头，目光直直地盯着梁曙光。
　　“梁城主。”他的眉头紧锁，看着梁曙光胸口还插着的血剑，“您现在这个状态是怎么回事？”
　　“眼下好像也不该是你死我活动手的时候。”
　　“是不是该解释一下？”
　　梁曙光看着这些站在自己对立面的人，眼中光芒闪耀，点了点头，却是开口问道：
　　“解释什么？”
　　就在这时候，一股庞大的气势突然从他的旁边爆发。
　　所有人都是一凛，下意识地转头看去。
　　柳云！
　　那是先知的威压！
　　叶寒山几人面色一白，本能地后退了一步，警惕地看着这位最强者突然的态度。
　　她一直站在那里，从梁曙光“复活”开始就没说过一句话，现在好像突然醒了一样。
　　柳云没有说话，她只
　　是往前迈了一步。
　　然后抬起手，按在了梁曙光的肩膀上。
　　【我曾梦到，百万雄兵！】
　　无数金色的人影拔地而起，同时出手，将那几个还在围攻万千红的清道夫死死按住，再也动弹不得。
　　所有人都看着柳云，看着这位曙光城最强的先知，看着她那只按在梁曙光肩膀上的手。
　　“不管你想干什么。”柳云在梁曙光耳边开口了，低着头，也没人能看到她的表情。
　　“收手吧！”
　　“算了，那些本来就也不是你应该做的，不要再逼着自己继续错下去了。”
　　“只要你愿意回头，我都站你这边！”
　　这句话落下的瞬间，梁曙光的睫毛轻轻颤了一下。
　　他偏过头，看向柳云，看着那张几十年如一日，从未对他说过软话的脸。
　　然后，一个煞风景的声音响了起来。
　　“呦？”
　　徐墨站在不远处，单手拄着剑，正在挤眉弄眼的笑。
　　“还有特殊CG触发？啧啧......这算不算表白啊，老年情感番？”
　　他说完，也不等柳云发作，就把目光转向了梁曙光。
　　“我来给你翻译一下，就是说你要是不回头，她可能还是不太好站你这边哦。”
　　“所以现在怎么说？”
　　说着，他压低眉眼，冲着梁曙光露出一个十分邪恶的笑容。
　　“不过游戏已经走到这个地步，你应该不是那么软弱的人，对吧？”
　　梁曙光看着他，沉默了两秒。
　　然后笑了。
　　“当然！”他说。
　　“那就玩闹结束。”梁曙光抬头，说着，眼中散发出了几分幽暗的绿光，“游戏开始！”
　　下一秒，笼罩全城的大阵光芒大放。
　　强烈的异常能量从穹顶灌下，顷刻席卷整座曙光城。
　　所有人神经紧绷，四处张望，警惕着发生了什么，可好几秒过去，什么都没有发生。
　　可突然间，刚才一个在和徐墨对战中受伤的边缘行者，突然身体一僵，嘴巴大张，像是想要惨叫却惨叫不出来。
　　他的皮肤开始发红，随后开裂，整个人开始膨胀。
　　看着......竟然像是要畸变了。

第266章 曙光之灾！最后的疯狂尝试
　　那人身体一阵扭曲，突出几根骨刺之后，终于发出了惨叫，冲着梁曙光求饶道：
　　“不要！城主，为什么！”
　　“我忠于您！我保证绝无二心，您的命令我现在就可以执行。”
　　他还以为自己现在的状态，是梁曙光搞的。
　　但不是。
　　柳云当即猛地转身看向梁曙光，厉声说：“你干了什么！”
　　梁曙光却没理会柳云，他严肃地盯着那个边缘行者开口道：
　　“感受力量，承载力量，不要与之对抗。”
　　“但要守卫自己的精神！”
　　随着他声音的落下，其他几个受到他控制的边缘行者，身体也开始有了变化。
　　那种畸变的形态异常明显，惨叫声此起彼伏。
　　但与此同时，他们很多人的眼神中还真的保留着几分清明！
　　并没有直接癫狂地成为怪物，反而是一个个有些惊恐地，看着自己正在变化的身体。
　　“我的手怎么回事！”
　　“这是，这是什么东西。”
　　有人的手上长出了无数根手指，有人的斜方肌膨胀变大，长出一双眼睛，顿时看着像是有三个脑袋一样。
　　周围的众人都震惊了，骇然于他们的变化。
　　“这......这是怎么回事？！”叶寒山瞪圆了眼睛，下意识地后退了一步。
　　徐墨看着眼前这一幕，先是有些意外，随后抬头看向那个笼罩全城的绿色光幕，嘴角勾起了一抹玩味的笑容。
　　“原来......如此啊。”
　　听着她的声音，周围所有人都是一愣，莫名的将目光转向了“白霏霏”。
　　徐墨抬起头，看着天空那守护着“曙光”的大阵，神色顿时有些恍然。
　　“原来这就是你的大活？”
　　从这大阵拉起的瞬间，他的心脏，便已经开始有了悸动。
　　之前游戏的时候，曙光被畸变围城，这个护城大阵就会张开，而他早就已经弃城而跑了。
　　过一段时间之后，他在其他城市逍遥的时候，便能听到曙光沦陷，整个城市全员畸变的消息。
　　从那之后，曙光城就成了人类禁区，甚至有的时候都会成为最终世界覆灭的源头。
　　他之前还以为，是城破之后，全军覆没。
　　现在看来，那个全城畸变，干脆就是梁曙光在覆灭之下，做出的最后疯狂！
　　当即，他忍不住笑了，兴奋地看向了梁曙光。
　　“这大阵本身就有问题对吧，铺垫了这么多年，从一开始就算计好了啊。”
　　“错过啊错过，之前忽视了你，可真是少看了太多的东西，真有你的！”
　　“原来这TM才是曙光之灾啊！”
　　这话一出，在场所有人都变了脸色。
　　万千红猛地转头，看向头顶那道碧绿色的光幕，铠甲下的眼神彻底变了。
　　护城大阵有问题？
　　那是三十年来曙光城最后的防御手段，是为了对抗最后的绝望的，结果，连这个东西，都是阴谋的一部分吗！
　　不仅仅是万千红，在场所有人都惊呆了，一个个抬起头来，看着四周。
　　梁曙光，这三十年，你究竟做了多少，隐藏了多少......
　　而到现在这个时候，周围很多跪在地上祈祷的民众，状态也不是很对。
　　有人开始捂着胸口蹲下来，有人在抓挠自己的皮肤，有人眼睛里开始泛起不正常的红光。
　　他们茫然地看着自己身体的变化，不知道发生了什么。
　　看着这些人的变化，叶寒山忍不住地开口喃喃道：
　　“怎么会......怎么连这些人也......”
　　梁曙光抬起头，那双眼睛里满是最后的疯狂，微笑着看向了“白霏霏”。
　　“确实如此。”
　　“很难直接研究出一种药，让人畸变的同时保留神智。”
　　“所以药剂的改造，是潜移默化的，这么多年的推广与适应，本就是在培育人们对于畸变力量的适应性。”
　　“实验不是最近才开始的，而是从第一支药剂出场之后，就开始了。”
　　说着，在众人震惊的目光下，他抬起了手，像是想要在空中抚摸着什么。
　　“而这阵法，就是启动的仪器，也是熔铸人类未来的熔炉！”
　　“现在烛龙也死了，药剂也不好继续推进实验了，那就直接来吧！”
　　“看看人类，到底能不能在今天，向前迈一步！”
　　话音刚落，广场上的人群中，终于有人彻底畸变了。
　　那是一个原本跪地祈祷的妇人，她此时的畸变没有任何预兆，双眼睁开的瞬间，便已经成为了另一个物种。
　　皮肤炸开，骨骼突出，嘴里发出非人的嘶吼。
　　然后，接二连三的，更多人的身体开始出现变化。
　　整个曙光城，在此刻，正式沦为了一个畸变体孵化场！
　　三十年来，曙光城的内城人，有太多人都注射过药剂了，很多只是剂量多少的问题。
　　而此时，所有注射过药剂的人，都是实验品！
　　叶寒山身形猛地闪动，瞬间来到了梁曙光的轮椅面前，一把抓住了梁曙光的脖子，红着眼问道：
　　“怎么停止这个东西！？”
　　叶寒山此时也顾不得对城主的忌惮了，他突然想起，自己的家族，自己的女儿，虽然次数很少，但也还是曾经注射过的！
　　梁曙光张开双臂，看着眼前的叶寒山开口道：
　　“人类没有回头路，我没有回头路，你们也不会有回头路，这一切一旦开始，便不会停下。”
　　“还是，拭目以待吧。”
　　“拭目以待什么！？”叶寒山顿时破口大骂，指着广场上已经开始畸变的人群，“你没看到吗？这些人已经畸变了！”
　　“你失败了！”
　　“个体样本的失败而已，本就是正常的。”梁曙光冷漠地说道。
　　“他们只是普通人，你那疯狂的计划不会对他们有什么用，你就这样......”
　　“不，他们不是普通人。”梁曙光冷漠地打断道，“他们是内城人。”
　　此话一出，叶寒山忍不住的愣了一下，没明白什么意思。
　　“他们没有比外城人高贵什么，和外城人并没有任何区别，可他们能享受到外城此生难以想象的生活，只是因为位置不同而已。”
　　“不同的位置有不同的代价，而这场实验，便是属于他们的代价，不论他们是否愿意。”
　　“我愿称之为......”梁曙光眯眼一笑，“公平。”
　　话音落下的瞬间，徐墨游戏面板上的数字，已经完成了跳动。
　　【关键剧情：曙光之灾，当前完成度：80% → 90%！】

第267章 虽然说来畜生，但我其实觉得这算福利......
　　看着面板上再一次增长的进度，徐墨嘴角上扬。
　　不赖，这下梁曙光要做的事彻底揭开，就差最后一点了。
　　只是此时嘴角还能上扬的，也就只有他一个人了。
　　“公平......什么玩意儿？！”
　　叶寒山听完梁曙光的那些话，看着梁曙光，人都麻了。
　　你他妈一个谋划了三十年、要把全城人都变成畸变的疯子，怎么到这种时候突然说起公平的事？
　　什么驴唇不对马嘴的价值观！
　　他一把甩开梁曙光，身形在原地炸开一道残影，疯了一样冲回叶瑜身边。
　　叶瑜的状态还算好，看着倒是没有那种要畸变的感觉，但脸色已经开始发红，摸起来有种快发烧的感觉。
　　这还是因为她曾经用药相对较少，并且在遇到白霏霏之后，再也没用过药！
　　“不行，不能在这里待着了。”
　　叶寒山咬紧后槽牙，周身光芒暴涌，整个人冲天而起，直直地朝着头顶那道碧绿色的光幕撞了上去。
　　轰！
　　边缘行者的全力一击，在撞上光幕的瞬间，却是几乎没有造成任何的效果。
　　那道护城大阵依旧纹丝不动，像一口倒扣的棺材，把整座城钉死在里面。
　　反而一股恐怖的反震之力倒灌回来，叶寒山整个人被弹飞，向着地面重重地砸了回来！
　　甚至都没来得及使用遁术，被轰地一声砸入了地面，嘴角瞬间咳出鲜血。
　　广场上此时已经彻底乱了。
　　所有人曾经注射过药剂的人，都感觉体内有力量翻涌着，恨不得想将自己的皮肤剥开。
　　而那些之前被梁曙光控制的边缘行者们，更是一个个开始站在原地抽搐，抵抗着受到强烈冲击的精神。
　　强者自顾不暇，弱者四散溃逃，可却是不知道能跑向哪里。
　　一切，好像瞬间回到了三十年前。
　　人群中，孔曼眉头紧锁，空气中的异常气息，被一层薄薄的水膜无声无息地荡开。
　　她倒是没注射过药剂，又是先知实力，影响不到她，可她那双桃花眼里此时却满是震惊。
　　这世界居然还有人能整出这种东西？这梁曙
　　光到底是什么人......
　　一个轮椅上的人，可以在世界上造成如此恐怖的灾难吗？
　　而且他之前说什么......人类向前迈一步？
　　怎么一个恐怖的灭亡行为，被他说得还挺有理想的，迈出什么一步啊？
　　由于孔曼是刚来的，并没有听过之前梁曙光的北区演讲，不知道对方话语中的意思。
　　此时她甚至都不太关注身后的邱景和一边的柳云，而是就看着那两个人。
　　在这狂乱到让人窒息的城市里，只有那两个人还保持着淡定，隔着十几米的距离，相对而视着。
　　正是“白霏霏”和梁曙光。
　　一个不顾一切坚决要刺杀，一个不顾后果非要整活。
　　或许，只有这两个之前最疯狂的疯子，能在这疯狂的时候淡定下来。
　　梁曙光靠在轮椅上，抬眼看向徐墨：“你想看的，现在我已经给你看到了。”
　　他顿了顿，那双眼睛里闪烁着审视的光芒：“现在，该你给出回应了。”
　　徐墨愣了一下，掏了掏耳朵：“啊？什么该我了？”
　　他说着，眼角的余光正好扫到一个双眼无神，在游戏面板上正式转化为畸变的长老。
　　此时，对方刚从精神的折磨中扛不住，处于最终转化阶段，几乎没有丝毫战斗力。
　　徐墨也是不客气，随手就是一剑，飞进了对方的眉心。
　　动作干脆利落，没有半点拖泥带水。
　　一股饱满的经验值涌入体内，徐墨感受着子裔级畸变（对标边缘行者）的经验，舒服得眯起了眼睛。
　　正常情况下想杀这种畸变，哪有这么容易？
　　现在倒好，几乎就是白捡了。
　　“呵呵。”徐墨想到这里，直接绷不住笑了，转身重新看向梁曙光。
　　“其实吧，说来虽然有点畜生......但你这波操作，我怎么觉得像是专门给我准备的福利呢？”
　　梁曙光挑了挑眉，没明白“白霏霏”怎么突然做出如此不严肃的表情。
　　徐墨心里已经开始盘算了。
　　这大罩子一扣，全城都是潜在经验包，谁也出不去。
　　以自己现在这角色的顶
　　级配置，整个曙光城就是一座封闭的刷怪场！
　　城里这些人一个个慢慢畸变，自己就一个个慢慢刷，这搞到最后不是直接资源最大化利用了？
　　就是那样的话，这好不容易推到百分之九十多的剧情，就有点浪费了。
　　况且，某人怕不是就该急眼了。
　　果然，这个念头刚从脑子里冒出来，意识深处就响起了白霏霏的声音：“你刚才说什么福利？！”
　　“咳咳。”徐墨尬笑了一声，面不改色地转移话题，“没什么，逗他玩呢。”
　　他把剑往地上一顿，暂时不去看周围那些正在转化成经验包的人，向着轮椅上的梁曙光扬了扬下巴：
　　“你说我该有什么反应？现在把你杀了，这事能停吗？”
　　梁曙光靠在椅背上，笑着点了点头：“你今天来，本来不就该是来杀我的吗？”
　　“可以试试看.......”
　　他话音还没落地。
　　一道黑光已经撕裂了空气！
　　徐墨整个人没有任何预兆地暴起，手中那柄被黑气浸透的短剑脱手而出，拉出一条笔直的黑线射了出去！
　　剑尖直直地、精准地扎进了梁曙光的心口，瞬间连根没入！
　　“那就试试呗！你TM和谁装神弄鬼呢？！”
　　徐墨嘴里骂着，身体已经随着飞出的短剑一同前冲，转瞬之间便欺近到梁曙光身前几米。
　　在他看来，这最后的百分之十剧情，也就只可能是梁曙光那根本不知道来源于何处的古怪能力了。
　　但是无所谓！到动手这方面，那就是自己的专长了，打了不就知道了嘛！
　　他身体前冲，右手前探，五指张开，就要握住那柄还插在对方心口的刀柄，他打算直接将心脏的黑气顺着刀灌进去，在对方的体内搅和一圈！
　　可就在他指尖即将触碰到刀柄的瞬间......
　　咚！
　　属于“真实世界”的虚幻心脏猛地一颤，搏动的频率在一瞬间飙升。
　　徐墨的瞳孔猛地收缩，下一秒，一股完全无法抵抗的巨力从他的侧面轰然撞来！
　　没有任何反应的时间，他整个人腾云驾雾一般，在空中被轰的旋转着飞出。

第268章 意外的够资格者
　　卧槽！哪来的大运！？
　　在经历如此多轮的强化之后，徐墨第一次感到白霏霏的肉体没抗住。
　　腾云驾雾之后，他还是凭着强悍的身体素质稳住身形，只觉五脏绞痛，一阵咳嗽，恼火地抬头。
　　他以为，能让自己反应不及且无法抵抗，怕不是柳云动手了。
　　但却发现不是。
　　柳云今天状态异常差，纯纯混日子划水发呆，站那也不知道干嘛呢。
　　眼下是一个老头突然冲过来，给自己撞飞了。
　　——正是邱景！
　　此时这个清道夫总部的边缘行者，却是满脸通红，双眼盯着梁曙光：“你对我做了什么？！”
　　他作为总部人员，之前经常来曙光城，梁曙光对他一直都给出了超规格的礼遇。
　　没想到，这家伙居然是在阴自己！
　　“卧槽？”远处稳住身心的徐墨，此刻忍不住嘴贱道：“你们两个还有奸情？”
　　邱景猛地看了“白霏霏”一眼，但却是没时间管那个女人，继续和梁曙光说：“你当时给我的药，是有问题的！？”
　　梁曙光身上还插着两把刀，却完全没事人一样笑着说：“你当初不也说那是好东西吗？”
　　邱景咬着牙，感受着体内的躁动，暴怒道：“我不和你废话，你的那些傻逼理念别和我说，告诉我怎么解决！”
　　梁曙光的眼中也泛起了几分恶搞的感觉，说道：
　　“解决嘛，那我得想想，不过我现在在被人追杀有生命危险，可能想不出来呢。”
　　邱景：？
　　“你他妈敢威胁我！？”
　　说着，他一把就掐住了梁曙光的脖子，可下一秒，他便是猛地咳出一口鲜血。
　　一回头，发现孔曼一脸不爽的杀了过来。
　　孔曼看着邱景的状态，心中也是奇怪，那什么诡异的药剂居然对先知也有效果，真是想不到。
　　不过相比那些，现在她有更重要的事情。
　　“你是不是忘了我的警告了？”
　　“游骑兵的女人，少在这里胡搅蛮缠了，找死吗！”邱景情急之下也是顾不得许多，直接开骂了。
　　【一木成森，万木疯长！】
　　言灵脱口而出，邱景周身草木疯长，每一根藤蔓都裹挟着刺目的青光，拔地而起，将半条街掀翻。
　　孔曼周围的空气瞬间变得湿润，甚至水气凭空凝结成液态，在她脚下形成了一个小小的积水潭。
　　【忘情水，没（mO）我身！】
　　抬脚一跺，脚下的积水潭炸开，一滴水珠悬在她指尖，被她伸出中指，轻轻一弹。
　　那水珠被弹出去的瞬间，瞬间化作铺天盖地的巨浪，好像能将整个曙光淹没一般砸向了邱景！
　　参天大树拔地而起，直到顶上天幕，而狂涛又拍碎巨木，水与木的碎片炸成漫天的风暴，席卷全城。
　　整个城市都在颤抖，好像这片干燥的陆地凭空遭受了一场百米高的海啸，不少人直接成了抱着木板，在街道中漂流的航行者。
　　先知级别的对撞，哪怕只是试探，哪怕就只是这一击，也险些让曙光沦陷。
　　可即使这样，头顶的巨幕，仍旧是没有丝毫动弹。
　　而徐墨则趁着这个空档，第一时间来到梁曙光身边。
　　刚才他那一剑明明捅穿了心脏，这人却像个没事人一样活蹦乱跳，还他妈有心情威胁别人。
　　这身体到底什么情况？
　　黑气顺着刀锋灌进去，摧枯拉朽地涌入梁曙光体内，想要用那狂暴的力量，直接从内部将他碾碎。
　　但好像没什么用。
　　对方的身体根本就不合理，就像他所说的，好似真的只剩一个皮囊一般，空空落落的。
　　梁曙光低头看了看自己的胸口，又抬头看向徐墨，还笑着点了点头。
　　徐墨头皮一麻。
　　还没来得及在脑海中思考这可能是什么身体状态，一根粗壮的藤蔓便横扫过来。
　　啪！
　　一根木鞭抽了过来，他横剑一挡，却是将他整个人抽飞出去。
　　又是邱景救场了。
　　他现在是憋屈得要死，脸色是红里透黑，黑里透蓝，蓝里透紫......
　　明明是被梁曙光阴了，却因为不好说后续情况，还只能先护着对方。
　　孔曼的身影从水雾中重新凝聚，她看着“白霏霏”，打了个响指。
　　“小姐妹，先不用管这老王八。”
　　她冲邱景扬了扬下巴，桃花眼里闪过几分危险的弧度。
　　“没事哈，你先玩着，我收拾他。”
　　徐墨看了她一眼，十分感谢地比了个心。
　　游骑兵都是性情中人，其中的天蝎孔曼更是性情得过分，做事完全看不出动机。
　　就比如她刚划水了半天，现在却突然主动揽活。
　　不过无所谓，有个搅屎棍也是好事。
　　他从地上爬起来，又是一个冲刺，再次来到了梁曙光面前，狰狞一笑。
　　“你这身体够特殊的，不错，还真让我有点兴趣！”
　　话音落下，他的左手指尖渗出一滴血。
　　那滴血漆黑如墨，粘稠得像融化的沥青，从指尖渗出的瞬间，徐墨一把就将自己的手插入了对方的伤口之中！
　　【血脉源头】启动！
　　心脏处那颗真实世界的心脏在这一刻猛地一缩，然后以一种近乎疯狂的速度搏动起来。
　　他倒想看看，是对方的身体特殊，还是自己这融合了两个邪神部件的血液够顶级！
　　“来！”徐墨咧嘴一笑，这短短一秒的时间，被纠缠的邱景没来得及阻止。
　　“让我看看你还有多特殊。”
　　梁曙光的胸口，徐墨插入的伤口处，黑色的气流瞬间蔓延！
　　梁曙光脸上的笑容第一次凝固，瞬间变了脸色。
　　徐墨也是盯着他，眼睛一眨不眨的等着他的反应。
　　可紧接着，面板出现了让他很是意外、差点骂人的数据。
　　【血脉源头：已确定找到一名“够资格”的成员。】
　　徐墨：？
　　看着这个消息，徐墨当时脑子一懵，人都麻了。
　　由于之前那些力量有问题的长老们，在血液入体的瞬间就畸变了，他已经习惯了这个能力在对付有异常力量的人时，有特攻效果。
　　没想到这次一上来，你告诉我够资格了？
　　我够你锤子资格！
　　卧槽什么意思，我的杀招，你给我整成资敌的了？
　　“你还能够资格了？！”
　　然后紧接着，面板却又一次变了。
　　【数据错误，数据错误......】

第269章 还有反转？你也有活！？
　　刺目的红色警告，在这一刻，于他眼前疯狂刷屏。
　　过了一会儿，那游戏面板上的提示再一次出现变化。
　　【血脉源头：疑似找到一名“够资格”的成员。】
　　【正在重新计算，正在重新测定物种。】
　　游戏的面板在经历了短时间的错误卡顿之后，从“确定找到”，变成了“疑似找到”，就只是变了两个字。
　　徐墨顿时懵了。
　　不是，这他妈怎么回事，究竟在疑似些什么。
　　之前万千红直接就成了，那些长老直接畸变了，这梁曙光是怎么回事？
　　你小子身上的活是不是有点过多了，意思之前跳过你一个人的剧情，等于把整个曙光都跳过了是吧！
　　“草！”
　　而与他的震惊相对应的，梁曙光也是反应很快，面色凝重之下，他抬起手，一刀剖开了自己的胸口！
　　动作之干脆，没有任何犹豫，根本不觉得那一刀像是在切自己一样。
　　剖开的身体里面，空空荡荡的，看不出正常人的血肉和禁锢，只能看到一些暗红色混杂着黑色的残渣。
　　他在胸口里摸索着，凶狠的将那些废渣拽出来，扔出体外。
　　那场面实在有些诡异，黑色的粉渣簌簌往下掉，堆了一地，他整个人都像一个被剪开的劣质毛绒玩具一样！
　　给自己造成的伤害，比之前万千红和徐墨加起来都多！
　　可这一切并没有什么用处，梁曙光眼中闪过几分震惊，看向了“白霏霏”。
　　“你刚才，给我注入了什么东西？”
　　徐墨抽了抽嘴角。
　　他现在也不太好说那是什么，到底是毒药还是补品，还得看梁曙光的反应，但现在对方看着没什么反应。
　　于是他咧嘴一笑，用对方曾经说的话回应了回去。
　　“好东西，帮助你进化迈入下一步的。”
　　梁曙光盯着他看了几秒，捂着被自己刨开的伤口，然后也笑了。
　　他咬紧牙关，缓缓开口道：
　　“了不起！不愧是你。”
　　话音落下，脚下的地面突然炸开，无数根粗壮的树枝从地底暴起。
　　树枝将梁曙光整个人裹挟着卷入
　　半空，形成了一个密不透风的树笼子，悬在天上，是邱景出手了。
　　他现在感觉很不好，神智混乱间，只能本能地先保住梁曙光这个有可能的始作俑者。
　　体内的状况已经快要压制不住了，清道夫中级别越高实力越强，能调动的异常能量越多，可受到的侵染也远超常人。
　　和孔曼之间的对攻，又加速了他此时异变的速度，他真感觉自己有要畸变的迹象了！
　　他无法理解，曙光城这么个苟延残喘的小城，怎么会有梁曙光这种人！
　　怎么会有如此悄无声息的手段，就这么轻易地阴了他！
　　这不可能，这不应该。
　　“不......不可能！”
　　他一声怒吼，周身无数参天巨木拔地而起，最终凝成一股！狂野的向上生长。
　　一棵参天巨树在他背后成型，顶起了百米高的树干，直直地撞向头顶那道绿色的光幕。
　　轰！
　　树干撞上光幕，发出崩裂的巨响，巨大的力量让整个曙光城都跟着晃了一晃。
　　但光幕仍旧纹丝不动。
　　邱景无能狂怒着，这大阵他一时间居然还砸不开！
　　而在另一侧，刚才与他对战的孔曼，此时站在水雾之中，那张精致的脸上也浮现了凝重。
　　游骑兵的经历，让她见过太多诡异的东西。
　　但眼前这个大阵给她的诡异感，还是太强了......这怎么能是曙光城这种地方能有的东西。
　　虽然她现在暂时没什么畸变的风险，但这东西，不会也把她困着出不去了吧。
　　难道要现在试试挖地道？
　　徐墨此时也没那么轻松，他还在盯着被树笼保护和囚禁的梁曙光。
　　他在等梁曙光的变化，以及自己血脉源头的结果......
　　游戏面板上，梁曙光的状态也很是不稳定，那被封印的，灰色的六十九级等级，此时看着也晃荡了起来。
　　有点棘手啊......
　　徐墨一时间有些迟疑，想着是不是该上沉沦之黑的号，然后爆发强杀了。
　　但那个状态不持久，现在剧情进度还差一点，对方不亮最后的底牌，自己先亮不好。
　　心思电
　　转间，徐墨突然发现有点不对。
　　这个如此混乱的战场中，是不是少了点什么......柳云呢？
　　此时，这位明明曙光城内最为举足轻重，在场明面上的最强者，却像是梦游一样，脑子不清醒地站在原地。
　　表情茫然，脑子里不知道在想什么东西。
　　徐墨看着这一幕，人都麻了。
　　按理说这算好事，毕竟对方立场不定，怕不是真有可能帮梁曙光，但他还是忍不住的激情开麦道：
　　“不是我说，姐们儿，你在那干嘛呢？”
　　“你动一下啊，这么一直划水是什么意思！”
　　不管是正面作用还是负面作用，你起点作用行不行？别纯废物啊！
　　在曙光这个剧情里，你这个最强者到底起到一个什么作用啊？
　　柳云的睫毛轻轻颤了一下，像是被徐墨叫醒了一样，突然身子一晃，单手扶上了自己的头。
　　她的表情瞬间开始扭曲，看起来有种难以名状的痛苦。
　　她突然咬着牙，抬起头看向徐墨，沙哑地开口道：
　　“梁曙光。”她开口了，“他的状态不对。”
　　“他心中的正义，坚守，已经被折磨得极端而扭曲了！”
　　徐墨：？
　　“霍，那可真是个大新闻呢！”他摊了摊手说道：“所以能不能说点大伙不知道的？”
　　“这事你才看出来吗！你这段时间，你是一直掉线了吗？！”
　　完全没跟上剧情的节奏是吧。
　　柳云没理会他的嘲讽，她的手死死按着自己的太阳穴，青筋暴起，像是想要将自己脑袋扣开。
　　“不......不对。”
　　“你不明白！！”
　　柳云突然猛地抬头，第一次，用好似求助般的眼神看向了“白霏霏”：
　　“他是有苦衷的！帮帮他！”
　　徐墨直接绷不住笑了，“难道你也打过药？现在突然疯了胡言乱语是么？”
　　“我还帮他？那我今天是来干嘛的？帮他走的痛快点倒是......”
　　话音未落，游戏面板上突然弹出一条提示。
　　【关键剧情：曙光之灾，当前完成度：90%→91%！】

第270章 不能说出口的话，这活大发了！
　　徐墨的话顿时一停。
　　“嗯？”
　　还有反转？
　　你也有活！？
　　看着突然增长了百分之一的进度，徐墨顿时一变脸，看着柳云客气说：
　　“前辈不着急，您坐下慢慢说。”
　　“要不你喝点水？这不周围水也挺多的......”
　　一边说着，他一边十分期待地看着柳云。
　　摆烂这么久，没想到你也能给我整点大的，可千万要有用啊！
　　柳云的脑子此时可能根本听不见徐墨的话，她抱着自己的头，十指死死扣紧发丝，这个顶级先知还从未露出过如此扭曲的神态。
　　像是有什么狂乱的东西，正从她脑子里往外顶一样。
　　整个城市此时已经乱成一团，大阵笼罩之下，畸变的人越来越多，尖叫声、嘶吼声、爆炸声混成一片。
　　但柳云好像完全听不见这些，她活在自己的世界里，像是陷入了某种幻觉，亦或是苏醒了很多的记忆。
　　“你们......你们不是假面神隐会的人么？”她嘶哑着开口，“没看出不对吗？”
　　“你们不是要直接对付邪神，收容邪神尸体么！？”
　　空中，被树笼囚禁的梁曙光猛地转过头来。
　　那张永远沉静，永远带笑的脸上，第一次出现了真正意义上的慌乱。
　　他透过树笼的缝隙，看着柳云的方向，突然暴喝出声：“别胡思乱想！不要去回忆不该回忆的东西！”
　　他的声音从未像现在这样，带着一种完全不属于他平时性格的焦急。
　　但这话能有用吗？
　　在人思维混乱的时候，你让人“别去想”，那不就等于是让人“赶紧继续想”吗？
　　但柳云自然听不进去，她抱着头，整个人的气息开始剧烈波动。
　　她突然抬起头，眼中的茫然与犹豫变成了清明，好似大梦初醒，声音里带着一种近乎哀求的语气对白霏霏说道：
　　“曙光当年的灾难，最后是他一个人扛的！”
　　“梁曙光，现在就在承受旧日邪神的污染与撕扯！”
　　徐墨的瞳孔骤然间一缩。
　　不管是脑海中的白霏霏，
　　还是徐墨本人，都被她这句话惊到了。
　　还有其他旧日邪神的事？！
　　【关键剧情：曙光之灾，当前完成度：91%→95%！】
　　眼看着剧情即将推到终点，徐墨只感觉从自己的灵魂深处，迸发出异常强烈的兴奋。
　　好好好......原来如此。
　　看样子，柳云的记忆或者说精神，一直有某种缺陷，让她忘记了某些关键的信息，现在是在强烈刺激下想起来了？
　　我说你动不动划水发呆是干嘛呢，在这儿等我是吧，这活够大的。
　　“闭嘴！”梁曙光的声音已经近乎咆哮，整个人想要从树笼中冲出来，但废掉的双腿让他只是从轮椅上滚了下来，披头散发的倒在树笼之中。
　　柳云这句话一出口，就像是触发了某种不可逆转的开关。
　　柳云整个人瞬间爆发出一股完全失控的能量，这个划水了一整场的先知，此刻能量终于爆发。
　　强悍的能量波动震得头顶的光幕荡出阵阵波纹，而她刚才的嘶吼声伴随着这爆发的力量，导致全城都听到了她的话。
　　所有此时还保留着几分理智的人，全都是精神一震。
　　孔曼和邱景的战斗正在不断升级，水与木的对撞中，那声嘶吼直接灌进她的耳朵。
　　“啊！？”她整个人一激灵，猛地转头，瞪着眼睛看向了柳云的方向。
　　我刚听到了什么？！
　　他正在和邱景对轰的动作也顿了一下，明明精神都已经不稳定了，但听到柳云那句话之后，他还是下意识地回了下头。
　　北区边缘，谢晋正扛着自己的机械臂，带着谢玄往安全一点的边缘位置撤。
　　他明明并没有注射过药物，但此时以他边缘行者的实力，却还是显得很狼狈。
　　空气中不断升腾的水汽，让整个曙光内城不停歇地下雨，他的机械臂，此时都被泡得滋滋冒火花，短路了。
　　“操！”他骂了一声，整个人也是足够的无语，“曙光这地方还真是邪性了！”
　　本来他们只是来技术扶贫的，没想到这几天遭遇了如此之多的事情。
　　就差直接碰见鬼了！
　　他正念叨着，正好就听到了柳
　　云的那声嘶吼。
　　整个人顿时如遭雷击，愣了好几秒，和旁边的谢玄对视了一眼。
　　“行了，这下是真碰见鬼了。”
　　“这他妈......旧日邪神是批发的吗？！”
　　万千红正悬浮在半空中，也同样听到了那句话，本来即将达到极限的精神，顿时一震。
　　正常徐墨和白霏霏变身上号都是五到七分钟，万千红虽然是边缘行者，但她变身的时间也早就超过那个时限了。
　　她缓缓转过头，震惊的看向自己那开始有些癫狂的老师。
　　对了......三十年前，那场灾难最终到底是怎么平息的！？
　　而柳云本人，在那句话说出口之后，便已经停不下来了。
　　她的能力比邱景要强大，可现在状态却比邱景变化的还要更加恐怖，眼看着就像是要因为一句话直接畸变！
　　“曙光......”她开始迅速地失去理智，声音也变得嘶哑而悲凉，“曙光早就该亡了，早就亡了！”
　　话音落下，她随手一挥。
　　一道金色的能量虚影从她手中轰出，那根本就不算言灵，单纯就是自身不稳定的力量外放。
　　那巨掌没有打向任何人，而是漫无目的地，波及到了那棵邱景召唤出来的、顶着光幕的参天巨树！
　　轰！！！
　　能量轰击的瞬间，树干从中崩断，发出令人牙酸的嘎吱声，开始向着一边倾倒。
　　百米高的巨树，此时这么一晃，就好似天柱催折一般！
　　正在半畸变边缘挣扎的邱景，本来双眼已经血红，却被柳云这一下吓得眼神都清澈了几分。
　　卧槽，发生什么事了？
　　就连旁边同样边缘行者的孔曼，此刻都是身子微微后仰，面色严肃。
　　边缘行者之上，同境之间亦有强弱差别，但这差别也确实有点太大了。
　　这女人到底为什么还没入圣啊......
　　而柳云，在拍断那棵树之后，整个人彻底疯狂，双眼已经完全变成了惨绿色，发丝根根飘扬。
　　她猛地一个回转，看向了一直站在那里的“白霏霏”。
　　随后，一掌朝着徐墨就拍了过来！

第271章 血色的雨，道德绑架
　　徐墨现在还在看面板。
　　而柳云那一击更是来得毫无预兆，令人无法反应。
　　坏了！
　　徐墨心中警钟响起，第一时间就意识到自己有点太大意了，这下要是搞不好要回档啊......
　　千钧一发之际，一道血光骤然回撤，挡在了他的面前，正是不息之紫形态下的万千红！
　　“老师！”
　　耳边听到万千红的声音，柳云的眉眼颤动了一下，在那一瞬间，她好像醒了。
　　但只是醒了那么零点一秒，失控的状态并没有得到什么缓解。
　　轰！
　　强横的能量冲击带来恐怖的轰鸣，血色在柳云那一掌落下的瞬间绽开。
　　万千红顷刻间炸成了漫天的血雾！
　　白霏霏看着眼前爆炸的血色，心头一颤，忍不住的开口道：
　　“万千红？！”
　　“她应该是没死，没事儿。”徐墨的声音适时的响起，安抚了一下她的情绪。
　　游戏面板上，并没有显示自己这位“伙伴”的下线。
　　白霏霏还是第一次见到人能被直接打成雾气，结结巴巴的说道：
　　“没事？她......可是她碎了欸？”
　　“碎就碎呗。”徐墨随手擦掉自己脸上的血，“她这属性特殊，正常情况下确实难死。”
　　“不过，可能也确实是得暂时退出战斗了。”
　　被人一拳打爆，你说你血遁跑了，这真挺阴的，嗯......不愧是能加入我麾下的人！
　　以后假面神隐会的招人门槛，就得起码是这种水平。
　　话音落下，空气中弥漫的血雾瞬间扩散，和周围孔曼操纵的那些水气混在一起。
　　随后，水汽快速上升。
　　下一秒，内城下雨了。
　　那是血色的雨。
　　猩红的雨滴好似连成串的丝线，从空中淅淅沥沥的落下，将整个曙光染成血红。
　　之前的狂乱还只是暴动，现在这一下，让整个曙光真的看起来异常恐怖。
　　可这份恐怖的外表下，却是带着几分温情。
　　所有被血雨淋到的人，都感觉到体内即将畸变的躁动感，被什么东西稍稍安抚了几分。
　　那是一种被
　　动扩散的力量，万千红将自己还能控制的那部分力量，顺着血雨洒向了全城。
　　她给自己这座从小长大的城市降了降温，续了续命。
　　血雨在狂暴的背景下洗刷着天空，内城被染成一片猩红，孔曼抬手接了接雨滴，感受着其中的力量，面露惊讶。
　　“不错嘛......很有潜力。”
　　那天空中滴落的血雨，有一些也滴落在了“白霏霏”的身上。
　　与此同时，徐墨的耳边，也是听到了属于万千红的声音。
　　声音微弱，带着一点不好意思的歉意。
　　“......抱歉，没帮上什么忙。”
　　徐墨挑了挑眉，虽然知道对方是对白霏霏说的，但他还是笑着说道：
　　“没事。”
　　“还算可以，你今天的表现已经足够通过实习期了。”
　　在他看来，万千红的表现已经足够超预期。
　　而现在，他也来不及去为万千红的暂时退场而分配精力，逃过刚才的杀招之后，他猛地向后跳出，重新警惕地看向柳云。
　　柳云还站在原地，但已经不是正常的柳云，整个人状若疯魔，头发疯狂地舞动着，像是入邪了一样。
　　她只是站在那里，身体周围的空间剧烈地扭曲着，影响着周围的空间波动。
　　光线下，她的轮廓开始变得模糊。
　　无数个虚影在她身后重叠，重重叠叠。
　　每一道虚影都带着独立的轮廓、独立的姿势，千军万马，天兵天将，好像将无数人塞进了一个人的身体里。
　　她甚至都没有开口念出言灵，自身便可以随手调动出异常的能量。
　　这已经不像是人类了。
　　“卧槽......”
　　徐墨下意识地往后退了半步，抬头看着柳云身后那层层叠叠的虚影。
　　就光是那个视觉效果，就比旁边还在互殴的孔曼和邱景狠了不止一个档次！
　　在他的游戏面板上，柳云的等级还是七十九级，但那个数字已经开始变红。
　　这代表着，对方此时已经快要畸变了。
　　“你难道也打药了？”徐墨忍不住开口道，“不对，你现在的状态和他们不一样，单纯是有问题。”
　　你不会也被邪
　　神力量侵染了吧。
　　一般来说清道夫畸变之后，都会变强一些，柳云要是畸变......不会成悖论（对标大圣）级吧？
　　他回忆了一下，之前正常打游戏的时候，他在曙光这个新手村里是不会和柳云动手的。
　　毕竟这货的数值在前期，一直都有点超标。
　　不过现在......
　　徐墨低头看了看自己的手，评估了一下自己的实力。
　　这一次的开局比较顶级，若是底牌尽出，未必不能和柳云掰掰手腕！
　　想到这里，他双眼中黑光闪耀，双拳紧握，随后......
　　随后他突然转头，冲着那边还在操纵水雾的孔曼一笑：
　　“嗨，那位漂亮的姐妹？”
　　孔曼听到这一嗓子，愣了一瞬。
　　她原本还一脸凝重，身上水气翻涌，随时准备下一轮爆发。
　　结果被这句突然的“漂亮的姐妹”搞得愣了一下，下意识眯眼一笑，回头看去。
　　只见徐墨冲她挥了挥手说道：
　　“按照咱们之前定好的计划，这两个先知级别的选手，就先交给你了。”
　　“我还有要事要做。”
　　开什么玩笑，他怎么可能现在上头，自己和柳云拼命。
　　不管怎么说，也还是剧情和梁曙光比较重要。
　　这些难搞的家伙，就先路边随便拉个苦力，然后甩个锅算了。
　　孔曼脸上的笑容瞬间凝固。
　　“什么计划？”她顿时觉得不对，“我什么时候跟你之前有过计划！？”
　　她本来就是路过看个热闹，潜意识也预感这里要出事，谁想到会出这么大的事。
　　现在你一句话，让我对付两个即将要畸变的先知？其中一个还是最顶级的先知。
　　开什么玩笑！
　　徐墨理直气壮地说：“哎呀，别在意那么多，有道是兵对兵、将对将、先知对先知，这多合理？”
　　孔曼：？
　　这tm合理在哪呢？
　　徐墨看她不服，当即直接道德绑架道：
　　“而且哇，之前我们组织，可是也救了你们游骑兵的人呢，你现在翻脸无情也太不讲道义了吧！”
　　孔曼：......

第272章 S-024 取舍血勋！
　　孔曼抽了抽嘴角，心里已经开始想骂人了。
　　你们组织就这么直眉瞪眼地讨要人情债吗？这是否有些过于不体面了......
　　但问题是，事情还真算是事实，假面神隐会救过白羊他们，游骑兵有恩必偿。
　　组织之前也和自己说过，千万不要和那个隐秘的强大组织交恶，可能的话要尽可能地交好才是。
　　可她怎么感觉这么不爽呢，像是被算计了一样！
　　“谢了啊姐们，相信你能行的！”
　　徐墨才不管她这些那些的，眼看短暂的忽悠住了，当即就动了，去做自己要做的事。
　　他踩着那棵被柳云一巴掌拍断的参天大树，顺着倾斜的树干一路向上狂奔，速度快得拉出了残影。
　　直取树笼中的梁曙光！
　　他现在十分期待看到，那个家伙现在的表情是什么。
　　邱景那家伙虽然半疯了，但还本能地关注着梁曙光，下意识地伸长搅动，众多的质感触手暴涨，向着徐墨抽过去。
　　而此时，孔曼出手了。
　　漫天水汽骤然收束，在她身前凝成一柄透明的铡刀，刀身薄如蝉翼，刃口却泛着令人心悸的寒光。
　　铡刀横扫，将邱景下意识伸向徐墨的几根木触手齐齐斩断。
　　断口处喷出的惨绿色汁液还没落地，就被水汽裹住甩到一边。
　　然后她抬头，看向柳云。
　　那个状态已经完全不对劲的女人，此时正在无差别的释放着能量冲击，身上重叠的金色虚影膨胀，一掌正好朝她拍过来。
　　金色的巨掌未至，气浪已经将周围的水汽瞬间蒸干。
　　孔曼瞳孔微缩，不退反进，周身水汽瞬间沸腾，凝成一面厚重的水盾横在身前。
　　她选择了硬碰硬，想要看看对方的实力。
　　轰！
　　水盾炸成漫天水雾，孔曼整个人被这一掌拍得在空中翻了个跟头！转着圈在空中飞出去。
　　她稳住身形，嘴角渗出一丝殷红，眼中满是震惊。
　　卧槽，这么有劲！？
　　孔曼咬着牙，在空中稳住身形，咽下了那口差点吐出来的血。
　　“我可真是欠了要来四处闲逛...
　　...月月啊，你可真是能给我找个好地方。”
　　“妈的，下回你自己来！”
　　......
　　另一边，树笼已经就在徐墨的眼前。
　　这树笼密密麻麻的枝杈交错缠绕，密不透风，像个编织好的精美鸟笼。
　　梁曙光正趴在树笼的缝隙间，脸贴在枝杈上，看着下方已经完全失控的柳云。
　　“柳云！”
　　咔嚓！
　　一道黑色剑光劈开树笼，木屑横飞，徐墨二话不说就直接冲了进去。
　　他一把揪住梁曙光的头发，将他从地面上拎了起来，在他耳边说道：
　　“别喊了！”
　　徐墨把人提到自己面前，另一只手的剑已经横在了对方脖子上，但是又想起这好像对对方没什么用，不爽的瞥了瞥嘴
　　“这个岁数了，搞什么苦命鸳鸯那一套？”
　　“老子来了，你有什么要说的赶紧说。”
　　他顿了顿，邪恶的咧嘴一笑，笑容里全是不掩饰的贪婪。
　　“你有什么隐秘？三十年前发生了什么？哪个邪神的力量影响你了？以及柳云现在的状态是怎么回事？”
　　“这些问题你都告诉我就行，放心，我心地善良，顺手给你解决了。”
　　“你不是也想解脱嘛，到时候我再一杀你，咱们双方你好我也好。”
　　说完，他顺手往梁曙光身上捅了两剑，动作十分自然。
　　也不是因为别的，主打一个顺手，看看对方的身体构造是不是一直那么无敌。
　　噗嗤！
　　两剑下去，梁曙光将目光缓缓转移，从下方的柳云身上，转到了眼前的徐墨身上。
　　他的眼神变了。
　　之前那种疯狂，那种偏执，那种燃烧着的狂热，在此时已然不见。
　　取而代之的，是一种很莫名的，说不清楚的深邃。
　　他盯着徐墨，或者说盯着白霏霏那张脸，盯了好几秒。
　　然后他呲了呲牙，露出一个看起来甚至有些惨烈的笑容。
　　“三十年前发生了什么......你不知道吗？”
　　徐墨愣了一下。
　　我他妈能知道什么？
　　这游戏的背景故事里面，对三十年前的事情也从来没细写啊。
　　更何况......他现在不是白霏霏吗？
　　白霏霏一个外城长大的十九岁姑娘，上哪知道三十年前的事去？
　　这人叽里呱啦说什么呢这是......
　　就在徐墨心中腹诽，感觉很莫名其妙的时候，梁曙光突然动了。
　　他的手插入自己身体的伤口中，掏出了一个东西。
　　那是一个勋章。
　　大小和普通的军功章差不多，但形状很奇怪，尾端连着一根暗金色的钉子，钉身上刻满了密密麻麻的纹路。
　　勋章表面是暗红色的，红得发黑，就像是上面有凝固了几十年的血。
　　那东西拿出来的瞬间，强烈的异常光芒陡然绽放，像一颗暗红色的太阳在树冠上空骤然亮起。
　　光芒所过之处，一切都在震颤，好像在瞬间照亮了整个阴暗的内城一般。
　　那强烈的异常波动，即使是在此时的曙光城中，也有着压盖一切的威力！
　　徐墨靠得近，那股波动扫过身体的瞬间，游戏面板上白霏霏的SAN值就像是被人按下了加速键，疯狂往下掉！
　　另一边，正在苦苦支撑的孔曼猛地抬头，嘴巴震惊地张开，看着树冠上那爆发的暗红色光芒，整个人都麻了。
　　你妈的，这种级别的能量波动，自己看到了什么！？
　　“S级收容物？！”
　　她忍不住地惊呼出声，声音都显得很是尖锐。
　　这曙光城，到底是个什么玩意！这么多年在大陆上没感觉有名气啊。
　　现在可好，什么旧日邪神，什么全城畸变的大阵，现在S级的收容物也有了！
　　自己跑这种地方，居然还成来见世面了？
　　这差点给孔曼都看死了。
　　徐墨也愣住了。
　　在这游戏之中，根据他知道的信息，曙光城有三件S级收容物，是这地方最压箱底的宝贝。
　　其中一个在自己的手上，S-079，时滞之冠。
　　还有一个在柳云的手上，S-119，血颅复仇。
　　那眼下这个，估计就是最后一个——S-024，取舍血勋！

第273章 我们意念合一！
　　徐墨虽然知道这东西，但这还是第一次见。
　　曙光城压箱底的三件S级收容物，S-024，取舍血勋，根据收容排名是最强的，但却从没有出现过。
　　他以前玩游戏的时候就猜测过，这东西可能根本就没被曙光城正式收容，亦或是其使用副作用太强，没法用，直接被雪藏了。
　　没想到居然在梁曙光手里！
　　这东西你也能给我掏出来？？
　　梁曙光这个人太狠了，他的活就像海绵里的水，好像只要愿意去挤，总还是有的。
　　但现在那些都不重要，徐墨的眼睛在看到这玩意的瞬间就绿了。
　　这东西他想要，非常想要！
　　他赶紧在脑海中急促地开口：“白霏霏！赶紧进入那个杀神模式状态，锁SAN值，快！”
　　他第一时间，就想要用上次收容时滞之冠的方式，来把这东西卡bUg收了。
　　面板上那个【是否直接收容？】给他都看馋了。
　　“什......什么模式？”白霏霏那模式自然不是直接想进就进的，当时也是懵了。
　　徐墨还没来得及想其他办法，另一边的孔曼已经动了。
　　她可是游骑兵的人，游骑兵的组织理念就是收集收容物！
　　一条水鞭从她掌心甩出，在空中拉出尖锐的破风声，直直地抽向树笼中的梁曙光，想要去夺取他手中的东西。
　　水鞭未至，那股阴寒的湿气，已经让梁曙光身上凝出一层薄霜。
　　但梁曙光只是面无表情，随后，他猛地将取舍血勋直接插入了自己的胸口！
　　嗡！！
　　瞬间，强横的暗红光芒从梁曙光胸口处炸开，横扫了整个曙光的内城！
　　光芒划过，孔曼的水鞭在接触到那光芒的瞬间，无声无息地崩碎了。
　　孔曼瞳孔骤缩，在光芒扫过来的时候，第一时间使用了遁术，身体化为水汽，开始躲避。
　　还没等她弄清楚遭受了什么时，余光中突然闪过一道金色的巨大虚影。
　　正是已经失控的柳云，她双眼冒着金光，身后的天兵虚影不断地舞动着。
　　巨大的金色手掌裹挟着毁天灭地的威势，朝着孔曼的方向拍了下来！
　　孔曼暗骂一声，心道一声不好，这下还是别硬扛了，直接先躲吧。
　　可紧接着，那一掌却没有打下来。
　　就在能量即将笼罩的瞬间，柳云的左手猛然扣住了自己的右手手腕。
　　金色的虚影在即将击中孔曼的瞬间硬生生歪了方向，擦
　　着她的身体轰在旁边邱景的大树上，将那棵折断的大树瞬间击碎。
　　柳云站在那里，身体开始剧烈颤抖，她一只手按着自己另一只手，两只眼睛的颜色截然不同。
　　一只眼睛是清明的，燃烧着属于她自己的意志。
　　而另一只眼睛则是疯狂的，带着无差别攻击所有人的疯狂。
　　看着就像是半人半畸变一样。
　　她的嘴唇剧烈颤抖着，自己与自己的力量疯狂地对撞着，挣扎地看向了孔曼说道：
　　“离我远点！”
　　“可以的话，保护一下其他人......让他们不要靠近我。”
　　孔曼：？
　　她有点看傻了，一个顶级的先知，这是分裂出了两种意识，正在自己和自己打架？
　　“你现在这是，什么情况？”
　　孔曼下意识地开口问道，可话刚一出口，她却突然发现不对！
　　自己好像飞不了了。
　　不仅仅是飞不了，是她现在，根本就维持不了自己身化水汽的遁术形态了。
　　她很多年前就成为边缘行者，现在又是先知，已经习惯了自己上天入地，融于水中的感觉了。
　　可现在，她的身体正在被强行拽回最原始的人类形态！
　　“不是......这！？”
　　她只来得及喊出一声，整个人直接就是自由落体，从半空中直直地坠落下去。
　　扑通！
　　她砸进了已经被自己搞成汪洋的街道中，溅起漫天水花。
　　一位先知，这种形态看着也是狼狈至极。
　　但此时，根本没人在意她的狼狈。
　　因为全城的人，都和她差不多。
　　那些还在挣扎着抵抗畸变的普通清道夫们，有的突然发现自己完全不能动了，肌肉僵死，像一尊尊雕像杵在原地。
　　有的直接眼前一黑，毫无预兆地昏迷过去，比如谢玄。
　　有的原本正在施展言灵，却在下一秒失去了所有的力量，慌张的看着自己的手，比如叶寒山。
　　而那些已经畸变到一半的人，有的在这一瞬间彻底完成了转化，变成真正的怪物。
　　有的情况却恰恰相反，正在蠕动的骨刺缩了回去，正在开裂的皮肤重新愈合，畸变竟然停止，甚至逆转了！重新变回了正常人。
　　徐墨站在倾斜的树干上，他是距离取舍血勋最近的人，自然受到的是最直接的影响。
　　他现在的状态很不对劲。
　　半边身子动不了了。
　　左手，右
　　腿，完全失去了知觉，像是被人从神经中枢直接掐断了信号。
　　只剩下一只右手、一只左脚还能动弹。
　　脸上也麻了一半，右边脸还能做出表情，左边脸却像打了过量的麻药，眉毛、嘴角、甚至连眼皮都拉拢着，整个一半死不活的面瘫。
　　“草......”他骂了一声，声音从半张嘴里挤出来，含糊不清。
　　看着周边其他人的情况，他猜测这个取舍血勋的功能，可能就是对光芒笼罩的目标剥夺一部分能力。
　　取舍血勋，取舍......削弱一半，保留一半？
　　取舍各一半？
　　大概是这个意思，虽然具体情况不太可能就只是这么简单，但从体验上来说是这样的。
　　但眼下的情况容不得他多想。
　　他只剩下一只手一只脚，整个人成了顶级残废，非常的不协调。
　　这还不知道有没有什么其他的副作用呢。
　　攥紧右手的剑，徐墨心说这还真是不好打了。
　　一只手一只脚，老资历玩的时候虽然很能给自己上难度，但也没尝试过这种高难度动作！
　　就在他心里想着的时候，他突然发现了一件有点不对的事情。
　　自己怎么还这么稳当的站着？
　　如果自己的半边身子完全失去控制，那就是正经的半身不遂，现在他应该已经身子一歪直接摔倒了才对啊。
　　但他没有摔倒，身子依旧稳稳地站着。
　　徐墨还能控制的左眼转向，看到了令他震惊的一幕。
　　那只他无法控制的左手，此时正缓缓抬起，握住了他还能控制的、攥着剑的右手。
　　从单手握剑，变成了双手握剑！
　　这个感觉异常的神奇，明明很简单的动作，明明是自己的身体，但徐墨就是感觉和另一个人一同握剑一样，令他感到头皮发麻。
　　徐墨的瞳孔骤然收缩，变得有些茫然。
　　然后，那半张本该同样面瘫、无法动弹的右脸，嘴角突然扯了一下。
　　徐墨感觉着“自己”的嘴巴不受控制地动了起来，传出了一个有些茫然，带着几分不知所措的声音。
　　正是白霏霏的声音！
　　“这是......什么情况？”
　　-----------------
　　最近事情太多，焦虑症有点严重，想了想怕请假被骂，还是更了，但今天就先单更一下，之后都正常。
　　嘿嘿，爱你们。
　　O(*////▽////*)q

第274章 你还能站起来？你为什么没事？
　　徐墨和白霏霏同时愣住。
　　两个人，一个身体，一种前所未有的诡异感觉。
　　“我靠？”徐墨脱口而出，声音从他能控制的半张嘴传出去。
　　“什么情况？白霏霏，你顶号是吧。”
　　“我不知道，突然就接手了。”白霏霏的声音从他的右半边嘴传出来，“我还以为你交给我了呢。”
　　两个人用同一张嘴说话，舌头差点直接打结。
　　徐墨当即赶紧开口道：“闭嘴！我说完你再说！”
　　“哦哦。”白霏霏回了一句，差点舌头又打结了。
　　这tm到底怎么回事？
　　徐墨脑子飞速运转，立刻把刚才发生的事情在脑子里过了一遍，这肯定是那个收容物导致的了。
　　自己看样子，被直接剥夺了半个身体的控制权。
　　但那被剥夺的半个身体，正好由白霏霏顶上了！
　　正好，白霏霏也被剥夺了一半的控制权，但那一半正好能被自己顶上！
　　这下好了，他们两人一人一半卡了bUg，正好把这削弱直接抵消了。
　　想到这里，徐墨忍不住嘴角疯狂上扬，直接对压力取舍血勋说道：
　　“还024呢，这傻逼玩意儿，分不出来咱俩是一个人。”
　　当然，他此时狞笑的表情只能控制自己的半边脸，另外的半边脸还是白霏霏那种认真的样子，看着异常的变态。
　　“没事，你一会看我眼色行事就行，还挺好玩的，嘿嘿。”
　　“我们意念合一！”
　　徐墨握紧了长剑，也同时握住了自己的另一只手，笑着说道。
　　他甚至感觉有些惊奇，明明是自己握着自己的手，此时却像是握着别人一样，够新鲜的。
　　而白霏霏听着他的话，则是顿时感到无语。
　　什么叫看你眼色行事啊.......
　　我这怎么看你颜色，我就是给自己看成对眼，也不可能看得到啊！
　　两人稍微适应了一下，一抬眼，他便看到了梁曙光的剧变。
　　对方的身体开始剧烈颤抖，双手撑着大树，整个人像是在蜕皮一样。
　　原本废掉的，垂在轮椅上
　　的双腿，开始以肉眼可见的速度萎缩下去，像被抽干了最后一点水分。
　　最后成为一副空荡荡的皮囊。
　　然后，从他腰部的位置，两条全新的腿冲破了皮肉的束缚，从侧面硬生生地长了出来！
　　双脚踩地，他颤抖的身体终于停下，随后缓缓站直。
　　身上那种极端古怪的气息，此时变得异常强烈。
　　此时此刻，徐墨的游戏面板上，梁曙光那一直显示为灰色字体的等级开始变红，这表明对方的实力重新回来了。
　　甚至等级，都从69级，冲到了70级！
　　强横的气势冲天而起，这个战场上，出现了第三位先知。
　　或者说，现在也不确定他是先知还是化身级畸变，毕竟等级已经转变成了红色。
　　三十年了，终于再一次重新站起，感受着身上强大的力量，他却并没有任何的欣喜。
　　相反，那张时刻带着笑容的脸上，此时像是终于控制不住表情，变得很是悲伤，他长叹一口气。
　　他也抬头，看向了徐白二合一（之后还称呼为徐墨）。
　　随后，他的眼神瞬间变得错愕，和徐墨面面相觑了一会儿，两人同时惊讶的开口了。
　　徐墨：“你还能站起来呢？”
　　梁曙光：“你为什么会没事？”
　　梁曙光低头看了看自己胸口上扎着的取舍血勋，又看了看徐墨左右两边明显表情不太一样的脸，轻轻点了点头。
　　“看来，你也有属于自己的秘密。”
　　“那当然了。”徐墨咧嘴笑道，“你以为就你有活吗？”
　　天空中，突然响起一声狂吼。
　　邱景的身后，那棵参天大树重新暴起，藤蔓疯狂地舞动着。
　　他的双眼已经彻底失去了神采，只剩下最原始的疯狂与暴怒。
　　他的身体开始蜕皮，开始向着纯粹的木化转变。
　　在之前的“取舍”之下，有人直接畸变，有人暂停畸变，他不是很走运。
　　于是现在，他成为了一个树人。
　　“吼嗷！！！”
　　仰天怒吼之下，万木疯长，无数参天大树从城市的积水下顶出，顶上了那道翠绿色的光罩
　　！
　　刹那间，整个曙光城笼罩在了一片原始森林的阴影之下。
　　折断的树枝如同天柱般倒塌，砸进内城的建筑群里，溅起碎石和积水。
　　内城的人们慌不迭地躲避，有人单臂游泳，有人咬着木板漂流。
　　一时间，他们畸变的速度还慢了不少。
　　邱景那树人的身躯狂舞着，巨大的木拳裹挟着毁天灭地的威势，一拳就砸向了梁曙光与徐墨的方向。
　　强大的力量带起强烈的破风声，可却是在即将砸过来的时候，瞬间一停！
　　梁曙光还站在那里。
　　他的右手抬起，掌心对准那硕大的木拳，没什么力量散发，但那树人就是不动了。
　　甚至，还在微微发抖。
　　梁曙光双眼泛着暗红色的光芒，看着眼前畸变后高达几十米的邱景化成的树人，冷哼一声。
　　“畜生，想干什么？”
　　他的声音听起来也没什么气势，但听在对方耳中，却像是某种命令。
　　然后，让人头皮发麻的一幕出现了。
　　那巨大的树人，面上露出了浓烈的惊恐之色。
　　它悬在半空中的木拳赶紧收回，随后开始剧烈地颤抖。
　　随后，它庞大的身躯缓缓弯曲，粗壮的身体一节一节地低下去，冲着梁曙光虚空跪拜了下去。
　　一个化身级的畸变，在向着梁曙光跪拜！
　　徐墨：？
　　白霏霏：？
　　两人各自操控着半边脸的眼睛，正好看到这一幕。
　　白霏霏的心中瞬间大骇，梁曙光居然可以和畸变体交流？
　　为什么那东西会向他跪拜？他现在到底是什么东西了！
　　而徐墨则简单直接得多，直接开口道：
　　“卧槽......你小子看着比烛龙狠啊。”
　　梁曙光瞥了徐墨一眼，也没说什么，只是随手对那庞大的树人摆了摆手。
　　树人邱景迅速颤抖着转身，好似如蒙大赦。
　　随后它再一次仰天狂吼，迈开步子，伸出长臂，重重地砸向了正在水雾中苦苦支撑的孔曼！
　　好似发泄心中的怒气一般。
　　孔曼：？

第275章 真男人还是要单挑，真女人也一样
　　孔曼当时都麻了。
　　她眼睁睁看着那木拳朝自己砸下来，整个人泡在血色的水里，暂时却根本搞不出什么像样的防御。
　　她调动言灵很是费劲，远不及一个先知该有的水平。
　　妈的，这就是S级收容物吗，大意了，不会要栽了吧......
　　正在此时，一道金光从天而降。
　　轰！
　　金光和木拳撞在一起，冲击波把周围的血水炸起十几米高的浪。
　　孔曼被震得耳朵嗡嗡响，睁眼一看，柳云不知道什么时候已经挡在她面前。
　　柳云周身缠绕着无数金色的虚影，而那些虚影此时却在痛苦的狂吼，将她整个人衬得像一尊失控的神像。
　　她一只眼睛还是清明的，另一只眼睛已经完全变成了惨绿色，用眼角的余光看向了身后的孔曼。
　　“闪开！”柳云的声音沙哑，额头上青筋暴起。
　　她说完这句话，猛地咳出一口血，随手向前一推，那庞大的树人便被轰的倒飞而出。
　　她现在身上全部的伤害，几乎全都是自我抗争导致的，邱景造成的伤害几乎可以说是零。
　　孔曼看得头皮发麻，她能感觉到，这位最顶级的先知，要是真的失控，远比眼前这个树人危险得多。
　　“帮个忙。”柳云又一次沙哑地开口了。
　　孔曼下意识点头。“哦哦。”
　　“你的水，快把人淹死了没看到吗！”柳云艰难地说，抬手指向远处，“把他们用海浪冲到边缘位置去！”
　　柳云现在也思考不了太多了，不管这些人今天会不会畸变，曙光今天会不会亡，自己这个不称职的守护者还有一分理智，就先做点该做的事情。
　　“明白！”孔曼平日里最为讨厌他人对自己指手画脚，但是这一次，她老实地点了点头。
　　她从怀里摸出一个东西，那是一枚巴掌大的水蓝色贝壳，表面布满细密的裂纹，从裂缝中透出幽幽的蓝光。
　　A级收容物，水母之蜕，效果很简单，解除自己身上所有异常状态，代价是接下来一段时间
　　之内完全无法调动异常能量。
　　至于有多长时间，那就看使用水母之蜕的时间有多长了。
　　眼下也算关键时刻了，孔曼也不能真就让自己一直没什么能力，当下也没什么犹豫，将贝壳贴在自己胸口。
　　贝壳瞬间碎裂，蓝光涌入体内，那种无法调动力量的感觉如潮水般褪去，力量重新回到四肢百骸。
　　【潮起潮落，观潮生！】
　　又一句言灵脱口而出，巨浪呼啸着以她为中心席卷了整个内城区域。
　　所有还没有完全畸变的普通人，全都被浪潮冲了起来，像一锅被搅动的浮萍，向着内城边缘的方向涌去。
　　而在这道巨浪中，孔曼还专门分出了几道支流，精准地卷起那些实力稍强的人们，将他们从战圈里带了出来，用来对付可能的后续畸变。
　　眼看着孔曼出手相助，柳云艰难地道了句谢谢。
　　柳云眼中的疯狂因为之前出手的原因，更甚了几分，一只手还在死死扣着自己的太阳穴，但却分神看向梁曙光的方向。
　　“你......”她的声音沙哑，带着一种难以言喻的复杂，“你现在......”
　　“闭嘴！也不必看我了，”梁曙光十分无情地打断了柳云未出口的话。
　　“顾好你自己就好，我自有我的结局。”
　　他的眼神很平静，从始至终都没有再转头看柳云一眼。
　　话音刚落，梁曙光突然抬起了手。
　　没有任何预兆，没有半点征兆，他抬手，所有之前被他控制的那些边缘行者，直接瞬间死了！
　　那些被他赐予力量，此时正在对抗着畸变进程，亦或是已经畸变的存在，身体全都无声地崩解，化为黑色的气流。
　　黑色的气流浓雾般汇聚，向着梁曙光的方向冲去，好似百川归海，涌向他的胸前。
　　“嚯？”徐墨有些惊奇地看着他的动作，想要仔细地近距离观察一下，对方这到底算是一种什么能力。
　　正在此时，白霏霏突然感觉手指上的储物戒指一阵震动，连忙向徐墨说道：
　　“是你做了什么吗？它好像有些失控！”
　　她下意识地抬手，徐墨转眼看去，只见戒指里突然掉出来一个东西，那是块绿色的玉佩！
　　正是当初在白霏霏杀了黄家豪之后，被徐墨随手收起来的那个东西，徐墨记得，这里面应该封印着一个类似于怨灵的东西。
　　玉佩掉出来的瞬间就直接碎开，一道黑光从玉佩的碎片中飞出，直直地射向梁曙光，也和周围那些黑色的气流融为一体。
　　一切发生的很快，下一秒，汹涌的黑气在天空弥漫开来，笼罩了徐墨和梁曙光，形成一个硕大的黑茧，两人便消失在众人的视野之中。
　　脚踏实地的感觉出现，徐墨跺了跺脚下的地面，感觉还挺神奇，明明四周一片漆黑，但视野并没有受到太大影响。
　　抬头看向了对面不远处的梁曙光，他扯了扯自己那半边嘴角，当即笑了。
　　“这什么意思，让着我啊？”他说道。
　　“你能控制刚才那个树人，完全可以让它来攻击我，柳云那女人我也是看出来了，怕是你一句话也能直接帮你。”
　　“怎么，还把我给专门关进来了？”
　　梁曙光平静地摇了摇头。
　　“我的事和柳云没关系。”他说，语气很平淡，“她脑子很多时候都不清醒，想瞒住她不难。”
　　徐墨挑了挑半边眉毛，“什么意思，划清界限？是怕我弄死你之后，再去找她麻烦？”
　　梁曙光看着徐墨，开口道：“你打得过她吗？”
　　徐墨：……
　　“呵呵，开玩笑。”梁曙光笑着摇了摇头，然后收起笑容，盯着徐墨的眼睛，用一种从未有过的中二语气开口，好像回到了年少的热血时代。
　　“那都不重要了。”他说，“我只是觉得，既然都已经到了这个阶段，我站起来了，那这一切暂时就也该结束了。”
　　“在我的美学里，真男人在最后的时刻，就该以一场单挑来解决问题。”
　　他顿了顿，看着“白霏霏”，嘴角微微上扬。
　　“当然，真女人也是一样，你觉得呢？”

第276章 腿脚不便VS半身不遂
　　黑茧之内，光线幽暗，徐墨听着梁曙光的话，扯了扯嘴角，低声开口道：
　　“听见没？说你呢真女人，回复一下吧。”
　　这话自然是对白霏霏说的，算是一种对自己两人现在雌雄莫辨的调侃。
　　可白霏霏此时却并没有徐墨的好心态，她转了转眼睛（其实只能转右眼），看着眼前这个封恩比的黑色空间。
　　外界的声音与波动丝毫传递不到这里，好像完全穿越到了另一个世界一样。
　　外面危在旦夕的曙光城，也不知道变成什么样了。
　　“这是怎么回事？”白霏霏开口，看向了梁曙光。
　　“你干了什么？外面的人，有多久会完全畸变？”
　　梁曙光抬眼笑了笑，那笑容还是保持着一贯的特色。
　　“不知道。”他答得随意，很奇怪的看着白霏霏。
　　“你真的很在意这些吗？”
　　“或许有人会成功，或许最终还是又一次的失败，你不是早就见过很多次了吗。”
　　“等你一会儿出去就知道了，或许会看到一个全新的曙光，或许会看到一个毁灭的曙光。”
　　“当然，更大的可能是你没办法活着出去了。”
　　白霏霏那半边脸神情凝重。
　　而徐墨却直接绷不住地笑了出来，左半边脸的眼睛带着笑意看向梁曙光，抢过话头：
　　“别装了，梁城主。”
　　“在今天之前就急头白脸地让我来杀你，现在又关了这小黑屋，想必是有事想和我说吧？”
　　“有话就说吧，怎么，是想要求我点什么，但又不好意思？别”
　　梁曙光面色微微一变，好像这话被成功说中了，触及了他的灵魂。
　　而且还有一点，他总觉得眼前的白霏霏有点奇怪，为什么感觉说话的语气和神态都很是割裂。
　　对方用什么手段扛住的S-024？这算是她的代价吗？
　　他盯着眼前这有些诡异的女孩，沉默片刻，忽然露出一个意味深长的笑：“我怎么感觉......好像是你想从我这里知道什么呢？”
　　徐墨：..
　　....
　　坏了，梁曙光也给他说中了。
　　黑茧中一时静得落针可闻，徐墨与梁曙光两人（或者说三人）各怀鬼胎，互相看着。
　　梁曙光忽然长出一口气，眼神变得锋锐了起来，摇头笑道：
　　“不管怎么样，先动手吧，我已经三十年没有感受过，和人作战是什么感受了，我们可以边打边聊。”
　　他抬手招了招，暗红色的光芒在掌心凝聚，形成一把虚幻的槊刀。
　　刀身狭长，泛着血色纹路，在完成这一切的时候，他同样没有喊出一句言灵。
　　“至于咱们能聊多久，要看你能坚持多长时间了。”
　　“不会怪我以大欺小吧。”
　　徐墨也抬起了手中的长剑，咧嘴一笑道：
　　“以大欺小？小崽子，知道自己在和谁说话呢，和我摆资格？”
　　“那你一会可得快点说，别说不完就死了！”
　　话音未落，心脏处那颗真实世界的心脏猛然搏动，他再一次开始调动真实世界心脏的力量。
　　可这一次，却与之前不同，一黑一白，两股截然不同的能量同时从胸口涌出！
　　黑色气流野蛮霸道，顺着徐墨所控制的半边身子奔涌。
　　而白色光芒温和坚韧，涌入了白霏霏此时控制的身体之内。
　　两种截然不同的力量泾渭分明地同时增强着一具身体，让此时白霏霏的血肉之下隐藏着爆炸般的力量。
　　“哈？”徐墨看着这一幕，感受到力量不降反升，忍不住惊呼出声。
　　那取舍血勋的效果，在这么看来的话，好像对自己根本不算一种限制了！
　　反而像开了双通道，黑与白同时增幅，这S级收容物的力量给自己反向增强了。
　　这是双倍快乐！
　　徐墨想到这里，瞬间笑出声来，单手持剑，黑色的光芒瞬间凝聚其上，冲着梁曙光就是一个重斩！
　　而梁曙光那边拿着槊刀，也是做出了同样的动作。
　　两人气势升腾，各自向前挥舞刀剑，强横的能量化作剑气，冲着对方轰了过去，好似武林高手直接对波！
　　徐墨挥剑的同时，一边冲白霏霏说道：
　　“上了！”
　　徐墨长剑一挥，便是直接前冲，然后......然后，意外就发生了。
　　徐墨和白霏霏两人都有战斗下的肌肉记忆，两人同一时间发力，徐墨控制左腿，白霏霏控制右腿。
　　结果就是两条腿同时爆发，像只受惊的牛蛙一样，做了个标准的立定跳远。
　　徐墨：？
　　整个人在瞬间飙射出七八米的距离之后，瞬间左右脚打架，不知道下一步该迈哪条腿了，整个人的身体好似游泳一般的扑腾了几下，随后直接倒地。
　　“我靠！？”徐墨惊呼。
　　下一秒，白霏霏那纤细的身体以一个极其不体面的姿势，高高跃起，然后脸朝下，“啪叽”一声摔在了地上。
　　而这还不是最搞笑的，因为对面的梁曙光也好不到哪去。
　　他也是同一时间前冲，上身已经摆出了完美的劈砍姿态，看着就知道曾经也是身经百战的选手，但两条新生的腿却有着自己的想法。
　　三十年的轮椅生涯，让他完全忘记了腿该怎么用，重心该落在哪里。
　　甚至在冲刺的瞬间，他的右手还下意识地做了一个摇轮椅的动作！
　　可在冲出去两步之后，梁曙光的两条腿互相绊在了一起，左脚画圈右脚踢，活像是一个脑血栓患者康复训练一样。
　　他手中的槊刀下意识地连忙向前一撑，还没撑住，整个人连刀带人，“扑通”一声，也倒在了地上。
　　轰！
　　之前两人对波的能量在空中已经撞在了一起，发出剧烈的轰鸣声，震得整个黑色大茧的空间都是微微颤动着。
　　而等冲击波散去之后，两个很有可能决定曙光城最终命运的对战者，一个趴着，一个躺着。
　　腿脚不便VS半身不遂了属于是。
　　刹那间，空气好像都陷入了沉默。
　　-----------------
　　不知道梁曙光刚拿到腿怎么走路的，可以大概联想一下赵四。
　　不知道赵四的也没事，领会精神即可。

第277章 你的动作，我早就学过千千万万遍了！
　　此时的画面看起来相当的不体面，完全有理由猜测梁曙光弄这个大茧，有一定程度上不想丢人的成分。
　　也确实是奏效了，两人十分逆天的初次交手，并没有被任何人所看到。
　　梁曙光干咳了一声，若无其事地从地上翻起来，活动了活动那双还不熟练的腿。
　　然后他发现自己也并没有受到攻击，抬起头，这才看到对面的白霏霏也是差不多的状况。
　　梁曙光直接忍不住笑了，双手揉着自己的腿，带着几分调侃开口笑道：
　　“怎么突然困了？看来，你还是会被血勋影响啊。”
　　“我之前还觉得你没什么事呢。”
　　而下一秒，他搓了搓自己那双新长出来的腿，也不去适应了，而是整个人轻飘飘地浮了起来！
　　双脚离地，悬在半空，低头看着徐墨。
　　他的等级在刚才都已经达到七十了，可不是白霏霏这种明面上只有五级清道夫的人，他完全可以不用腿。
　　徐墨终于难以接受地把脸从地上拔起来，仰头看着天上那位，当时就破防了。
　　草！人家会飞！
　　他坐起来，一边低头看了看自己的手和脚，脑子里开始飞速地思考对策。
　　现在这情况太操蛋了，刚才只是站着打嘴炮的时候不觉得，真要战斗的话半个身子完全就是开玩笑一样！
　　“妈的，这还不如单手单脚的作战呢。”徐墨不由得在心里想道。
　　他想到了白霏霏那个无垢之白的天使状态，要不让白霏霏变身？她也有翅膀，飞的话行动应该会方便很多。
　　但问题来了，现在就半边身子能动，变完身会不会只有一只翅膀？那画面可真是蠢爆炸了。
　　徐墨头有点麻，这种情况他再老资历也不可能体验过啊。
　　“要不你现在直接睡吧。”他当即对白霏霏开口道，“或者你先别动了，你酝酿一下情绪，能进入那个杀神模式再说。”
　　暂时也没有什么更好的办法，他打算开创性地尝试一下“半人”战斗是什么感觉。
　　等白霏霏锁了SAN值，直接用面板神力给梁曙光把东西收了可能会好一些。
　　可正在此时，白霏霏那半边脸的表情突然变得平静了下来，她淡淡的
　　开口道：
　　“你来主导战斗就好，我来试着跟随，配合你的动作。”
　　徐墨愣了一下，心说这玩意怎么跟随？
　　自己现在的体魄，动若闪电，正常就算是眼睛都很难捕捉的到才对。
　　“......你真行吗？”
　　“试一试吧。”白霏霏道。
　　徐墨咬了咬牙，单手撑地站起来，缓慢地挥了挥剑。
　　然后他惊奇地发现，另一只手自然地拖住了剑柄，另一条腿十分恰好的跟上。
　　就像有一个完全能领会他意图的人工智能，在无缝配合他的每一个动作。
　　“哈？你这不错嘛！”徐墨脱口而出，这是在白霏霏的锁SAN值天赋之后，对方第二次让自己惊讶。
　　徐墨手上的动作越来越快，一开始身体还有些不自然，但仅仅几个呼吸的适应，他便已经和正常人一般无二
　　“牛逼！”徐墨直接给出了自己的最高赞赏，“看来，我们还真是心有灵犀啊？”
　　白霏霏：......
　　心有灵犀嘛，和一位邪神？或许吧......白霏霏心中想着。
　　只是，她并没有觉得这很奇怪。
　　在遇到你之前，我是个都没和人动过手的外城少女，所有动作都是和你学的。
　　为了拯救，为了自己能在仅存的理智和人生中多做些事，在每一次邪神控制，她默默看着的时候，实际上都在疯狂地感受，学习。
　　你所熟悉的战斗动作，我早已在心里学过千千万万遍了！
　　这些话白霏霏只是在心中想着，并没有说出来，她只是微微闭眼，将注意力全部放在那份奇异的链接上。
　　虽然有一半身体失去掌控，但那半边就像是幻肢，就像是能有无形的感觉一样。
　　毕竟，这可是我的身体！
　　天上，梁曙光一直都没有出手干扰，静静观察着。
　　他飘在半空，看着下面那个明明站都站不稳的少女，居然几个呼吸间就能流畅地舞起剑花，顿时一惊。
　　这就适应了？！
　　“还请，快些干掉他！”白霏霏专心配合着徐墨的动作，突然开口道，“外面的时间拖不得了！”
　　到现在，白霏霏心里还留存
　　着拯救曙光的执念。
　　“好嘞！”
　　徐墨顿时大笑道，手中长剑一个横砍，这一次，黑色混合着白色的能量冲击，劈砍向了梁曙光。
　　梁曙光横刀一挡，那能量竟然在自己的身前顷刻间爆炸，带着他整个人都后退了几米。
　　他惊讶地低头一看，注意到白霏霏那张脸，左眼嚣张跋扈的睁着，右眼却是半闭着了。
　　“你......眼睛不舒服？”
　　“我不舒服你￥#%#！”
　　徐墨直接骂了回去，下一秒，他“双腿”微屈，整个人猛地弹起，朝着空中的梁曙光就冲了过去！
　　两人的力量在这一刻达到了完美的同步，心脏处一黑一白两道气流同时奔涌，长剑上缠绕着毁灭与守护交织的光芒。
　　剑与槊刀，在空中悍然对撞！
　　轰！！
　　冲击波在黑茧内炸开，徐墨整个人被震得向后倒飞，双脚落地时又滑出去好几米。
　　梁曙光却只是往后退了半寸，眼神中却满是震惊。
　　好强的体魄！
　　是自己太久没有真的尝试作战，世界变了吗？自己和对方明面上的等级差距可是天壤之别啊！
　　现在，他开始有些理解那些明明是高境界打低境界，却每次都折戟的废物手下了！
　　“你这体魄，真是怪物......”梁曙光忍不住说。
　　徐墨咧嘴一笑，甩了甩发麻的手：
　　“才刚开始呢，没见识的，绝活都还没整呢！”
　　“话说，你也不能就这两下子吧？”
　　梁曙光也不恼，但却瞬间收起了脸上的笑意，深吸一口气。
　　“那你小心点，别上来就死了。”梁曙光十分好心地，还提醒了一句。
　　话音落下的瞬间，没有任何言灵的辅助，没有任何预兆，梁曙光瞬间双眼变红，直接零帧起手！
　　“†‡€¡——！！”
　　一道无法用人类文字描述的灵魂尖啸瞬间传来，无声无形，却让徐墨瞬间觉得自己好似灵魂出窍一般。
　　游戏面板上，那个代表精神的数字在这一刻疯狂跳动，然后弹出了红色的警告框。
　　【警告，直接接触旧日力量，SAN值清零！】

第278章 互飙外挂；互飙资历
　　看着游戏面板上这个提示，徐墨心里咯噔一声，顿时回忆起了些不好的事情。
　　他还记得，自己在这个游戏中第一次玩到大圣的级别，冒险去闯无尽之海的时候，就在深海航行的时候突然收到了这个消息。
　　然后游戏就结束了，给他气的吃了顿肯德基。
　　这种地方怎么能遇到这玩意儿的？
　　不过惊讶归惊讶，这一次，徐墨却下意识地并没有太多的担心。
　　果然，正在此时，面板上的警告数据继续生成：
　　【警告：数据错误。】
　　【无事发生。】
　　这个最后的“无事发生”四个字，有种莫名的喜感，让徐墨看着都有点想笑。
　　看向游戏面板，果然，上面已经不多的SAN值，停留在了96/300，然后完全变成了灰色，再也没有了变化。
　　——杀神模式。
　　白霏霏的那个特殊的天赋，已经在面对未知的曙光覆灭危机下，在与梁曙光的对撞下不知不觉地触发了。
　　干的漂亮！
　　徐墨心中再一次赞叹了一句。
　　看来，刚才这一波不知名npC和免费角色的能力对撞，还是免费角色赢了。
　　徐墨现在已经可以直接去收容那枚取舍血勋，但他现在却暂时没有那么做。
　　因为只要能熟悉这种状态的战斗，好像能更强！他一会还想开发点别的东西......
　　梁曙光吼完之后，看着白霏霏，甚至都稍微有些紧张。
　　他看似随意，实际上刚才那一手已经是压箱底的杀招，他已经太久没动用过这份力量了。
　　他想看看，这位神秘组织的“白霏霏”，到底会怎么应对。
　　可下一秒，一剑，劈了过来！
　　只见白霏霏半边的脸上，露出了一个狰狞而嚣张的笑容，剑势裹挟着黑与白两色的狂暴气流就来了。
　　梁曙光都懵了。
　　根本不存在什么解决方式，自己刚才的那一击，直接失效了！？
　　“你大爷的！还真挺有活啊！”徐墨大笑着骂道，却没什么愤怒，甚至带着几分惊喜。“你还真有旧日邪神
　　的东西！”
　　梁曙光瞳孔骤然一缩，震惊之间，他甚至没去硬接，身形猛地向后飘飞，有些狼狈地躲开了这劈头盖脸的一剑。
　　等他再稳住身形时，脸上已经写满了难以置信。
　　“你怎么会没事？！”他死死盯着下方的白霏霏，声音里第一次出现了明显的动摇。
　　他想过对方既然是那个神秘组织中的人，那可能也有特殊的手段，来处理自己那一下杀招。
　　但对方毫无反应，就像没事发生一样，他还是没想到的。
　　徐墨拎着剑，听到这话，忍不住的嗤笑道：“你以为，就你有活啊？”
　　“各有各的外挂懂不懂？”
　　他顿了顿，脸上那份嚣张愈发张扬，指着自己的鼻子说道：
　　“当年老子整狠活的时候，你还不知道在哪儿......不对，你都死了，你都死了好吧！”
　　确实，之前每一次游戏曙光城都亡了，那可不就是徐墨后来整大活的时候，梁曙光都已经死了吗。
　　但梁曙光显然不是很理解，双眼仍旧有些迷茫。
　　而徐墨则是手不带停的，他整个人再次冲天而起，长剑化作漫天残影，劈头盖脸地朝着梁曙光狂砍而去！
　　梁曙光单手挥舞着暗红色槊刀，与那黑白气流疯狂对撞！
　　金铁交鸣声中，能量涟漪一圈圈炸开，两人在半空中一瞬间便交手了数十次。
　　但此时，梁曙光却显得很有默契，甚至看起来就是在放水！
　　明明已有先知的实力，却没去调动什么应有的杀招，只是纯粹地比拼着最原始的体魄。
　　他面露几分凝重，不知道在思考着什么。
　　又是一次刀剑相撞，两人在半米的距离内四目相对，徐墨忽然咧嘴一笑：
　　“行了，不是边打边聊嘛，现在，确实该聊聊了。”
　　梁曙光眉头一皱，没有答话。
　　“我对你，现在是越来越有兴趣了！”徐墨盯着他。
　　“说吧，三十年前具体发生了什么？你身上刚才那旧日邪神的力量，到底是怎么回事？”
　　“你也有邪神的尸块？憋着干嘛呀，赶紧逃出来看看
　　。”
　　梁曙光沉默地看着眼前这个语气轻佻的女孩，神色逐渐变得认真严肃。
　　他的眼中闪过复杂难言的情绪，沉默了半晌，却忽然开口说道：“你现在看起来，还是太年轻了，资历不够。”
　　徐墨：？
　　梁曙光缓缓握紧了手中的槊刀，两人边聊边打，金铁交击之声又响了几下。
　　梁曙光继续说道：
　　“现在的你不太行，好像没什么可说的！”
　　“那位沉沦之黑在你们组织中是什么级别的存在，他今天真不来吗？”
　　“有什么话让沉沦之黑出来说，他不是要收容邪神尸体吗！”
　　他顿了顿，眼中闪过几分带着杀意的凶狠，一字一顿地问：“如果，我要杀你......他会现身救你吗？”
　　徐墨从他刚才说自己太年轻的时候，脸上的表情就已经很黑了，当即怒骂道：
　　“你tm和谁说话呢......你还挑上了？怀疑我的资历？”
　　他越说越气，手中长剑一扬，又是一个凶狠的下劈！
　　“就算你三十年前见识过旧日邪神的力量，自以为见多识广，那他妈也不算什么！”
　　“可你才见识过几个啊？告诉你，老子见过的都多了。”
　　“你懂旧日邪神吗！？”
　　梁曙光冷哼一声，开口说道：
　　“你现在还未必有我见得多，或许我真的懂一些呢？”
　　刚才互飙完了一次外挂的级别，现在不知道为什么，突然开始比资历了。
　　徐墨当即眉头一跳，正打算继续说什么的时候，梁曙光突然深吸了一口气。
　　不过这一次，他并没有发出那种尖啸，而像是下定了某种决心，突然开口说道：
　　“就比如说，你可曾听说过一种十分特殊的旧日复苏方式？”
　　他盯着“白霏霏”，像是想要看出什么来一样。
　　“就是将不同的旧日邪神特性，或者说尸体拼凑在一块，然后复活出一尊旧日邪神！”
　　话音落下，徐墨原本的表情顿时一呆。
　　徐墨：！？
　　白霏霏：......

第279章 我就是沉沦之黑！
　　我真是草你#@%个！#@！
　　徐墨心中骂开了，这逼人说话好像有针对性，总感觉在针对自己。
　　那语气，那眼神，那话里话外的意思，像是把自己开盒了一样。
　　白霏霏听着梁曙光这话，却只是眼皮微微动了动，也没啥反应，可能也是习惯了。
　　徐墨稍作冷静，又觉得不会是自己想的那样。
　　梁曙光再牛逼，也没可能知道自己是什么底细。
　　而且自己这个拼凑尸体的事，一开始都是瞎说的，就算现在真打算做，那也和旧日复苏没啥关系。
　　这只是游戏内的拼身体机制，玩家后期都能自己拼个新角色出来，梁曙光不可能知道这个。
　　那就是说，结合曙光城的现状，对方的意思大概不是阴阳自己。
　　徐墨心思电转，便是想到了什么。
　　这曙光城，三十年前那场灾难，柳云说他一个人扛下来的，还说梁曙光身上有旧日邪神的污染。
　　结合这里已经有不止一个的旧日邪神尸体......
　　“你的意思是。”徐墨抬头，看向梁曙光。
　　“三十年前，曙光城被选中成了一个旧日邪神的复苏之地，然后一些不同邪神的尸块，被放到了这里？”
　　梁曙光咬着牙，嘴角猛然间抽动了一下，然后他轻轻点了点头。
　　“对。”
　　徐墨顿时肃然起敬。
　　哦牛逼，这种地方还能有这种事的......不过你是怎么知道的？
　　难道旧日邪神还能告诉你不成？
　　下一秒，不知道为什么，梁曙光突然情绪失控。
　　在他说完“对”之后，他的眼神突然混乱，就像是外面的柳云一样，开始仰天怒吼！
　　“曙光，明明是气运之地，曾经的曙光是多么美好，多么的人才辈出！”
　　“现在，被毁了......”
　　“沉沦之黑在哪？他为什么不来？为什么就只是有现在的你在这里！？”
　　他狂吼着，声音在大茧内炸开，手中那暗红色的槊刀裹挟着毁天灭地的威势，爆发式的一记横扫！
　　徐墨甚至没来得及反应，整个人就被这一刀扫得飞
　　了出去！
　　轰！身体撞在黑茧的内壁上，然后又拍在地上，还弹了两下。
　　“嘶。”徐墨勉强支撑着起来，疼得有些呲牙咧嘴。
　　他正琢磨梁曙光的话呢，还想着游戏的进度是不是该再涨一涨，结果梁曙光突然就犯病了。
　　搞偷袭是吧，之前还觉得你挺有武德的呢！
　　浑身疼。
　　“咳......咳咳！”徐墨从地上爬起来，活动了一下发麻的肩膀，看着对面那个状若疯魔的男人。
　　“说得好好的突然犯病是吧。”
　　事实上，白霏霏此时也在默默忍痛。
　　刚才梁曙光那一刀扫过来，震荡的她疼痛感，两人感受的都是一样的。
　　但除了痛之外，她此时还稍微有点奇怪，因为两人现在一同在操控身体，并且为了配合，她一直在感受老资历那边的一些动作。
　　她怎么觉得，老资历现在好像有点疼啊。
　　邪神，也是会感觉到痛苦的吗？
　　她稍稍走神了几秒，来不及思考太多，而此时的徐墨已经疼得生气了。
　　妈的！
　　既然都已经聊到现在这个阶段了，那再好好说话也没意思了。
　　对方身上的能力，得是用实力往外逼了，而且自己就只是保持现在这个状态，两种心脏的增幅也不可能打得过对方。
　　徐墨生气下，也是打定了主意，抬头看向梁曙光。
　　“行，看来我真得收拾你了！”
　　“那咱们就换一种身份对话吧，反正你今天也是要死在这里的......”
　　说着，徐墨的嘴角微微上扬，缓缓闭上了双眼，随后猛地抬头，再次看向梁曙光时眼睛已经完全变成了一片漆黑。
　　“听说你找我？”
　　“我就是沉沦之黑！”
　　话音落下，原本疯狂的梁曙光整个人顿时一僵，那张刚刚还有些失控的脸，此刻因为震惊反而还缓和了几分，愣神地看过来。
　　他张了张嘴，似乎是想说什么，但最终只是简单地吐出了简短的疑问。
　　“......什么？”
　　徐墨已经懒得再和他废话了，直接大声地和白霏霏说道：
　　“行了，不和这傻逼闹着玩了。”
　　“直接用全力吧，看看这次会有什么有意思的效果。”
　　白霏霏的右眼眨了眨，一开始没反应过来，但很快意识到，老资历这是让她用那个言灵了。
　　“好！”她简短地回道。
　　随后，徐墨怒目圆睁，左半边脸变得有些狰狞，而白霏霏则是闭上了眼睛，半边脸祥和而宁静。
　　一张脸上完全割裂的表情下，两人各自先后喊出了自己的言灵。
　　【黑夜给了我，撕裂真实的眼睛！】
　　【白昼赋予我，穿透虚妄的赤诚！】
　　同时深吸一口气，两人开始调动心脏的力量。
　　一黑一白，两股截然不同的气流从同一颗心脏中奔涌而出，在这具身体内泾渭分明地流淌。
　　徐墨控制的身体被黑色的气流包裹，白霏霏控制的身体被白色的光芒笼罩。
　　然后，两股力量开始相互交融，扩散。
　　漆黑与炽白交织缠绕，像两条巨蟒般互相咬合。
　　黑色的鳞片与白色的战铠开始相互纠缠着，覆盖了全部身体。
　　左半边是狰狞的，布满倒刺的漆黑，右半边则是流线型，缠绕着白色光翼的白金铠甲。
　　而两者又并非各自独立存在，白中有黑色的花纹，黑中也有白色的光点。
　　两股力量在胸口处交汇，黑白分界线分明却又完美咬合，像一幅被撕裂后又重新拼合的传世名画。
　　最后。
　　一黑一白的羽翼，在背后骤然展开！
　　左侧是漆黑如墨的羽翼，右侧是纯白如光的光翼。
　　“哦？我也有翅膀啊，呵呵......这算是沾了你的光吗。”徐墨不由得感慨了一句。
　　这套铠甲同时散发着神圣与罪恶的气息，好似一个堕天使降临人间。
　　如果非要用一个词来形容，那就是神魔一体！
　　白霏霏与徐墨共享着这具身体，两种意识在这一刻达成了完美的同步，心念相通，之前相互打架的感觉瞬间消失。
　　好像不需要明确的交流，便已经能大致地感受到对方的思路与想法。
　　梁曙光站在原地，一时间有些愣神。

第280章 老资历丰富的游戏经验
　　梁曙光震惊地看着眼前这个从未见过的黑白形态，嘴角微微抽动。
　　之前听过的情报中，好像从来都没有过这种东西啊......
　　而且，对方刚才是一口气喊了两个言灵对么，言灵的组合技？
　　气势提升这么多？！
　　不管他怎么想，徐墨对现在这个形态很满意，摸了摸那黑色的翅膀，活动了一下覆盖着相当有质感的铠甲的手臂，冲白霏霏笑道：
　　“霍！还真成了！”
　　他之前想着暂时不收容对方的血勋，就是想要尝试一下这种可能。
　　真开发出来了！
　　“怎么样，这个造型够不够劲？”
　　“我觉得有必要起个名字，就叫沉沦无垢之黑白暴龙战神怎么样？”
　　白霏霏控制的那半边脸明显抽搐了一下。
　　几秒之后，她有些无力地开口：“这根本不是重点吧......”
　　而且你起的这是什么鬼一样的名字！
　　相比之下，白霏霏感受着自己身体内澎湃的力量，一时间甚至都感觉不是自己了。
　　自己的身体，竟能爆发出此等力量么？
　　徐墨微微转头，那双漆黑的左眼和白霏霏炽白的右眼，同时锁定了前方的梁曙光。
　　“之前我是不是对你是不是太好说话了？”徐墨咧嘴一笑。
　　话音落下的瞬间，他抬手在身前一握。
　　黑与白两色气流在掌心疯狂交织，眨眼间便凝聚成一柄门板大小的阔剑。
　　剑身一半漆黑如墨，一半炽白如光，中间的分界线上能量剧烈冲突着，不停地发出刺目的火花和低沉的气爆声。
　　咚！
　　一声闷响，徐墨背后那双黑与白的羽翼猛然一振，整个人眨眼间便已来到了梁曙光的面前。
　　梁曙光瞳孔一缩，本来已经习惯了刚才的强度，此时顿时反应不及。
　　手中那柄暗红色的槊刀下意识横在身前。
　　轰！！
　　阔剑重重地劈在槊刀上，黑与白两色能量在接触的瞬间同时爆发，互相排斥又互相引爆，炸出一团不稳定的混沌光芒。
　　冲击波震得整个黑茧都在剧烈颤抖，他双臂一麻，整
　　个人被这股恐怖的力量掀飞出去，飞了好远才缓缓停在半空之中。
　　梁曙光低头看了一眼手腕上还在侵蚀的黑白双色能量，又抬起头，眼神里满是迷茫。
　　“你是......沉沦之黑？”他盯着那个神魔般的身影，声音带着几分不确定。
　　徐墨拎着阔剑站在原地，听着这话，只是咧嘴一笑。
　　“呵呵。”
　　“你也小心点，别我稍微用点力你就死了。”
　　说完他空着的那只手往手腕上一抹，一顶华美的金色王冠凭空浮现，静静地悬浮在他掌心上空。
　　正是S-079，时滞之冠！
　　金色的光晕一圈一圈荡开，所过之处，时间被一万倍地放慢。
　　梁曙光刚刚抬起的那只手在空间中凝固，眼球以极慢的速度在眼眶中微颤着。
　　而徐墨的身影却在时滞中丝毫不受影响，他提起阔剑，一白一黑的羽翼在身后展开。
　　他甚至没有慢条斯理地嘲讽，而是瞬间冲到了梁曙光面前。
　　阔剑横斩，拦腰而过！
　　梁曙光的上半身和下半身在同一瞬间分离，断裂处没有鲜血喷涌，只有一种奇怪的、像是旧棉絮般的灰色物质从断面中飘散出来。
　　下半身与上半身各自慢悠悠地飞向两个方向，梁曙光的双眼继续疯狂颤动着。
　　可就在徐墨打算第二剑砍头的时候，梁曙光胸口那枚取舍血勋突然光芒大放。
　　暗红色的光芒笼罩了他断裂的身体，时滞的效果瞬间被抵消了，上半身与下半身同时摔在了地上。
　　随后两半的身体干瘪下去，像两张皮一样，再缓缓地向彼此蠕动，然后重新拼合在了一起。
　　眨眼间，拼好的人重新变得鼓胀，变成了一个新的梁曙光。
　　徐墨挑了挑眉，这不可能是遁术，也不知道是什么奇异的手段。
　　对方的手段果然不少，能控制S－024的人，也不是只拿一个时滞之冠就能解决的货色了。
　　“倒是有两下子。”徐墨道。
　　梁曙光单手撑地，缓缓站了起来，活动了一下脖子，然后抬头看向徐墨，眼神里带着几分思索。
　　“你是留了一份意识在她的身上，
　　随时可以降临帮助吗？”梁曙光尝试着猜测道。
　　他顿了顿，嘴角微微上扬：“呵......不过你现在这种状态，还是有点弱啊，和我想象中的沉沦之黑不同。”
　　“不过也好理解，是穿梭于不同的时间线，实力会有不同吗？”
　　徐墨听着他来这一脸认真的胡说些根本就没影的猜测，当时都有点绷不住了。
　　“你猜个JB呢。”他骂了一句，阔剑往肩上一扛，“你倒是够能脑补的，基本上没一句对的。”
　　“你这游戏经验和认知都不太行，不如，让我来试试猜猜你？”
　　梁曙光一愣，没有说话。
　　“我记得那个黄家豪身上的玉佩里面，好像留存的是一个怨灵一样的东西吧。”徐墨回忆着以往游戏中一直都有的记忆说道。
　　他不会记错，黄家豪他经常杀，那玉佩里的东西他心里有数的。
　　“但就在刚刚，你在形成这个黑色空间的时候，那东西却能被你收走。”
　　他抬起眼，那双漆黑的左眼直直地盯着梁曙光，“结合之前柳云的话，你是被旧日邪神污染的。”
　　“污染你的那部分旧日邪神，是不是和灵魂有关啊？”
　　梁曙光眉眼微微颤动，眉头皱起。
　　“包括刚才你嚎叫的那一嗓子。”徐墨没打算和他对话，只是继续往下说，“那种能力，感觉也和灵魂冲击有关，直接清空理智的。”
　　“那就真的应该是灵魂了，你总不会告诉我你有某个旧日邪神的嗓子眼吧。”
　　“而且你和柳云应该是都被影响，只是你承受的更多一些。”他扯了扯嘴角，笑容愈发玩味。
　　“这背后是否有什么狗血故事，比如谁为了谁多承担了什么的，我就不猜测了。”
　　说到这里，徐墨自己的思路也清晰了许多，重剑向着地上一砸，开口问道：
　　“对了，考虑到你和柳云都是说了些话就开始失控.......”
　　“是不是有些东西，你不能说？说了就会受到反噬？”
　　在他说这些话的过程中，梁曙光一直没有什么大的反应。
　　但几乎每一句话落下，他的神色都会更变一分，眼神中晃动着愕然与震惊。

第281章 逼王争霸，吹牛逼呢哥们？
　　徐墨看着梁曙光那张写满震撼的脸，心中不由得一阵的舒爽。
　　这一整个副本天天净看梁曙光装逼了，必须狠狠装回去。
　　旧日邪神的情况你还能知道的比我多？你是真不明白什么叫做老资历啊！
　　此时，黑白战铠上的面甲是纯黑的，代表着目前以黑为主导，面甲上花纹流动，看起来愈发的狰狞而嘲讽。
　　“看来我猜的是一点没错？”
　　梁曙光不说话，用一种十分疑惑的眼神死死盯着徐墨，一副欲言又止的样子。
　　随即，他毫无预兆地双眼红光大放，身上那不稳定的气息如同沸水般剧烈翻涌。
　　一声不似人声的嚎叫从他喉咙深处挤了出来，梁曙光整个人像一颗出膛的炮弹，朝着徐墨直直撞了过来！
　　徐墨也不废话，拎着那柄黑白交织的阔剑就迎了上去！
　　轰！！
　　梁曙光身上充斥着邪性的异常能量，但徐墨此时身上能量的邪性，那可是完全不遑多让。
　　这一次，两人同时后退几步，徐墨心里开始暗爽。
　　自己这个新模式确实超标，一个有邪神力量的先知，在发狂状态下，也完全能打了。
　　就是这状态应该要求白霏霏进杀神模式了，否则双倍快乐下，SAN值也是双倍消耗啊。
　　他活动了一下肩膀，虽然看剧情进度没涨，但看梁曙光的表情，他觉得自己没瞎说。
　　这里还存在一件和旧日邪神灵魂相关的事，怕是十有八九了。
　　他拎着阔剑，也不打算给什么喘息之机，再一次冲向了梁曙光。
　　“你有些话还真的不能说，是吧？”徐墨一边打，一边笑着问。
　　梁曙光脸色铁青，抡起槊刀又是一记横扫，轰在大茧的边缘。
　　这也幸亏两人来这种地方单挑，要在外面，混合上柳云和那个树人，曙光真废了。
　　“那也好说，我来问就是了！”徐墨又是一剑劈回去，面甲下传来嘶哑的笑声。
　　“所以真的是灵魂？”
　　“谁的灵魂？那东西是在哪呢？”
　　梁曙光咬着牙，没有回答。
　　但他的动作越来越失控了，槊刀挥舞得毫无章法，眼看着完全有步柳云后尘的趋势。
　　可他打着打着，突然抬起头，那双血红的眼睛死死盯着徐墨，咬着牙，强撑着突然说了句：
　　“现在和我说话的人，如果真是那个沉沦之黑的话......”
　　徐墨一愣。
　　“在曙光城的附近，你已经收容了两个邪神的尸体了吧？”
　　徐墨对此也不否认，笑道：“可以这么说。”
　　梁曙光狰狞一笑：“是一个煤矿那边的心脏......和烛龙那边的血管吗？！”
　　徐墨：？！
　　这话一出，徐墨的表情顿时诧异了几分。
　　卧槽，他这知道的是不是有点清楚了？
　　难道他专门去查看了答案之书？但据他所知，答案之书不可能对旧日邪神记载得这么细。
　　而且看他这意思，好像并不是很意外，像是一开始就知道一样。
　　卧槽，这曙光城的关底bOSS，好像知道的有点多啊，不像是他现在这个实力该有的水平。
　　可以，除了实力有点弱以外，你这三十年还真没白混。
　　徐墨心中对梁曙光稍微有些刮目相看，下一秒就瞬间变脸了。
　　不对，这人说这些干什么？
　　你是想在这种时候，和我装一下？表示自己也挺有东西是吧！
　　刹那间，徐墨胜负欲起来了，知道最后怎么也要干死梁曙光，便也是直接爆了：
　　“没错，而且......现在都在我身上呢！”
　　话音落下的瞬间，梁曙光整张脸上的表情都凝固了。
　　他听着徐墨的话，像是被人当头打了一闷棍，手中挥舞的槊刀都有点乱了。
　　都......都在你身上？
　　这怎么可能呢！！
　　高手过招，片刻的呆滞，可都是最大的破绽，他呆滞的瞬间，徐墨可不会惯着他。
　　整个人化作一道残影，瞬间出现在梁曙光侧面，手中的阔剑已经抡圆了。
　　“怎么？震惊到你了？还打算和我装吗？”
　　轰！
　　阔剑重重地砸在梁曙光身上，没有用刃，是用剑身横着拍的。
　　宽大的阔剑和门板也是差不多的大小，重重的轰在梁曙光的身上，黑白两色的能量瞬间爆炸！
　　他在半空中翻滚了好几圈，最后砸在黑茧的内壁上，滑下来，单膝跪在地上。
　　整个人低着头，半天没说话，像是被拍懵了一样。
　　他在远处缓缓挣扎着站起来，他的身体看起来可以承受任何伤害，但此时却显得难以为继。
　　“呵呵呵......”他低低地笑了几声，摇了摇头，“心脏和血管......只是细枝末节！”
　　徐墨：？
　　我操了。
　　你是要和我进行逼王竞赛是吧！？
　　天下人闻旧日邪神之名无不丧胆，只有你在这种时候能说出细枝末节这种话，不知道的以为你起码也是永眠者的水平呢！
　　你这口气比鹤金帆说的还狠，不管怎么说，敢在这个世界装这种逼，我认可你了。
　　徐墨当即气笑了，他把阔剑往地上一顿，冲梁曙光扬了扬下巴：
　　“可以，我也确实觉得真实世界和万灵之母没什么面子。”
　　“那你什么意思呢？”
　　“意思你身上，还能有一个更牛逼的东西？”
　　“有就拿出来看看！别折磨自己，也别怕，我自会解决！”
　　说这话也不完全是为了嘲讽，也有一定激将法的意思。
　　梁曙光从始至终没有用过言灵，他现在的能力来源，肯定是有问题的。
　　他很可能真的可以调动某个旧日邪神灵魂一类的力量。
　　以这么弱小的实力，调动邪神力量有些不可能，但徐墨现在觉得梁曙光确实有活，万一呢？
　　而且旧日邪神各自特性都十分诡异，自己也不是全知道，毕竟是这个游戏的最终天花板了。
　　先逼他拿出来，要是实在解决不了，大不了回档。
　　结果梁曙光就那么看着他，忽然开口，以十分平静的语气，说出一句有些石破天惊的话。
　　“你怎么知道，我身上，就只有一个呢？”
　　徐墨：？
　　哥们，你tm真能吹牛逼啊！？
　　------------------
　　最近和番茄那边沟通了解到，可能能给书粉一个福利活动。
　　希望读者们可以追更，追更的也可以提前给我点一下关注，可能这几天就会有了。

第282章 彻底疯狂！第一个清醒的畸变体
　　“有意思。”徐墨当时都给笑出来了。
　　“在你之前，我还以为这个世界没人敢像我这么吹牛逼呢。”
　　天下逼气共一石，在遇见这人之前，徐墨本以为自己直接能独占一石，没想到这可能还得分出去点。
　　与此同时，一股极为不祥的气息从梁曙光身上爆发开来。
　　在说完刚才的话之后，梁曙光的失控感越来越强，好似随时要畸变。
　　或者说，徐墨感觉梁曙光现在就是一个畸变体了。
　　“不过说实话，我建议你别幻想了。”徐墨眯起那双漆黑的左眼，“我能感受到，你身上一个邪神的尸块都没有，曙光城里也没有。”
　　梁曙光猛地一颤。
　　“或许你真的承受过类似的力量？但我觉得最多是被感染过，沾了点边角料......”
　　徐墨摸了摸下巴，猜测地说道。
　　“怎么着？难道是曾经有过邪神尸块，然后那东西自己跑了？”
　　“某个旧日邪神的腿？”
　　这话纯是嘲讽，但即将疯狂的梁曙光，却并没有愤怒的辩驳什么，而是猛地抬头，死死盯着徐墨。
　　那眼神让徐墨后背微微一凉，对方的情绪他完全没有预料到。
　　梁曙光的双眼中，突然间满是期待和希望，刺目的吓人，就像是溺水的人抓住了救命稻草一样。
　　他梗着脖子，十分艰难地咆哮道：
　　“到时候了吗？！”
　　那声音大的在整个黑茧内部传递着回音，几乎等同于音波攻击一样，震得徐墨耳膜生疼。
　　徐墨愣了一下，完全没反应过来，下意识地说道：“什么时候？”
　　梁曙光燃烧着希望的眼睛，以肉眼可见的速度黯淡下去。
　　“还不到时候......”
　　他低头喃喃自语，声音轻得几乎听不见。
　　“看来，还不到时候！！”
　　他突然仰头惨笑着，大吼着说道。
　　随着这声嘶吼，一股完全不稳定的，狂暴到极点的气息从他身上爆发，冲击着这片空间！
　　黑茧开始震颤，甚至一时间都开始给人一种即将崩塌的感觉。
　　徐墨后退了好几步，阔剑横在身前，眉头紧锁，突然感觉有点不对劲。
　　虽然对方在发疯，但他从对方的话语中，敏锐地注意到了什么，他顿时有些试探地开口道：
　　“你是在和我对暗号吗？！”
　　对方那句话真的太像暗号了，好像就是在期待着自己某种不同的回应一样。
　　徐墨的好奇心被彻底勾了起来，大声地冲着梁曙光喊道：
　　“喂！我刚才该说什么？！”
　　“我刚才到底该说什么才能触发下一阶段的对话啊？”
　　“没事，我就是知道一下，也不干嘛！”
　　他心里有些痒痒，第一次因为剧情方面的事情，十分的想要用一下自己那宝贵的回档机会。
　　他打定主意，知道刚才该说出来的“暗号”之后，他大不了就回档一下，然后重新和梁曙光再聊一下。
　　但梁曙光现在已经是疯魔了，他也不攻击过来，只是不断地摇着头，嘴里念叨着一句话。
　　“不到时候。”
　　“不到时候！”
　　“这个时间不对，再来多少次也一样不到时候！”
　　他每说一句，身体就颤抖得更厉害一分。
　　那个对所有攻击都免疫的身体上，不知何时已经布满了细密的裂纹。
　　然后，在徐墨和白霏霏共同的注视下，对方那裂纹之下，散发出幽暗的绿光，有种明显的，属于旧日邪神的气息。
　　徐墨看着这一幕，表情逐渐收敛。
　　这太奇怪了，对方身上根本就没有尸块，真实之心也没有任何异常的跳动。
　　但气息却如此诡异，令人难以理解，徐墨突然感觉这个人身上隐藏的秘密，比自己想象的要多。
　　“我说。”他开口了，玩世不恭的声音里，这次难得带上了一份认真。
　　“你身上这秘密，比我想象的要狠得多啊，对吧？”
　　梁曙光没有回应，只是低着头，身体微微颤抖着。
　　“你憋了三十年。”徐墨把阔剑往地上一顿，双手撑着剑柄，“功夫没少花，罪孽也没少造。”
　　“最后人全畸变了，事情全搞砸了，我想这也不是你想看到的对吧？”
　　“不管说了有什么后果，我觉得你就直接说了吧，也算死个明白，说不定你的遗志我还能顺手帮个忙。”
　　“要不然一直想着拯救
　　，最后曙光毁灭全赖你，那也太亏了吧，你说呢？”
　　徐墨开始尝试用每个世界主角都有的特殊技能——嘴炮感化。
　　但这招对目前已经疯了的梁曙光来说，好像并没有什么太大的意义。
　　听着徐墨的话说完，梁曙光突然猛地抬头，睁着冒绿光的眼睛，开口说道：
　　“我不仅仅是想要拯救曙光。”
　　“我是在拯救世界！”
　　徐墨：......？
　　草，嘴炮失败，什么最后的感化在这个世界观果然没啥大用。
　　这SB真是疯了，看起来有点没救了的样子。
　　“你可真是给自己说服完了，哥们。”
　　“都说了，你走的路没意义，我看过的，没一次成功。”
　　“没有丝毫成果，每次都只是给人都霍霍完了，那矿山下......”
　　徐墨的话还没有说完，梁曙光突然疯狂地开口打断道：
　　“谁说没有成果！谁说一定走不通！？”
　　他的双眼中满是疯狂，但还留存着最后的一丝理智。
　　“我自己，难道不就是第一个清醒的畸变体吗！？”
　　听着梁曙光突然的自爆，徐墨稍稍愣了一下。
　　疯狂的梁曙光，突然开始冲着徐墨，不顾一切地咆哮道：
　　“我害死多少人，我比你更清楚！我没办法！”
　　“而且，而且......如果我的理念最终成功。”
　　“他们，他们也都能再活！”
　　嘶吼的咆哮声落下，整个黑茧中，所有的声音在那一瞬间都消失了，好似世界都在为他的疯狂震惊。
　　一直沉默着配合战斗的白霏霏，第一次主动发出了声音。
　　面甲下，传来了她有些难以置信的声音。
　　“你刚才......说什么？”
　　梁曙光低着头，从喉咙中发出模糊的笑声。
　　“人可以变成畸变！”
　　“畸变，为什么不可以变成人？！”
　　“不过是，再把人的灵魂，注入畸变的肉体.......”
　　那笑声越变越响，越变越大，最后变成了一种完全失控的、癫狂到极点的嘶吼。
　　“灵魂，肉体，呵呵哈哈哈哈！”

第283章 你也不希望就只是这样死去吧
　　黑茧之内，只剩梁曙光在狂笑。
　　那笑声沙哑而刺耳，没有任何高兴的感觉，纯粹只是带着彻底的崩溃感。
　　而听着他愈发疯狂的想法和话语，白霏霏也是异常的震惊，有些发颤的在脑海中问道：
　　“邪神大人，他说的是有可能的吗？”
　　徐墨：......
　　徐墨沉默了几秒，他脑子里确实在想，但最终还是笑道：
　　“没什么可能。”他的声音里带着几分复杂，“梁曙光这算是被自己逼疯了。”
　　“他自己这个清醒的畸变体，其实也是特殊情况，估计和旧日邪神的力量有关。”
　　他略微思索，回忆了下之前大概的游戏经历。
　　“但如此庞大群体的死者苏生？开玩笑呢。”
　　“就算真有什么灵魂，他们也早就已经不是他们了，神智早就已经类似于湮灭掉了。”
　　“真要是把人的灵魂强行塞进畸变的身体里，嗯，那场面其实和亡灵大军差不多。”
　　“当然，最终还是万事皆有可能。”
　　徐墨这么说着，最终还是没把话说死。
　　毕竟，真要说有灵魂相关的旧日邪神，那或许真的为所欲为也说不定。
　　白霏霏沉默了几秒，最终也还是释然地点了点头。
　　其实仔细想想，如果这三十年来被折磨致死的人们真的全部通过将灵魂注入畸变的方式活下来，那其实也是另一种新的人伦惨剧了。
　　梁曙光的扭曲，真的已经到了一种很难简单评价善恶的地步了。
　　但梁曙光自己显然不觉得自己扭曲，在他说完这些话之后，全身的能量变得愈发不稳定了起来。
　　整个人剧烈颤抖着，双手抱着自己的脑袋，仰天狂吼，像是想要将自己的脑袋撕开。
　　“都能活……都能活！都能活！！”
　　他的声音已经没有了往日的优雅和平静，反而带着一种近乎崩溃的执念，厉声怒吼着。
　　“大家都会没事的！都会没事的！”
　　“我们当年说好的不是吗？旧日邪神算个屁！不算什么！
　　说好的……总有希望的，总有希望的！！”
　　他吼着，全身的能量一波又一波撞在黑茧的内壁上，将整个茧都震得剧烈晃动，甚至已经开始向外泄露能量。
　　……
　　黑茧之外。
　　那片被血雨浸透的广场上，孔曼刚将活着的人用巨浪冲到了内城边缘区后，正在和树人邱静纠缠，边打边骂。
　　就在这时，天空中的黑茧开始剧烈晃动，原本尽力压制着自己的柳云，身子也是跟着猛地一晃！
　　随后，她猛地喷出一口鲜血，整个人明明已经稳定下来的气势，瞬间又一次乱了起来。
　　与此同时，她七窍开始流血。
　　鲜红的、滚烫的血，从她的眼角、鼻腔、耳朵、嘴角同时涌出来，顺着下巴往下淌，把紫袍的领口染得深红。
　　孔曼：？
　　“不是……你还好吗？”
　　她下意识地向后退了一步，心中不好的预感愈发强烈。
　　要是这个好不容易稳定下来的柳云，再突然出什么问题，那他是真有点遭不住了。
　　这曙光城是有毒吧，人才断档成这样，顶级战力全有问题，为什么现在自己成了守护者了！
　　而柳云却并没有直接发狂，只是缓缓抬起头，眼眶中流出的鲜血顺着脸颊流下，直直地看向黑茧的方向。
　　……
　　黑茧之内。
　　梁曙光身上的裂纹越来越多，全身逸散着乱流，稍稍平静了几分。
　　“看来……这次还是完了。”他喃喃自语，声音轻得几乎听不见。
　　“呵……呵呵……”他扯了扯嘴角，露出一个惨淡到极点的笑容，“希望……外面又能有成功转化的清醒畸变吧。”
　　徐墨站在几步之外，皱眉看着这个曾经手握曙光城最高权柄的男人。
　　那个雄辩的，面对所有人都能坦荡微笑的枭雄，此时第一次露出了失魂落魄的败犬模样，好像亲眼看着自己不择手段追逐的目标，在眼前化作泡影。
　　梁曙光抬起了眼，那双已经没有什么光芒的眼睛，带着几分疑惑地看向徐墨。
　　他用
　　一种十分茫然的语气开口了：
　　“所以……你这次来到底是干什么的？”
　　“过来的意义，就是见识曙光的又一次覆灭是么？”
　　然后他顿了顿，嘴角扯动了一下，像是在笑，又像是在自嘲。
　　“你走吧，曙光这一次确实失败了，我知道，你想离开应该是是能离开的。”
　　徐墨听完这话，沉默了两秒，一时间有点尬住。
　　你怎么知道我想离开就能离开的？
　　其实除了暴力破拆，好像他也没有什么能走的手段......
　　突然，黑色的面甲好似巧克力一般缓缓化开，转化为代表白霏霏的白金色。
　　这代表，此刻这个二合一的个体中以白霏霏为主！
　　她情急之下突然抢过了话语权，搞得徐墨不由得一愣。
　　“梁曙光。”她开口了，声音从面甲下传出来，那是只属于她一个人的，真实女声。
　　梁曙光似有所感，微微抬起头。
　　白霏霏当即开口道：“我不知道你突然经历了什么，但事已至此，该怎么挽救曙光？！”
　　梁曙光愣了好几秒，似乎根本难以想象，眼前之人居然在这种时候，突然蹦出来一句这种话。
　　“你问我吗……？”他难以置信地眯了眯眼睛，随后震惊地嗤笑了一句：“你是突然精神失常了么？怎么，问一切的罪魁祸首这种话？”
　　白霏霏没有理会他的震惊，继续冷冷地说道：“你事实上所造成的罪孽无可洗刷。”
　　她顿了顿，往前走了一步。
　　“但只有在乎的人，才会痛苦。”
　　“所以我觉得，或许你也不希望这一切的结局就只是这样吧！”
　　她站在梁曙光面前，低头看着这个坐在地上的男人。
　　“既然你刚才都承认自己失败了。”
　　“那在我杀你之前，不打算最后再做点什么有用的吗？”
　　梁曙光仰头看着她，他突然后知后觉地笑了一下。
　　“你现在……是白霏霏？”他低着头，轻声开口道，“不是沉沦之黑，对么？”

第284章 承载命运，你知道救世主的下场吗？
　　白霏霏：……
　　没有思考太久，她直接点了点头承认了：“对。”
　　“沉沦之黑怎么突然让你说话了？他现在是走了，还是说……他只能在你身上停留十分有限的时间？”
　　梁曙光一边说着，一边看着黑白战甲上那张突然变白的面甲，随后眯起眼睛，带着几分回忆地自言自语：
　　“说来也确实如此，印象中好像你之前就一直被传闻精神分裂，怎么？难道那时候也是他突然上身说话了吗，和我想象的沉沦之黑不一样啊……”
　　“你和他到底是什么关系？他为什么会对你这么上心？”梁曙光很是好奇的问道。
　　白霏霏：……
　　“这和你没有什么关系。”白霏霏也是一时间无语对方的问题，“他随时还会回来，但现在是我在说话。”
　　“既然你之前说要拯救曙光，那现在就聊聊曙光的现状。我和他不一样，我愿意尝试解决！”
　　徐墨：？
　　徐墨在脑海里当场就绷不住了，开口说道：
　　“你这个和他不一样的他，指的是谁啊？”
　　什么就叫和他不一样？拉踩是吧，邪恶的女人踩别人捧自己！
　　白霏霏暂时没有和老资历对话，只是盯着梁曙光的表情。
　　梁曙光面色复杂，嗤笑一声后摇了摇头。
　　“不一样嘛……可我并不觉得这很重要。“
　　“旧日复苏无可避免，世界将倾……你所展示的实力尚且还无法解决我，你想解决什么呢？”
　　“我只说眼下的曙光！”白霏霏突然开口打断道，“另外，心脏和血管，现在已经被我们收容了。“
　　“你之前说的那种旧日复苏的方式，把不同邪神的尸体拼凑在一起，然后复活一尊完整的旧日邪神。“
　　“现在那种方式，已经不成立了不是吗？所以你现在所做的一切，只是单纯的要毁灭曙光城了。”
　　黑茧内安静了一瞬，梁曙光低着头，眼神十分的挣扎，那种欲言又止的状态十分明显。
　　“呵呵……说的不错，但是我说过，心脏与血管只是细枝末节！它不影响曙光的覆灭
　　！”
　　“那什么才是重要的！？”白霏霏再次开口。
　　“我怎么会知道什么是重要的！？”梁曙光突然大声道。
　　他理直气壮地声音直接给白霏霏和徐墨都干蒙了。
　　这不是你自己之前装逼时说的话吗？翻脸不认账是吧。
　　你TM的究竟在说什么呢，怎么自己说话完全前言不搭后语啊！
　　梁曙光大口喘着粗气，好似一个即将溺水的人。
　　“有些事情，我也不懂。“
　　梁曙光缓缓地歪了歪脑袋，看着白霏霏，眼神里带着一种真实的困惑。
　　“按理说，你……应该比我懂得更多才对，我还在等你告诉我呢！”
　　“你怎么什么都不知道啊……或许我们不该见面的，现在还不是时候……”
　　徐墨终于忍不住了，在心里骂了一句：“我草啊我TM忍不了了，这人看着已经精神失常了，直接弄死他算了。”
　　白霏霏也是愣神，一时间不知道该再去追问些什么，只觉得自己好像涉足到了什么不该有的领域之中。
　　而且，她总觉得梁曙光话里话外，好像对自己有某种不能说出来的期待，可自己又根本满足不了对方的期待。
　　梁曙光低下头，缓慢地说道：“如果非要聊的话，那就说得简单点吧。”
　　“沉沦之黑刚才说得对，我身上确实没有旧日邪神的尸体。”
　　“但是……也可以说有，只是现在我们谁都抓不到祂们，我不行，你不行，那个沉沦之黑也不行！”
　　话音落下，他身上的裂缝开始冒出浓烈的绿色烟雾，好似仅仅只是因为他随口的两句话，便触发了反噬。
　　“那种力量……现在是我的一部分。”
　　“曙光在三十年前就该亡了，我不是救世主，真正的救世主另有其人！我只是一个尽可能拖时间的家伙，可现在，显然我拖不住了。”
　　白霏霏虽然听得有些云里雾里，但还是尝试着看着梁曙光开裂的身体问道：
　　“所以说，现在那份邪神般的力量，等于被困在你的身体里，一旦爆发，就是曙光真正的灭顶之灾？”
　　“呵呵……”梁曙光咧嘴一笑，却也并没有直接回答，“那东西再次从我体内爆开的话，我也不知道会怎么样呢……”
　　“外面那个大阵，既是畸变转换计划的一部分，也是一种防护。“
　　“它可以暂时不让这里的力量泄露出去影响世界，当然，也谁都别想出去！”
　　梁曙光说到这里，也是有了几分摆烂般的释然，喃喃开口道：
　　“没人能承载曙光的命运，曙光……还是亡了。“
　　白霏霏站在那里，突然一字一顿地开口道：
　　“现在还没亡！”
　　梁曙光微微怔了一下，偏过头看她。
　　白霏霏白色的面甲下神光闪动，有些激动地说道：
　　“那就让我来承载那所谓的命运。”
　　“把这个大阵破开，停止群体畸变，人们如果崩溃，那就我来给他们信心。”
　　“疏散人群，你体内的那什么力量要爆发，那就爆发好了，我们再想办法对抗，收容！”
　　梁曙光听着白霏霏的话，突然哈哈大笑。
　　那笑声比他之前所有的笑都要大声，带着一种说不清是嘲讽还是感慨的东西，像是听到了什么荒谬的笑话。
　　“哈哈哈哈！你……”
　　“你知道你在说什么吗？”
　　他抬起头，看着白霏霏。
　　“现在的你，怎么是这么幼稚的小姑娘？”
　　“在什么都不懂，对事情的了解都不全面的情况下，你就也想当救世主吗？”
　　“你知道那是什么东西，有什么力量，什么特性，以及一切一切的前因后果吗？”
　　他的笑容也从脸上褪尽，只剩下一种说不出的怒火，好像看到一个大言不惭的人轻飘飘地说出那些不切实际的话。
　　“你知道这样盲目而狂妄的去当救世主，最终的下场是什么吗？！“
　　白霏霏看着他，那双眼睛没有躲闪，淡淡的说道：
　　“知道。”
　　“不就是变成你这样么？”
　　梁曙光脸上的笑容瞬间凝固，整个人顿时哑然，好似心中被砸了一记重锤！

第285章 够资格的同行者，痛击我的队友
　　梁曙光看着眼前的人影，万万没想到她会如此回应。
　　白霏霏带着坦然的平静，却好像有刺穿人灵魂的能力。
　　“在执念中扭曲，不被人理解，成为自己最痛恨的样子。想拯救一切，却残害无辜，最终反而成为毁灭一切的存在……”
　　“是么？”
　　梁曙光的嘴唇动了动，没有发出声音。
　　他低下头，看着自己那双手，全身都在发抖，也不知道是压制不住体内的旧日能量，还是别的什么原因。
　　身上的那些裂纹愈发严重，将他的皮囊，撑得像是快要爆开的蚕蛹。
　　徐墨在脑海中顿时肃然起敬，开口对白霏霏道：
　　“我去……你真是有点东西啊。”
　　“你还会这一手嘴遁？这他妈看着要让你给说死了。”
　　白霏霏没有理会老资历的插嘴，只是站在原地，看着眼看就要爆炸的梁曙光继续说道：
　　“我从没觉得我有救世主的能力与资格，我能做的，只是让当下的每一个选择无愧于心。若真有一天我也会扭曲，那我只能尽可能让自己死在那一天到来之前。”
　　她顿了顿，声音里带上了一种她自己都没察觉的笃定。
　　“若旧日复苏真是世界性的灾难，那这份努力就不该只是一个人的事，它该是一场接力赛。”
　　“这世上并非只有我一个人有特殊的际遇，每个人都有自己该出场的那一段时间，我只是……在能出场的时候做好我自己罢了。”
　　她说这些话的时候，目光并没有落在梁曙光身上， 更像是在自言自语。
　　因为她联想到了自己现在的状态，在和梁曙光说话的时候，也在进行一种内心的自我独白。
　　而由于此时心意相通，老资历大概感受到对方心中的潜台词，顿时心生不爽。
　　“喂，你那脑子里在想什么呢？不该想的事别胡乱地联想。”
　　“另外，什么叫不止你一个人有际遇，听好了，你的际遇就是全世界最特殊的且独一份，那些什么旧日邪神，本来就没一个能比得上我的，我什么档次。”
　　白霏霏：……
　　“好的，明白。”白霏霏回道，重新收拾好了心情，至少现在自己脑海内的这位邪神一直都还没有展现出什么破坏的欲望。
　　而就在此时，梁曙光忽然动了。
　　他撑着自己那把暗红色的槊刀，从地上摇摇晃晃地站了起来，随后哈哈大笑了起来。
　　“哈哈哈……哈哈哈哈！”
　　他一边笑一边捂着脸，也看不出此时的表情。
　　“接力赛，接力赛么……”
　　“好！”他的声音在这一刻骤然变得暴烈，像是火山喷发前最后一声闷响，“好好好，那就看看你到底有没有资格，承载曙光城最后的命运！”
　　话音未落，他整个人化作一道绿色喷涌的洪流，裹挟着全身爆发出的异常能量，直直地朝白霏霏撞了过来！
　　轰——！
　　徐墨在脑海中发出一声短促的骂娘声，白霏霏的身体已经本能地架起双剑格挡。
　　能量撞上来的瞬间，她感觉像被一座山砸中了胸口。
　　游戏面板在同一时间弹出了刷屏一般的红色警告。
　　【警告：精神侵蚀强度超出阈值！】
　　【警告：SAN值临界……检测到特殊状态，锁死生效。】
　　【无事发生。】
　　那些红色的警告字样像浪潮一样翻涌上来，又被白霏霏那神奇的能力强行压下去。
　　可是，那毕竟是与旧日有关的异常能量，白霏霏一时间感觉自己全身的每一个毛孔，都在被一份充满恶意的能量闯入着，一时间支撑得都有些艰难。
　　梁曙光站在白霏霏的对面，身上的绿光剧烈翻涌，那些裂纹已经扩张到了极限，好像随时都会自爆。
　　他目眦欲裂的瞪着眼睛，吼道：“怎么样，扛得住吗？！杀了我！让我看看你是怎么承载……”
　　他的话没说完。
　　白霏霏胸口那颗真实世界的心脏，突然搏动了一下。
　　咚。
　　一声震响，震得徐墨都是打起了几分精神，游戏面板上跳出的一行新提示，把他都吓了一跳。
　　【血脉源头：已确定目标为够资格的
　　同行者！】
　　【同行者状态异常，生命体征即将消失。】
　　【检测到其它旧日力量正在侵染目标……是否在同行者彻底逝去前，抽取其体内异能力量？】
　　“嗯？”徐墨在脑海中愣了一下，然后一秒都没犹豫，“还有这种好事？”
　　“同意！”
　　【血脉源头：开始抽取。】
　　徐墨在心中补了一句：“这同行者还有这种功能呢？痛击队友了属于是……不过反正你也快死了，这波算废物利用好吧。”
　　下一秒，所有攻击向白霏霏的绿色能量，突然变得更加狂暴，疯狂的向着白霏霏身体涌入！
　　但这次不是侵入，而是被吞噬，从主动变成了被动，像是心脏与血管和对方连通之后，开始吸取对方的力量！
　　梁曙光动作顿时一滞。
　　他低头，难以置信的感受着那份折磨了自己无数个日夜的能量，就这样流逝，被一个女孩疯狂吸收。
　　她没事吗？！
　　梁曙光震惊的看向了对面白霏霏的吸收手段，甚至感觉对方的神智都没受到什么影响。
　　而白霏霏自己则是茫然的站在那里，不由得也愣住了。
　　“卧槽，真行啊，可以可以。”唯一对此表示惊奇的，便只有徐墨了，看着这下成功，血脉源头已经足够值回票价了。
　　“你……”
　　梁曙光顿了顿，脸上的震惊之色还是没有褪去，开口问道：“你还能做到这种事？”
　　不等徐墨出口装逼，他像是又有了几分希望一样，再一次开口大声说道：
　　“所以说……是时候了对吗！”
　　又是这句话！
　　没人知道他说的是时候，到底是什么时候。
　　可徐墨也并不是很在意这些，眼看这个精神失常的城主又一次尝试对暗号，他清了清嗓子，换上了一种“一切尽在掌握”的语气道：
　　“没错，到时候了！兄弟。”
　　-----------------------------
　　飞机晚点了，机上写的又给莫名没保存，发晚了。

第286章 期待我们的再次相见
　　徐墨把这句话说出口的时候，语气拿捏得极稳，演得连他自己都快信了。
　　他虽然啥也不知道，但就是看看这话能不能触发“特殊剧情”。
　　可梁曙光那双开裂的眼睛直直地盯着他，脸上带着几分苦涩和释然的笑了。
　　“呵呵……看来还是不对。”梁曙光摇了摇头，声音沙哑却意外的平静，“看来还不是时候。”
　　他缓缓直起身，身上的裂缝还在不断渗着绿色的光，但他已经不像刚才那般颤抖。
　　那把暗红色的槊刀重新被他握紧，手腕一翻，刀锋在空中划过一道弧度，“不过没关系！已经很好了！”
　　话音落下，他动了。
　　梁曙光咧嘴一笑，整个人化作一道撕裂空间的绿光，槊刀裹挟着摧枯拉朽的威势劈头盖脸地砸了下来！
　　徐墨横剑格挡，门板般的阔剑此时和盾牌也差不多，硬接这一击！
　　轰！！
　　巨响炸开，徐墨被这一刀压得膝盖微微一弯，而梁曙光悬浮在他上方，槊刀压着他的双剑，两股力量在咫尺之间疯狂撕咬着。
　　徐墨也没明白对方怎么突然发癫，只能是随手将对方扔了出去，可梁曙光的身体在空中一转，便又冲了回来。
　　刀如狂风，刀光疯了一样追击过来，一刀快过一刀，一刀重过一刀，似乎梁曙光现在已经完全将眼前的徐墨当成了杀父仇人。
　　可徐墨很快就发现不对劲，对方看似在拼命，但每一次挥刀都会加速邪神能量的逸出！被血脉源头勋章快速地抽走。
　　“怎么着？这是突然看开了？”徐墨开口一笑，用力地再一次将眼前的梁曙光拍了出去。“你体内的这力量倒是确实不错，不过现在马上就是我的了，哪来的？”
　　梁曙光在远处站定，槊刀斜指地面，整个人挺得笔直。
　　他身上属于邪神力量的光芒越来越浓烈，可映着他那张脸，却终于不再紧绷，反而是在笑。
　　在这时候，他好像终于放下了一切，不再像是一个老谋深算的枭雄，反
　　而像是一个年轻肆意的战士，脸上的笑容也是多了几分真挚与快意。
　　好像在他即将死去的时候，这个恶魔重新回到了自己年轻时的样子。
　　“你能拿走，那自然是好事。”梁曙光狞笑着说道。
　　“不过，你可得扛住了！”
　　话音落下，他再次冲了上来，不顾一切地疯狂攻击着，发泄着自己多年来的情绪。
　　这对徐墨来说也是一个考验，刚得到这种特殊形态的力量，就有了这样一个强大的磨刀石和他拼命。
　　“你可得顶住啊，千万不能退出这个杀神模式。”徐墨在心中咬牙对白霏霏说道。
　　这要是退出了模式突然维持不住这个状态，那可是瞬间就死啊！
　　白霏霏并没有回应，但她心中自然也是明白。
　　而就在此时，发狂攻击的梁曙光，突然开口笑道：“不管怎么说……谢了。”
　　“谢谢你愿意来，在最后的落幕前没有让我唱独角戏，也谢谢你……在那个小姑娘说出那番话的时候，没有阻止她。”
　　徐墨开口笑道：“你是指他说承载曙光的命运这事吗？别太认真，她还有别的事呢，可能也就只是说着玩的。”
　　梁曙光并不在意，手中的道光再次劈出，咬着牙吼道：
　　“但不要小看曙光城！”
　　他顿了顿，每个字都咬得很清晰：“即使这一次曙光未灭，曙光的灾难也还没有结束。”
　　“期待我们的下一次相见……”
　　徐墨听到这话，顿时有点没懂，阴阳怪气地笑道：
　　“下一次？你是不是搞错了什么，没下一次了。”
　　“大概再过几分钟，等我把你抽干，你就死得渣都不剩了，还想见什么见？”
　　“赶紧的吧，有什么话就赶紧说，就当留遗言了，比如你之前一直想说的‘时候’，到底是指什么时候？你自己现在都要没时候了。”
　　“或者说，有什么话想和那个柳云说吗，她身上是不是也有邪神相关的力量啊。”
　　梁曙光看着徐墨，脸部已经四分五裂，看着不成人形，轻轻地摇了摇头。
　　“有什么话就赶紧说么……呵呵。”
　　“话说出口，可不仅仅只有我们两个人，或者说三个人能听到。”
　　“天地也能听到！”
　　当那个“天地”二字从他嘴里吐出来的时候，徐墨这种老资历，当然是一瞬间就知道了梁曙光代指的是什么。
　　旧日邪神！
　　“怎么？你是说有东西在盯着你？只要你说出，或做出相应的事情，会导致不好的结果吗……”
　　徐墨眯了眯眼睛，一时间肃然起敬，这种情况显然是有可能的，对于旧日邪神来说，这不算什么离奇的能力。
　　可是，他一时间还不太对得上这像是哪个旧日邪神的做法，不能是梁曙光胡扯的吧……
　　“哼！”徐墨冷哼一声，当即说道：“我说过，你可以完全信任我，不管你所等的时间是什么时候，有我在就不会有问题，你可以完全不在意任何后果！”
　　就算真招惹来什么搞不定的东西，不行就回档，就当满足一下好奇心。
　　黑茧内安静了几秒，梁曙光却只是笑着摇了摇头。
　　然后他忽然开口了，声音里多了一丝玩味。
　　“对了，你刚才说到柳云，那就让我留一句遗言吧。”
　　“嗯？”徐墨下意识应了一声，随后顿时带着预判般的嫌弃了起来。
　　“怎么？最后时刻想和老情人说点什么？我可不会给你转述那些恶心话的啊。”
　　梁曙光看着他，却是面色凝重，用一种像是托付什么紧要事务的语气说道：
　　“你的力量肯定没问题吧。”
　　“如果可以的话，拜托了，请帮我重创她！”
　　徐墨：？
　　“最好是能将她打得实力倒退几分，至少重伤！让她几年之内都不能恢复。”
　　徐墨：？
　　刚才他说什么？
　　不是哥们！我还以为你会帮她求情呢！

第287章 规则怪谈的唯一玩家，父母？（抽奖提醒）
　　“……”
　　徐墨略有些沉默。
　　他的脑子里飞速转了一圈，确认自己没听错，然后忍不住开口：
　　“不是……你跟柳云，你们两个居然是有仇的吗？”
　　之前看你们两个的氛围感，还以为你们是苦命鸳鸯呢……
　　梁曙光手里的槊刀微微放低了几分，有些驴头不对马嘴地开口说道：
　　“即使在三十年前，曙光城最为人才鼎盛的时候。”
　　“柳云也是其中天赋最好的人。”
　　徐墨感觉梁曙光说这些，看着也是开始走马灯了，但他并没有打断，只是静静地听着：
　　梁曙光自顾自地往下说：“三十年前，那个……东西，最开始找上的不是我。”
　　“能被旧日邪神所选中的人，自然不是平凡的存在，所以，那东西最先找到的，是她。”
　　徐墨好整以暇地站在那里，就当是听背景故事了，此时开口问道：
　　“哦？那怎么看着……是你的病情比较严重？”
　　梁曙光沉静的看着“白霏霏”，忽然有几分复杂地笑了起来。
　　“那又是另外的故事了。”
　　他没有展开说，只是转了个话锋：“总之，曙光城不能有人入圣！”
　　这句话说出口的时候，他的语气里第一次带上了一种近乎命令般的笃定，突然抬头看向眼前的黑白战甲。
　　“白霏霏，能听到吧，你的天赋也很高，这话对你也适用，不可以在曙光城的范围内入圣！”
　　“曙光这片土地已经被诅咒了，我时间不多，别问我为什么总之，白霏霏，走出去！曙光的希望不在曙光！”
　　徐墨听他说完这些，开口道：
　　“所以说柳云一直没能入圣，还是被你所阻挠的了？”
　　这话要是被旁人听到，都得感觉很是别扭，入圣是多么遥不可及的一个门槛，现在被说的居然不入圣不应该一样。
　　梁曙光点点头道：
　　“对，三十年前，我利用血勋，修改了她的一些记忆。”
　　“后来这些年，我又一直想方设法地让她愧疚、让她迷茫，让她觉得自己欠了我的，让她觉得曙光的种种问题都是她没尽到职责导致的，从而让她心神受损。”
　　“只是她太厉害了，即使
　　这样，她也还是来到了先知的巅峰，只差一个见自己了。”
　　梁曙光的声音越说越沉，像是在替一个已经很遥远的故事收尾。
　　“呵呵，我死之后，应该能对她再有几分打击吧，嗯，就说我是因她而死的……”
　　他说完这句话，黑茧内安静了数息。
　　白霏霏在脑海中，惊愕地张开了嘴巴，回忆着这段时间对柳云的印象，对方种种迟疑、犹豫的表现，好像完全对上了。
　　居然连曙光城中公认最强大的先知，都一直处于这位城主的算计和谋划之中吗？
　　而在脑海深处，徐墨大致串了串对方话语中这一连串的事，顿时感觉自己有点愣了。
　　这一系列事情看下来，那这三十年，等于是梁曙光要骗过爱人与战友，背叛信任他的民众，利用阿谀的佞臣，扭曲自己的良心，抵抗体内力量的反噬，不能让邪神注视到自己……
　　就像这三十年的时间中，他一个人在曙光城玩一个单机的规则怪谈游戏一样！
　　甚至到现在为止，他还有很多事情没说清楚，还在谜语人！
　　即使作为一个关底BOSS，这种故事线的复杂程度和强度，都有些不合理了。
　　“操，你可真是……有活啊！”
　　这哪里是有活，这是非常的有活，甚至可以说是活上长了一个人！
　　梁曙光没有理会这句夸奖，只是忽然笑了笑，然后把手里的槊刀往地上一顿。
　　“不打了。”
　　他这句话说得十分突兀，但黑茧内原本那种搏命的气氛真就随着他这句话瞬间松弛下来。
　　他站在几步之外，身上那些绿色的裂缝还在冒着光，向着徐墨的身体内涌入，但他已经不再挥刀。
　　“白霏霏还在吗？”他突然开口道。
　　白霏霏微微一怔，不知道对方为什么要突然点自己。
　　“我不太行了，我有句话想和她说。”梁曙光盯着眼前的“沉沦之黑”说道。
　　徐墨沉默，并没有回应什么，只是在下一秒，面甲从黑色转为白金，属于白霏霏的那半张脸重新占据了主导。
　　白霏霏看着梁曙光，不知道对方为什么突然要找自己：“什么事？”
　　梁曙光看着她，毫无预兆地突然动了！
　　偷袭！
　　槊刀在他掌中翻转，暗红色的刀锋裹挟着一道撕裂空气的绿光，直直地朝白霏霏劈了下来！
　　这一刀来得太快，白霏霏全身的肌肉几乎是本能地绷紧，身体的本能早就让她知道该怎么做，手中的剑在刹那之间横架而起。
　　铛！
　　刀剑对撞的瞬间，能量汹涌，可梁曙光却是忽然松开了握刀的手！
　　长刀被瞬间打飞，白霏霏的剑在惯性之下猛地向前贯出，裹着黑白交织的光芒，从梁曙光那具已经布满裂纹的胸膛中穿了过去。
　　锃！
　　剑锋透体而出，带出一蓬粘稠的、早已没有什么血色的残渣。
　　梁曙光低头看了一眼自己胸口那道贯穿伤，嘴角扯了扯。
　　“……还是死在曙光城的人手里好一些。”他虚弱地说。
　　白霏霏握着剑柄，有些愣神，她能感觉得到，梁曙光的生命正在自己的剑下缓缓粉碎。
　　“你……”
　　梁曙光口中还是无意识地喃喃道：
　　“接力赛……”
　　“我这不合格的一棒跑完了，接下来，就看你能不能承载曙光城的命运了。”
　　“小心了！”
　　他的身体已经支撑不住，黑茧也已经开始不稳定的摇晃起来，正在爆发出最为强烈的异常波动。
　　梁曙光忽然微微抬头，恍惚的看着白霏霏：
　　“你说，曙光城能原谅我吗？”
　　白霏霏低下头，回想着自己刚刚得知的一切，对方的挣扎，与救世执念下的扭曲。
　　“我很遗憾。”她还是开口了，声音坚定，“但是……”
　　“不能！”
　　梁曙光抿了抿嘴，没有说话，最终只是笑着点了点头。
　　“好，就该如此！”
　　“呵呵……我现在才觉得，你真是有些像他们的孩子。”
　　----------------------
　　活动应该已经开始了。
　　我这里看不到，如果有人看到了的话，可以在评论区说一下是什么页面？怎么回事。
　　大致是给追读书粉的一个抽奖活动，追更到最新章节后可以在书末页刷新刷新。
　　大家记得关注一下我，应该是有机会抽到些蓝牙耳机什么的礼品的。

第288章 绝望重临，破茧！
　　白霏霏的瞳孔骤然收缩，握剑的手猛地颤了一下，失声惊呼道：
　　“什么？！”
　　她从未见过自己的父母，只在小时候从旁人的口中有所得知，到了现在，她甚至都完全没有印象当时告诉自己的人是谁！
　　那只是一个寄托着她理想和血缘的符号，怎么也没想到，居然在这对付曙光最后BOSS的过程中，听到了疑似自己父母的消息。
　　“你说谁！？我父母？”
　　徐墨在脑海中也是一愣。
　　什么父母？
　　他飞速翻了一遍自己所有关于这个角色的游戏记忆，白霏霏这个免费角色，他从没注意过任何和“父母”相关的剧情线。
　　他自己就是孤儿，在这个游戏里也一直把白霏霏当成一个孤儿的角色来看待的。
　　梁曙光听着白霏霏有些震惊的话，脸上的笑容竟然带上了几分恶作剧得逞的快意，笑着摇了摇头。
　　白霏霏呼吸变得急促，整个人的情绪开始不稳定了起来。
　　她刚想追问，脑海中的徐墨却猛地开口了。
　　“喂！”
　　这一声喊得很是及时，像是将白霏霏直接叫醒了一般。
　　“别听他胡说八道，该和你说的事情，我会告诉你，稳定精神，想想曙光城，现在什么事最要紧你心里不知道吗？”
　　白霏霏顿时正色，即使被梁曙光惊人之语冲击的心神摇晃，还是稳定住了自己的状态。
　　梁曙光看她的状态，满意地点了点头，随后，他五官变得模糊难辨，身体也开始正式的分解了起来。
　　“小心了！”梁曙光地低声说道，“最后的时刻要来了，老的救世主化为恶魔倒下，新的救世主要顶得上才行……别丢分啊！”
　　话音落下，他整个人开始向外展开。
　　在白霏霏惊疑不定的目光中，他像一张被人从中间撕开的纸，从正中央一分为二，皮肉像脱下的衣物一样朝两侧翻卷，露出里面空荡荡的、什么也没有的内里。
　　那张巨大的皮轻飘飘地落向黑茧的地面，那张诡异的笑脸，看起来就像是拓印的画。
　　而在他皮囊破裂的瞬间，那份强悍的邪神力量，裹挟着毁灭性的气息轰然冲向白霏霏！
　　空气中传来他最后轻飘飘的声音：“一切的崩溃下，你最终要怎么解决呢？至少你得先从这里出去吧。”
　　“呵呵……无论如何，我看不到了。”
　　那张皮飘落在地上，没了什么声息。
　　黑茧内的能量像是失去了所有的约束，在这一刻彻底暴走。
　　那股力量疯狂涌入白霏霏的身体，透过血脉源头与她相连的血管，如脱缰的野马般奔腾。
　　皮肤之下，每一条血管都在发烫，每一寸肌肉都在剧烈地胀缩，即使在白霏霏杀神模式锁San值的情况下，单纯的能量冲击，便已经让人难以忍受。
　　就像补药吃多了会流鼻血，吃太多……那是会死人的！
　　梁曙光的这份“遗产”不是那么好拿的，每一份能量的吸取，都是一种对白霏霏和徐墨两个人共同的考验。
　　徐墨感受着浑身剧烈的疼痛，整个人也是说不出什么话来，只能是咬牙硬抗，好在现在他也不需要多说什么，该做什么，白霏霏已然心意相通。
　　与此同时，徐墨突然感觉到胸口深处有三颗什么东西正在缓缓凝结。
　　那感觉很奇妙，像是有什么东西从那些被抽进来的能量中析出、沉淀、聚合成固态，他下意识地想去看游戏面板，想看看是不是获得了什么东西，但目前并没有任何提示。
　　眼下没那么多功夫，梁曙光下线了，还得想办法破开眼前这个黑茧！
　　“砍！”他直接对着白霏霏喊道。
　　两人心意相通，无需多言，一人控制半边身体，同时握住了手中那柄门板一样的阔剑。
　　两个人，两股力量，甚至还包含刚刚吸收的那一股不知道是什么的力量，在同一瞬间灌入剑身，重重地砸向脚下的黑茧地面。
　　轰！！
　　……
　　与此同时，黑茧之外。
　　柳云身子一软，单膝跪地，七窍中涌出的墨绿色气息在她身前凝聚成丝丝缕缕的线，像是被什么东西牵引着，直直地升上天空，没入空中那个剧烈晃动
　　的黑茧之中。
　　她的瞳孔已经开始涣散，口中低语着什么，音节模糊，像是在和什么不存在的东西对话。
　　而在那道笼罩全城的绿色光幕之下，城市在这一刻彻底变成了漆黑。
　　整个曙光城陷入了绝对的黑暗，黑暗带来恐惧，好似代表着永夜的降临，唤醒着人们血脉中的绝望，那些还在畸变的人发出的嘶吼声，更是击碎着人们最后一条的心理防线。
　　孔曼站在一片破碎的木板上，一边压制着邱静变得树人，一边咬牙苦苦支撑着。
　　说来也不怕别人笑话，她现在已经开始想着该怎么跑路了！
　　这小小的曙光城，却让她觉得自己先知的实力有点不够看。
　　即使她并没有打药，就单凭此时弥漫的异常气息，都让她觉得，若是一直被困在这里，他也有畸变的风险。
　　“操……”她死死咬着牙，看着天空的黑茧，嘴唇发颤。“你们里面的干嘛呢……还不出来吗？！”
　　城市的另一角，角落的水洼中，猩红的液体内缓缓汇聚，最终一只手慢慢伸出，将一个人影从泥水和血流中拔了出来。
　　正是万千红，此时她浑身湿透，身上的头发都粘在身上，像一条刚从水里捞上来的鱼，虚弱而狼狈。
　　她半张着嘴，看着周围的曙光，终于开始有点理解，为什么三十年前那些亲历者对那场灾难闭口不提。
　　这画面太恐怖了，这份痛苦足以让每一个亲历者，都不愿去回想那个地狱，而那个地狱，此刻再次降临了，甚至比三十年前还要更加绝望。
　　上一次还有一个救世主站出来，可这一次，造成一切的罪魁祸首，就是上一次的救世主！
　　她艰难抬起头，看向天空的方向。
　　万千红看着黑茧，轻声自语道：
　　“白霏霏，你……”
　　然后她突然瞳孔一颤，看到那牢不可破的黑茧，好像出现了一点点细微的裂痕。
　　而那道裂痕最中心的位置，一把阔剑的剑尖破茧而出！
　　猩红的剑锋裹挟着黑与白交织的光芒，穿过那道黑色的茧壁，好像这片黑夜的第一缕光！

第289章 灵魂之种，天使降临！
　　那一瞬间，万千红觉得自己一定是看错了。
　　她挣扎着想从泥水里撑起来，可膝盖一软，整个人又跌了回去，她虚弱得过分，已经完全不像一个边缘行者该有的样子。
　　“是你吗。”万千红嘴巴张了张，“一定……要赢啊！”
　　黑茧之内，徐墨和白霏霏同时握着那柄门板般的阔剑，一黑一白两股能量在剑身上疯狂交织。
　　剑尖已经刺穿了茧壁，但还远远不够，这黑茧既不像实体，也不像能量，但强度却是极高，徐墨真对抗起来才知道，这绝不是现阶段角色能靠暴力强行破掉的东西。
　　眼下唯一的好处是，那股本来应该对抗白霏霏攻击的力量，此时被【血脉源头】强行拽进白霏霏的体内，一同吸收了。
　　只是那股力量实在太过庞大，靠白霏霏锁SAN的特性已经不够了，因为其实是单纯的能量，她的身体就承受不了。
　　两人都在咬着牙坚持，即使是徐墨现在也没心情开玩笑。
　　而在他们的旁边，梁曙光那张硕大的人皮还静静地好似地毯般铺在地上，给人一种十分诡异的感觉。
　　已经没后路了，要么成功吸收，破开黑茧，然后看怎么处理外面的事，要么被直接撑爆，徐墨可不想仅仅只是因为被撑爆而选择回档。
　　机缘巧合之下，好不容易能吸一吸梁曙光，薅一薅羊毛，这要是吞不下那就真幽默了。
　　终于，就在身体承受即将极限的时候，阔剑猛地将黑茧洞穿！
　　徐墨也同时感觉到，胸口处那三颗凭空凝结的椭圆形的东西，在吸收了如此多的旧日力量之后，也是凝实了起来。
　　游戏面板上，终于跳出了提示音。
　　【恭喜玩家获得特殊无品级道具，灵魂之种！】
　　【灵魂之种：疑似旧日能量结晶，可与单字特殊言灵协同使用。】
　　【以极短时间内爆发单字言灵的极限力量，使用后进入一段时间的虚弱状态。当前数量：3。】
　　徐墨看到这个介绍的时候，整个人都愣了一下。
　　单字特殊言灵嘛……
　　这个灵魂之种是什么玩意，他不知道，也不明白为什么吸干了梁曙光的旧日力量后，得到了这种玩意。
　　搞得倒是挺特殊……
　　但单字言灵是什么东西，别人不懂，他可是心里有数的。
　　在这《旧日复苏》的游戏背景里，言灵五花八门千奇百怪，但有一种言灵是独立的体系，它们只有单个字。
　　听起来简单，但这玩意属于全世界都有数的稀有货色，据说一共也就只有二十四种。
　　每一种单字言灵都具有唯一性，一种只能被一人习得，效果也一个比一个邪门，甚至在游戏后期，有些单字言灵的效果已经脱离了“言灵”这个概念的范畴。
　　这种言灵的能力，甚至在永眠者级别的顶层对战中，有的时候都能起到决定性的效果。
　　问题是，他现在哪来的单字言灵？这东西是说学就学的吗！
　　“还搭配使用……”徐墨脑子里电光火石地转了一圈，感受着自己胸口处的灵魂之种。
　　“难道说……？”
　　徐墨没再犹豫。
　　他单手一拍自己胸口，毫不拖泥带水地直接“磕”了一颗灵魂之种，直接选择使用，看看具体的效果。
　　刹那间，黑白两色光芒闪耀……
　　“准备好了，白霏霏！”
　　“是时候该我们英雄登场了！”
　　……
　　同一时间，外面的曙光城，迎来了最后的绝望。
　　在黑茧弥漫的异常能量以及畸变转化大战的双重影响下，曙光城内城的居民很难不疯。
　　换位思考一下，也不能说他们软弱，整个曙光城实力割裂严重，原本的守护者们一个个都出了问题。
　　少数几个清醒的边缘行者，比如叶寒山，此时也近乎于没头苍蝇，抱着叶瑜全城乱跑，实在对眼下的情况于事无补。
　　内城之中，更多的人已经放弃了，有人跪在地上，有人抱着自己的头，有人嘴里念念有词，像是在和什么不存在的
　　东西祈求。
　　空气中那股使人畸变和疯狂的能量越来越浓，顺着每一次呼吸渗进肺里、爬进血管，更多的人，直接放弃了挣扎和抵抗，万念俱灰之下直接畸变了。
　　“完了……三十年前的那场浩劫又来了……”
　　“城主，城主都出问题了，我们还能怎么办……”
　　“刚才，刚才是有人提到过旧日邪神吗？这怎么可能啊，完了，全完了！”
　　“假的吗，呵呵……假的，哈哈哈哈哈！”
　　几个小时之前，这座城市中的人还都生存在美好的幻梦之中，觉得好似生活在黄金时代，而短短几个小时，幻梦就以一种十分残酷的方式被打破了。
　　断断续续的声音在黑暗和寒冷中飘散，带着崩溃前最后的悲鸣。
　　眼看着这座城市即将全员畸变，变成一座死城时，天空中传来一声巨响！
　　轰！轰！轰！！
　　所有人本能地抬头。
　　空中那颗巨大的黑茧在所有人的注视下炸开了！
　　没有想象中的能量冲击波，它在爆炸之后，瞬间向内部塌缩，像是被一只无形的手猛地攥紧然后撕碎。
　　黑茧眨眼的时间中化为一点消失，好像从未存在过一般。
　　那一瞬间，曙光城之内的时间好像凝固了，所有人，不论清醒与否，不论实力强弱，全都是在那一瞬间愣了一下。
　　同一瞬间，白色的光芒从炸裂的中心倾泻而出。
　　那是圣洁、纯粹、毫不讲理的光，铺天盖地的冲刷着世界，整个曙光城被瞬间照亮。
　　光芒太亮了，亮到瞬间便撕裂了所有的黑暗，曙光的内城在一瞬之间从漆黑变得闪耀，好似昼夜颠倒。
　　而在这片光的正中央，一双虚幻的、由纯白能量构成的巨翼在天空中瞬间展开，在所有人颤栗的目光中，覆盖了整个内城！
　　好似天使降临。
　　与此同时，一道声音穿透混乱和恐慌，不可阻挡地砸入每个人的灵魂深处：
　　【成败有时，不可丧志！】

第290章 光与暗，致众神！
　　白霏霏的第二个言灵在上空中回响，纯白的光芒好似潮水般席卷全城。
　　那一瞬间，她就好像给全城施放了一个大型的净化术。
　　很多人的身体停止了异化，皮肤下鼓动的血管缓缓平复，终于有一份强大的力量，可以对抗这畸变的大阵。
　　众人茫然地摸着自己的脸，纷纷抬头，震惊地看着头顶上空的天使降临。
　　天空中，那虚幻纯白的羽翼虚影笼罩了整座曙光城，光翼舒展，圣洁得不像人间该有的东西。
　　谢玄站在内城边缘的废墟上，仰头看着这一幕，整个人像是被钉在了原地。
　　他见过白霏霏的无垢之白状态，也知道那个女孩出身不凡，背景惊人。
　　可是，她什么时候有这种实力了！
　　这真的是她吗？这笼罩全城的天使虚影，到底是什么东西。
　　“这怎么可能......”谢玄喃喃自语，声音都在发颤。
　　而在另一侧，天蝎孔曼眼睛都瞪了出来，只感觉自己这一次真是开了眼了。
　　“这......什么东西？！”
　　当时关进黑色大茧之内的，是一个女孩和一个断腿的城主。
　　这现在是蹦出来个什么东西！
　　万千红虚弱地靠在断墙边，看着天空中那道纯白的虚影，同样也是嘴巴微张，一时间大脑空白。
　　震惊的远不止他们，就包括此时的白霏霏自己，她笼罩在黑茧爆炸中心的白光中，也惊讶于自己这个虚影是怎么回事。
　　这是什么新的言灵吗，没感觉啊......
　　而下方，反应过来几分的民众，开始对着天空跪拜。
　　成片成片的人群，如同潮水般呼啦啦地跪倒，感受着那让他们感到安全的圣光。
　　“这是天使吗？是天使来救我们了！”
　　“我就知道......我就知道上天不会抛弃曙光。”
　　“危机过去了，终于扛过来了，刚才到底是怎么了啊！......”
　　哭喊声在城市的各个角落响起，人群疯了般地膜拜着头顶的天使。
　　这就像溺水的人抓住了最后一根稻草，他们会拼尽全力地相信这根稻草能救自己的命。
　　很多人开始自我麻痹，告诉自己刚才那场黑
　　暗已经过去了。
　　之前的地狱是暂时的，一切都是黎明前的黑暗，现在这位新的救世主来了，金色的时代终于要来了。
　　看着眼下这吊诡的情节，白霏霏心头一抽，想到城主之前说的话。
　　这里的人真的已经没有直面世界的勇气，只希望去寻找救世主与罪人了吗？
　　虽然她说自己愿意承载曙光的命运，但......就是这样吗？
　　缓缓的，她的眼神变得复杂而坚定。
　　于是，那神圣而不可侵犯的声音，再一次开口了。
　　“危机从未远去！”
　　“三十年前如此，三十年后也是如此。”
　　那声音平静得近乎冷漠，白霏霏在电光火石之间，选择不去给人们编织幻梦。
　　“旧日复苏的威胁，从没有真正离开过这片土地。”
　　“城主不是救世主，我也不是，或许也没有人。”
　　全城的欢呼在这一刻戛然而止。
　　所有人愣愣地抬头，看着那道天使般的虚影，脑子里一片空白。
　　没明白这位天使突然在说什么。
　　“若是不愿意面对......那就选择堕落吧。”
　　“现在的你们，只需一念之差，应该就要畸变了。”
　　远处，听着这话，万千红的脸色瞬间变了，变得很是茫然。
　　白霏霏在说什么？！
　　她现在精神还好吗，怎么能说这种话！
　　下一秒，那声音陡然高昂起来，那道神圣的气息再一次席卷全城。
　　“但承认事实，并没有什么大不了的。”
　　“因为承认与否，事实都在那里，面对现实才是希望诞生的第一步。”
　　“三十年前，曙光没有亡，那么三十年后，曙光也不会亡！”
　　“三十年前，旧日邪神的力量没能统治这里，三十年后，也是一样！”
　　全城死寂。
　　人们愣愣地站在那里，嘴唇哆嗦着，双眼满是茫然。
　　他们怎么感觉，没听懂呢？
　　现在到底是有没有得救啊，事情解决了吗？日后怎么办？
　　危机，还是没有远去吗？！
　　有些人的脸开始发红，手臂上鼓起一条条青筋，那些刚刚才缩回
　　去的骨茬，正在皮肤下重新生长。
　　这些人正在畸变！
　　可此时，这并不是全部人的状态。
　　有些人在这些话的洗礼下，身体缓缓平稳，原本的畸变趋势，彻底缓解。
　　曙光城的人们，开始分化成两类不同的人。
　　......
　　脑海之中，徐墨的声音也是有些艰难的响起。
　　“不错嘛，你这嘴遁的水平也是逐渐炉火纯青了。”
　　“怎么，难道是承载曙光的命运之后，自动解锁演讲技能？”
　　白霏霏叹了口气，对此并未回答。
　　徐墨也是继续道：“不过接下来，表演就差不多可以结束了。”
　　“现在该我了。”
　　话音落下的瞬间，两人共同控制的纯白战甲，向着更黑的趋势转化，由刚才的白霏霏主导变成了徐墨主导。
　　在全城所有人的目光下，那道神圣的白色虚影，在眨眼间消失，取而代之的是一个顶天立地的黑色虚影！
　　那正是沉沦之黑的形象。
　　若之前是绝对的神圣与希望，那现在就是截然相反的另一面，好似从地狱中爬出的魔神！
　　而与此同时，那虚影上的气势，开始以几何倍数飞速攀升！
　　灵魂之种的效果，开始真正的发挥。
　　下方，万千红瞪大了眼睛，下意识地向后退着。
　　她是真的近距离见过沉沦之黑，但从来没想过，沉沦之黑会以这种方式出现。
　　这位也来了吗？他不是不管的吗？
　　什么时候！？
　　而且，好强，前所未有的强！这才是那位前辈真实的实力吗？
　　孔曼整个人愣在原地，仰头看着那道顶天立地的黑色虚影，脑子里嗡的一声。
　　她能感觉到，对方身上的气息几乎在一瞬间就超过了自己，随后向着难以想象的高度进发！
　　“啊？！”
　　徐墨同样也很意外，他能感觉到自己的实力在短时间内疯狂飙升。
　　那远超过自己的预期，面板上等级并没有什么变化，但他此时，单单是气息，就压得下方那几位先知难以动弹！
　　虚影缓缓抬起手，黑色的气流在掌心中凝聚，拉长，化作一柄天柱般的长枪！

第291章 王座交接，镇！
　　徐墨的本体漂浮在黑色虚影的胸口位置，小小的一个。
　　那颗灵魂之种的力量有点令人难以理解，将他此时的实力短暂推到了一个连他自己都觉得离谱的地步。
　　但他清楚得很，自己只有一击，打出那个恐怖的单字言灵。
　　就一击！
　　一击过后这状态就该泄了，以现在此等恐怖的实力增幅来看，虚弱期怕是要虚到站都站不起来了。
　　而且现在，徐墨一句话都说不出来，嗓子里面像是卡了一颗巨石。
　　这种难受的感觉他知道，这是即将获得新言灵的前兆。
　　——单字言灵！
　　带着几分期待，他抬头看向头顶，双翼一震。
　　在靠近那绿色的保护罩时，他没有选择硬碰，而是不知怎的整个人身体虚化，穿过头顶那道无人能过的绿色大阵。
　　那困着所有人，要将这里化为畸变死城的阵法，就这么被他穿过去了。
　　他飘在大阵之外，俯视着下方的曙光城。
　　在他身后，那个顶天立地的黑色虚影也维持着同样的动作，低头俯视着这座城市，像是在看一个手心中的玩具一般。
　　那画面太有压迫感了，城中的所有人都仰着头，看着天空中那道黑色的巨影，感受着那份来自灵魂深处的恐惧与战栗。
　　那些从未见过旧日邪神的人们，恍惚间觉得，这就是旧日邪神！
　　与此同时，没人注意的地方，黑茧爆炸的中心位置，一张单薄得好像纸一样的东西，正从空中缓缓飘落下来。
　　它飘飘悠悠地往下落，像一片被秋风吹落的枯叶。
　　一开始没人注意，可那东西却在即将落地的时候突然迎风暴涨！
　　十米，五十米，一百米！
　　它像是想要长成一张天幕，将整个曙光城都覆盖进去！
　　——那正是之前的梁曙光！
　　之前他身体开裂到最后，变成一张展开的皮贴在黑茧中的地面，大茧碎裂后，这张皮便随风飘散。
　　没想到此时竟还有这
　　种变化！
　　随后，天空中传出了梁曙光的声音。
　　那声音和他平时说话的语气完全一样，温润平和，甚至还带着点笑意，可说出来的话却让在场每一个人都感到彻骨的寒意。
　　“别费力气了。”
　　“我三十年的谋划和算计，加上旧日邪神力量的加持，是你几句话就能改的吗？”
　　“曙光城今天必然要亡！”
　　他的声音是刻意放大的，像是生怕有人听不见一样，让全城的人都听得清清楚楚。
　　“从一开始，就没有人能拯救这里，三十年前是这样，三十年后也是这样！”
　　“一切都只是覆灭早晚的问题罢了。”
　　柳云站在废墟中，听到这话顿时浑身发抖，本就不稳定的精神此时更是难以维持。
　　她抬起头，眼神晃动着，看着那张在半空中不断暴涨的人皮。
　　她张了张嘴，却什么都说不出来，看她眼神浑浊，仿佛整个人都要出现幻觉了。
　　徐墨飘在大阵之外，低头看着这一幕。
　　说实话，他自己都稍微有些诧异。
　　他本来以为梁曙光死了就该结束了，没想到这都到最后时刻了，对方居然还能蹦出来搞点事。
　　而且他能感觉到，那张不断扩大的皮上面，竟然还有着极强的旧日气息波动。
　　对方不是已经被自己抽干了才对吗？
　　而且，他的能力，不是有关灵魂的吗，这怎么还给自己当风筝放了！
　　“你是真的......有点东西。”
　　徐墨心中感慨一句，不由得再次感慨梁曙光真是活上长了个人。
　　不过不重要了，现在，自己单字言灵才更重要。
　　而且抛开这些不谈，徐墨能察觉到，这家伙刚才说的话，明显是故意的。
　　完全没有任何逻辑，也不说什么目的和打算什么的，就是单纯的说自己要毁灭曙光。
　　纯反派自爆身份。
　　这么说的话，他这是要捧白霏霏一手啊.....
　　当着全城的面，他等于是亲手将自己过去三十年的名声击碎，不容置疑的将自己钉上耻辱柱，穿上了“最终反派”的衣服。
　　只要有人把这个“最终反派”解决掉，那就等于完成了一场救世主的交接仪式。
　　这家伙穿了三十年救世主的衣服，现在......是打算脱下来，穿上罪人的衣服去死了。
　　也行吧，算你愿赌服输，还有几分道义。
　　也不知道他这张笼罩城市的人皮有什么用，要是解决不掉他的话......
　　那怎么可能解决不掉？！
　　徐墨太知道自己接下来这一击的威力了。
　　他看向下方的梁曙光（皮），看着那绿色的大阵保护罩，站在空中，缓缓抬起右手。
　　身后那个顶天立地的黑色虚影也在同一时间动了，它也缓缓抬起手中那根天柱般的长枪。
　　徐墨一言不发，和刚才那个白色的天使截然不同。
　　他没有散发出任何神圣的气息，没有说任何鼓舞人心的话，有的只有纯粹的暴力感，像是一个沉默的、准备动手的杀神。
　　在下方所有人的眼中，对比着这个虚影和刚才那个天使的虚影，不由得有些恍惚。
　　那虚影一个光明一个黑暗，一个平稳一个暴力，像是对这个世界，给出的两种截然不同的回应。
　　一种是播撒希望，张开羽翼将整座城市护在身下，尝试唤醒每个人心中最后的血性。
　　另一种是暴力的，想要砸碎一切东西并毁灭它们。
　　两种力量，两个姿态，晃动着所有人的内心，将假面神隐会这个名词，深深地刻在了每个人的心中
　　下一秒，徐墨的手重重地落了下去！
　　身后那根天柱般的长枪，随着他的动作，瞬间滑破天际，从空中砸向曙光城！
　　与此同时，徐墨也是终于开口了。
　　那颗灵魂之种残余的力量在这一刻，全部灌进了他的喉咙，那个憋了半天的单字言灵，在这曙光城的上空诞生并脱口而出。
　　【镇！】

第292章 一击四海息！他是苏醒的永眠者？！
　　“镇！”
　　这声音精准地砸入在场每一个人的灵魂之中，带着镇压的力量，压制着所有人心中的杂念。
　　那天柱般的长枪，拖曳着一条撕裂天空的黑色尾焰，从云层之上直直地砸了下来。
　　好似世外的审判一般，砸向曙光！
　　下一秒，枪尖点在了那道牢不可破的护城大阵上。
　　轰！！！
　　整个曙光城都在这一击之下剧烈颤抖。
　　而那道笼罩全城，没有任何人可以破开的绿色光幕，却连一秒也没能坚持，像一个被戳破的肥皂泡，瞬间炸成了漫天光点。
　　光点飘散之下，人们甚至来不及发出惊呼。
　　紧接着，那张不断膨胀、试图掩盖整座城市的巨大人皮，被枪尖的余威扫过，如同滚汤泼雪般瞬间消融！
　　梁曙光最后残存的气息，在长枪的贯穿下流露出了几分惊愕的情绪，如薄膜般拓印在了地上，随后崩碎消失。
　　枪尖向下，那道漆黑的枪影最终钉死在了曙光城的中央广场上。
　　枪尖入地的那一瞬间，整座曙光城都跳了一下。
　　不是比喻，地面在这一瞬间真的向上弹起半米，然后重重落回去，裂缝从长枪落地的位置呈放射状向四面八方崩开，蔓延数百米。
　　与此同时，以枪尖为中心，黑色的雷霆轰然炸开！
　　粗壮的黑色电弧如蛛网般瞬间爬满了整个曙光城的大街小巷，没有丝毫误差地，击中了每一个已经完全畸变的人。
　　然后就是秒杀！
　　黑色的雷霆，同样爬上了那棵化身级的树人邱景。
　　同样是秒杀！
　　邱景数十米高的庞大身躯在黑雷之下瞬间僵直，躯干以肉眼可见的速度崩解，最后随风飘散，连一点残渣都没能留下。
　　所有人被强悍的能量镇压在地上，完全动弹不得，不论实力高低，全都是等待长枪审判的羔羊。
　　原本一直需要控制着自己，异常能量失控的柳云，此时全身一震，大蓬的墨绿色气息被直接震出了体外，随后在黑雷的冲击下湮灭。
　　而她整个人也是瞬间眼神清明，身体内不受控的力量被完全压制。
　　说时迟那时快，
　　一切的一切，都发生在电光火石之间，前后不过两秒钟。
　　从那一枪砸下，到大阵崩碎，到人皮消融，再到全城畸变一扫而空。
　　也就两秒的时间。
　　曙光城内所有的异常能量被全部镇压，所有的畸变个体，被一次性消除。
　　整个曙光城，像是被直接格式化重置了一般！
　　一击四海息！
　　没有花哨的能量对撞，没有你来我往的拉锯战，没有声嘶力竭的呐喊，一切就这么随意而自然地完成了。
　　换句话说，这根本就不是一种对等的能量对撞！
　　像是路过此地的某位远古大神，随手挥了挥衣袖，甩出了随手位为之的一次攻击，便解决了凡夫俗子们拼死挣扎的一切。
　　轰鸣声逐渐远去，死一般的寂静笼罩了整座曙光城。
　　那些刚刚还在绝望哭喊的民众跪在地上，仰着头，脸上还挂着泪痕，表情却已经完全凝固了。
　　就在刚才，他们亲眼看着雷霆从自己的身边穿过，击碎了所有畸变的人影。
　　刚才，自己距离死亡完全就只是一步之遥！
　　不敢了，这下完全不敢畸变了。
　　而那些稍微有些实力，一直苦苦支撑的清道夫们，更是一个个大脑空白。
　　所有人颤抖地抬头，看着空中那缓缓淡化的巨大虚影，好似看到了天神。
　　他们人生中都没见过这种存在的力量，此时的震撼，根本无法用语言来形容。
　　他们这才知道什么是假面神隐会，这世上绝顶的力量，该是什么样的。
　　......
　　孔曼站在一片废墟的高处，身上的水汽还未完全消散，整个人却像被定身法定住了一样。
　　她看着那道缓缓淡化的巨大虚影，她的嘴唇动了动，无话可说。
　　作为先知，她比其他人更能理解，刚才那一击有什么样的威力。
　　那不单单是强横的力量，更带着奇异的，镇压邪祟的功效。
　　她刚才在战斗的时候已经能隐隐感觉到，曙光城有无数复杂的力量交织，无数的因果纠缠，根本不是什么简单的边缘小城！
　　但这暂时不重要了，因为一切被那一枪蛮横的覆
　　盖镇压了下去！
　　刚才，对方说出的言灵，只有一个字是吗？
　　“单字言灵......镇.....”
　　孔曼喃喃自语，几乎只有自己能听见。
　　就在这时，她耳边那枚用水凝成的耳机突然震颤了一下。
　　月如钩焦急的声音响了起来，带着几分压抑不住的慌张：
　　“曼姐！刚才怎么回事？我怎么突然联系不上你了！”
　　“你那边的通讯信号彻底断了，那边发生什么了吗？你没事吧？”
　　孔曼深吸了一口气，压下心中翻涌的情绪，声音沙哑地回道：
　　“有事。”
　　耳机那头的月如钩明显愣了一下：“啊？”
　　“差点死了。”孔曼嘴角抽了抽，带着几分劫后余生的庆幸，以及一丝微不可察的后怕。
　　“或者说，现在死不死还不好说呢，别某位的心情不好直接给我也顺手弄死了......”
　　耳机那头沉默了。
　　月如钩知道孔曼的性格，能让她说出这种话，事态一定严重到了一个难以想象的地步。
　　“发生了什么？”月如钩的声音难得地严肃了起来。
　　孔曼缓缓转过头，看向天空中那恐怖的黑色人影。
　　这位就是，传说中的沉沦之黑......？
　　“月月。”孔曼缓缓开口，声音里带着一种从未有过的凝重。
　　“这里发生的事情很复杂，我一时半刻说不清楚，回去再说。”
　　“但假面神隐会的实力......我们恐怕需要彻底重新评估了。”
　　她顿了顿，手指无意识地捻着鬓角的一缕湿发。
　　“那位沉沦之黑......今天我见识到了。”
　　“实力，太恐怖了。”
　　她一边说着话，一边声音都听着有些紧张，似乎是不想让头顶的那位存在，觉得她背后的议论有什么不敬。
　　耳机那头，月如钩的声音也跟着有些紧张：“怎么？”
　　孔曼的嘴唇微微翕动，有些艰难地开口道：
　　“我现在怀疑......他很可能就是一位苏醒的永眠者！”
　　月如钩：！？

第293章 59级！结束还是序章?
　　“永眠者？！”水瓶月如钩的声音猛地拔高，“居然.....”
　　“不过想来，这样倒是也算合理......”
　　因为这样说来，一切都好像解释得通，古老时代行走的大能，陷入永眠之后消失在历史中，然后现在又开始行走世间。
　　“要是真的这样，那世界真的要变天了。”月如钩声音有些严肃，孔曼也是有些沉默，对方想到的事情，她自然也想到了。
　　“曼姐，千万不要与之交恶，能搞好关系，知道些他们现在重新行走世间的打算，也是好的。”
　　孔曼正打算说自己知道，就听得月如钩话音一转，“对了，万一有机会的话也和那位沉沦之黑接触接触吧，这么炫酷且实力强大，忘年恋也不错，你说呢？”
　　孔曼：？
　　“我恋你妈！”
　　看对方突然犯病，孔曼没好气地骂了一句，直接掐断了通讯。
　　此时，整个曙光城，仍旧保持着死一般的安静。
　　沉沦之黑的那一枪镇压下，全城的畸变体被一扫而空，但人们并没有像之前看到天使虚影时那样祷告和崇拜。
　　面对着这个充满压迫感的黑影，除了尊敬之外，他们更多的情绪还是恐惧。
　　这位给人的感觉，还是过于恐怖了一些。
　　而此时，徐墨感受着灵魂之种迅速消散的力量，同样也是对这力量有几分惊喜。
　　旧日邪神尸体的力量都还未完全开发，此时在这个阶段，这个【镇】才是绝对的杀招！
　　胸口处，三颗灵魂之种的光芒，只剩下两颗还亮着。
　　自己这必杀级的杀招，此时还有两次机会。
　　假面神隐会，也是终于有顶端战力了。
　　就是即将到来的副作用有点难顶，马上这具身体将会什么能力也用不了，自己也会强制掉线。
　　不过身体的虚弱感倒是还好，因为大量击杀畸变，刚才升级了。
　　【角色等级：53级→59级！】
　　其实按理说，他的经验值本还可以升的更高。
　　但边缘行者的门槛需要掌握一门遁术，而遁术的掌握，不是光靠堆经验值就能堆上去的。
　　所以现在，他的等级
　　被卡在了五级清道夫的顶点，就差临门一脚。
　　与此同时，面板上突然弹出了另一行提示，正是关键剧情的进度提示！
　　【关键剧情：曙光之灾，当前完成度：99％！】
　　徐墨的心猛地一沉。
　　你妈！
　　又差百分之一？！
　　其实他本就有这方面的担忧，因为梁曙光一直以来谜语人的行为，让他虽然能解决眼下的问题，但还是觉得少了点什么。
　　可这不行啊！他眼下已经没时间在曙光城继续耗了。
　　刚才那一击对身体的损耗过大，再加上【血脉源头】的反噬，白霏霏的身体寿命肯定又降低了，虽然现在还不确定还有多长时间寿命......
　　就在他脑子里转着这些念头的时候，面板上的那个数字突然闪了一下。
　　【正在重新计算……】
　　【关键剧情“曙光之灾”已完成，当前完成度：100％。】
　　【评价：光与暗，正与邪，最光明还是最黑暗，一切终于有了结局。】
　　【亦或是暂时的结局。 】
　　【奖励正在加载中……】
　　那血红色的100％在面板上稳住后，徐墨愣了一下，长长地出了一口气。
　　不论怎么说，完成了就好。
　　也不枉一直折腾了，这要是最后没搞完这个关键剧情的奖励，那他真要吐血了。
　　暂时的结局吗......这破地方的事居然真的还没完全结束！？
　　他不自觉地又想起了梁曙光死之前那些疯话，什么“真正的救世主另有其人”，什么“不是时候”，什么“我身上的邪神尸块不止一个”。
　　难道......真的不只是吹牛逼？
　　算了，日后有其他情况再说吧，现在先拿到奖励，然后给白霏霏把命保住再说。
　　欸，他这个老资历真是操心太多了，白霏霏这不得狠狠感谢他？
　　就在这时候，他的意识深处传来了白霏霏虚弱的声音。
　　“解，解决了吗？”
　　“现在......算是改变曙光的命运了吗？”
　　徐墨听着这句话，愣了一下，也是差点气笑了，这女孩还真是执
　　着，为这目标念叨到现在了。
　　“恭喜了。”他少见的，语气宽容的开口了，声音难得地带上了几分正经。
　　“虽然勉勉强强吧，但也算浴火重生了！”
　　“谢......”白霏霏想道谢，但话没说完，她的意识就已经在这一秒陷入了沉睡。
　　刚才那一枪的消耗实在是太大了，以她目前的身体能量，再加上维持了这么久的“沉沦无垢黑白......”状态，她早扛不住了。
　　于是她当时直接下线了。
　　正常情况下，她下线了，就是徐墨随便玩的时间了。
　　但这次情况比较特殊，徐墨能感觉到，自己也要强制下线了。
　　那个灵魂之种的副作用，实在是过于霸道，居然还有防沉迷......
　　不行，最后说点什么吧，刚才装了这么大一个，也得给沉沦之黑的逼格造造势。
　　徐墨扫视了一圈下方的曙光城，然后深吸一口气，调动起最后残存的力量，让自己的声音从天空中传下去。
　　那声音低沉而沙哑，带着独属于沉沦之黑的威严与漠然感。
　　“哼！”
　　“这么点破事，还差点弄死我的人，让我专门过来一趟。”
　　他顿了顿，声音里多了几分毫不掩饰的嫌弃。
　　“曙光的命运，要自己承载，别天天想着祈求他人。”
　　听着这两句话，全曙光的人，都感觉灵魂在微微颤抖。
　　在众人眼中，这是这位神秘强者到场解决一切之后，说的唯一一句话。
　　而说完这句话，天空中那道顶天立地的黑色虚影开始缓缓消散。
　　那漆黑的、压得人喘不过气的巨大身影，一点一点淡去。
　　下一秒，是骤然爆发的黑白两色光芒。
　　那光芒太过刺眼，让所有人都在这一刻本能地闭上了眼睛，下意识地抬手遮挡。
　　而在光芒闪耀之后，一切归于平静，那道黑色的虚影彻底消失。
　　天空中，只有一个柔弱的身影，正从高空跌落。
　　下方，好几个人同时动了，万千红，孔曼，叶寒山等人，从不同的方向冲出，去接那道看起来已经虚弱昏迷的身影......

第294章 卷末总结1
　　第一卷差不多算是写完了，由于我的剧情都是连贯的，不太好具体分卷，但还是假设当这里就是第一卷末尾吧。
　　其实我也不知道以我现在的资历，有没有资格写这种东西，但我还是写一下吧，主要是想和各位读者朋友们聊聊天。
　　当然，不喜欢的也可以自行跳过这章就好。
　　先说说第一卷的剧情。
　　我原定的打算是这本书每一卷的内容在五十万字的，第一卷写超了，六十二万了，但第一卷确实重要，所以问题也不大。
　　第一卷是曙光城之内的故事，以城主这个终极大bOSS的阴谋为根本着力点展开。
　　以一个“新手村”城市的视角来写，却要展开整个世界的世界观底色，以及最核心的男女主之间的人格特点，并不是一件太容易的事情。
　　这一卷的内容将会是让整本书成立的核心，不管是书中的剧情，还是我个人的写法。因为它本身是一个完整故事的同时，也是更大的故事的整体序章。
　　如果大家与我有缘，与这本书有缘的话，等大家看完这本书所有的内容，应该就会懂我在说些什么了，希望这本书可以陪更多人走完人生中的一段路吧。
　　剧情方面的话，不必多谈，梁曙光这个充满矛盾的角色，大概就是这样了，大家从我的字里行间中判断他是一个什么样的人，那他就是一个什么样的人，梁曙光不解释，我也不解释。
　　是非功过，就是要拿在阳光下让人说的，没有这样的觉悟，便不要开始。
　　我只是从开书之前就在想，在一个如此沉重且恐怖的世界观面前，在一个完全将世界当成游戏，有无敌心态的男主面前，在一个道心坚定，以微弱之躯面对邪神的女主面前，究竟要什么样的人，才有资格站在主角的棋盘对面，作为对手。
　　是一个拥有无上伟力的存在吗？我想不仅仅是这样，因为力量的大小纯粹只看作者的设定，我可以说他是一个拥有毁灭世界力量的人，也可以说他是一个拥有毁灭宇宙力量的人，但那并没有意义，单纯的力量设定堆砌
　　，并不能展现出人物的万分之一。
　　而梁曙光，就是目前我所给出的答案之一了。
　　而有一部分人可能会觉得，我将梁曙光刻画的太多了，好像和其他的角色有所不同。
　　我想说，每个人都有自己的出场时间，梁曙光的出场浓缩了他30多年的苦痛，扭曲，罪恶与理想，自然会在短时间内显得人格有爆发性展现（甚至其实还没写全）。
　　而其他人自然也有其他的爆发时间，男女主的人物更是要通过一整本书来展现的，人物要配得上世界观，反派要配得上正派，正派也要配得上反派。
　　再说说这本书。
　　在开书之前，我就有一个期待，我希望我可以写出一本让看无脑爽文的人也可以看下去的书，可以让看我书的人，没有任何阅读门槛，流畅地爽下去。
　　但在爽着爽着之后，最好可以突然发现，好像一切也不止如此，好像这本书有那样的剧情，有那样的人物，可以让不同的人感受到不同的情绪和理念，好像值得带着脑子，成为“有脑爽文”来看下去。
　　这就是我的目标了，也是我一直以来的目标，只是这样写确实很难，因为正常来说要么就是一直爽，要么就是很早的筛选出愿意认真仔细看的读者，我很担心搏二兔不得一兔的情况出现。
　　所以这本书刚开局的时候数据很差，看着同期一个个噱头拉满，数据起飞的书，我也有点麻，毕竟我也是老资历了，搞成那样不是很好看。
　　但也还是坚持了下来，还是等到了认可的读者们，还是看到了花团锦簇，现在这本书数据还行。
　　但情况之复杂不止如此，各位可能不太清楚，番茄前段时间稍显动荡，推送算法调整，寻找大神作家什么的。
　　在这个动荡的过程中，很多作者的书可能显得流量比较差，有一种说法认为番茄在捧个别人，而把他们搞得很惨，所以他们中的很多人要去攻击那些疑似被捧的人，刷差评什么的。
　　而我这本书由于在新书中位置比较前列，自然也是被认为是“被捧者”，于是也出
　　现过一些比较难以评价的造谣谩骂评论，但我真不是什么关系户，番茄也没给过我什么特殊优待（目前为止，也希望以后能有，哈哈。）我这书的在读曲线真的是两三个月的时间中，每天涨一点积攒着起来的，没有过爆发式的流量增长。
　　在这里其实并不是想专门抨击那些造谣谩骂者，因为这种事这种人早就已经见得多了，一般我也看不见。我只是想说，即使这样，这本书还是来到了9.5分，感谢各位厚爱，也让部分人无能狂怒了。
　　我仍旧相信诚可动人，我仍旧相信做对的事会遇到对的人，这也是我在此刻写下这个卷末总结的原因。
　　对于把这本书当做无脑爽文的人来说，我没有任何意见，看就是了，以我的写法来说，无脑爽下去也肯定是没有任何问题的，我本身也觉得爽才是网文的根源与核心。
　　对于看到一半觉得不太喜欢默默离开的人，我感谢各位的宽容，愿意懂得君子和而不同的默契，对于造谣黑我的人，我祝你们早日找到人生中对的方向吧。
　　而最重要的，对于那些真的愿意喜欢这本书，愿意认真追看下去的人，我希望这本书能是我给大家的一份礼物，让大家的精神进入一个值得的幻想世界。
　　好了，总结就这样。另外题外话，今天应该是我那个抽奖活动的最后一天了，大家把握机会。
　　记得关注一下我，本书日后应该也还有机会有类似活动的～。
　　这几天出去有些事，动不动要上飞机什么的，没办法正常写，所以只能是熬大夜来写，抽空再修改了。
　　如果有等更新的读者，那真的是很不好意思了，现在回来了，之后就还是正常晚上十二点更新。
　　等第二卷开始写之后，为了庆祝登上巅峰榜，我应该会加更一段时间，请大家多多好评，也帮忙宣传一下，分数提高，加更一个月的承诺也还在。
　　希望尽可能追读哦，这对我比较重要，就当睡前故事了～。
　　爱你们。O(*￣▽￣*)ブ
　　2026/8/10，陷阵营营长。

第295章 游骑兵的示好，新的城主？
　　以剩下这些人的实力，总不可能真让白霏霏直接就这么掉在地上。
　　要是这波摔死了，那可就真好玩了。
　　而孔曼这位先知，自然是第一个到的。
　　一道水光冲天而起，稳稳地接住了那个单薄的身影，卷进了她的怀里。
　　孔曼低头，仔细看向这张近在咫尺的脸。
　　少女的睫毛很长，闭着眼睛的时候看起来格外安静，脸上还残留着几道细小的血痕，嘴唇有些发白。
　　孔曼看着这张年轻的脸，越看越心惊。
　　就是这人，刚才冒着天下之大不韪来刺杀城主。
　　还真让她刺杀对了，那城主还真有问题，整出这么大的事。
　　长得还挺可爱的，看着完全不像是能干出这种事的人！
　　孔曼脑子里转着这些念头，万千红、叶寒山等人也都围了过来。
　　万千红走路都在晃，但她还是强撑着，第一个冲到了孔曼面前。
　　她看着孔曼，稍微有些警惕和忌惮，但刚才在混战的时候这人帮了忙，她也不好说什么。
　　孔曼感受到了她的戒备，挑了挑眉。
　　“这么紧张干什么。”孔曼开口，语气随意，“她就是假面神隐会的公开成员啊......平时谁和她关系比较近？”
　　万千红毫不犹豫地开口：“我。”
　　孔曼看着她，把人往前一递。
　　“那你抱着。”她像是在交接什么重要的物件，“别那么紧张地看着我。”
　　万千红愣了一下，轻柔地伸手接过白霏霏。
　　感受着怀里的血液流动和心跳，她的心跳才终于稳了几分。
　　孔曼思来想去，从自己的储物空间里拿出了一块令牌。
　　令牌巴掌大小，通体漆黑，正面刻着星空的纹路。
　　“醒来以后代我转交。”孔曼向万千红说道。
　　“游骑兵不欠人人情，假面神隐会，却已经不是第一次出手相助了。”
　　“有这块令牌，以后见到我们游骑兵的人，就是朋友，有什么需要的，随时说话。”
　　她说完之后，随手将令牌丢给了万千红。
　　空气一时间有些凝滞。
　　阳光从天空中洒落，照在这片被摧残得不成样子的广场上。
　　可人们好像还
　　没来得及想好，该怎么面对这份突如其来的和平。
　　这份和平来得太快，也太不真实了。
　　围过来的几个边缘行者中，某一个抬头看着天空，喃喃地说出一句话。
　　“这次是真结束了吗......”
　　“那位来帮忙的高手，就这么解决了这一切啊。”
　　孔曼听到这话，偏头轻笑了一声。
　　“不如感谢一下这个小姑娘吧。”
　　“那位大佬显然不觉得你们曙光城有什么重要的，刚才他说的那句话你也听到了。”
　　“人家纯粹就是为了她才出手的，你们算是沾了光。”
　　已经掉线，被困在白霏霏身体里的徐墨，在心里给孔曼点了个赞。
　　会说！
　　人情就是要给我狠狠的拴在白霏霏身上啊！
　　广场上，人群开始慢慢地围过来。
　　那是一种近乎本能的聚拢。
　　那些劫后余生的清道夫们，那些还活着的学员们，那些刚刚从畸变边缘被拉回来的普通民众，都在去看那个空中掉下来的身影。
　　那个拯救了这一切的身影。
　　他们沉默着，谁也没有说话。
　　人群越聚越多，密密麻麻地围了一圈又一圈，像是一种特殊的朝圣一般，簇拥着中心位置的那人。
　　……
　　白霏霏觉得自己好像睡了很久。
　　眼皮很重，像是被人拿胶水粘住了一样，她用力了好几次才终于把眼睛睁开。
　　入眼的是一个摆设简朴却宽敞明亮的房间。
　　床很大，很软，被子和天花板是白色的。
　　白霏霏愣了好几秒，然后单手撑床，猛地坐了起来。
　　她全身充满力量，但突然从昏迷中苏醒，她心很慌，开始回想自己昏迷前的记忆。
　　“你醒了。”
　　一个熟悉的声音从旁边传来。
　　白霏霏转过头，就看见万千红正坐在床边的椅子上，手里拿着一把水果刀和一个苹果。
　　“感受着你的血脉波动，你也该醒了。”
　　白霏霏张了张嘴，脑子里还一片混沌，有关自己昏迷前的记忆直接跳了出来。
　　“曙光城怎么样？解救下来了吗？”她脱口而出。
　　万千红一边削苹果，一
　　边认真地点了点头。
　　“成功了。”
　　“你拯救了曙光，真是不可思议。”
　　她垂下眼皮，声音变得有些感慨。
　　“梁曙光……居然能做到这一步，真是令人难以想象。”
　　“若不是你决定动手，真不知道最终会是什么样子。”
　　白霏霏听到这话，稍稍松了口气，但很快心又提了起来。
　　“民众呢？他们能接受吗？”
　　她现在最担心的，就是那些普通人的心理承受能力。
　　三十年来的信仰崩塌，全城畸变的地狱景象，梁曙光对她的警告，实际上让她压力很大。
　　万千红沉默了几秒。
　　然后她开口了，声音里带着一种说不清的悲凉。
　　“现在还活着的人，都还好。”
　　她抬起头，看向白霏霏。
　　“能撑下来的，都是打药比较少、意志也相对坚定的人。”
　　“因为意志不行的，走捷径的……已经在之前的那场动乱中畸变了，然后被‘沉沦之黑’的黑色雷霆全杀了。”
　　白霏霏的瞳孔微微一缩。
　　万千红看着她，嘴角扯出一个有些苦涩的笑容。
　　“这也算是一种残酷的筛选吧，曙光城这次，经历了一次彻底的剔骨，换血。”
　　“其实，残忍一点来说，若不这样，曙光可能还要继续动荡好一段时间......”
　　经历了这么多的事情，万千红也是成熟了很多，开始去直面一些人性中比较艰难的问题了。
　　白霏霏一时间也有些沉默。
　　这其实，也算是梁曙光最后留下的一笔“遗产”。
　　这种筛选，要是让她们来做，是根本不可能做出来的，正好由他完成了。
　　他曾经在设计的时候，也是想到过这一切的吗？
　　真是好狠，好果决......
　　白霏霏长叹了一口气，事已至此，已经是最好的结果了。
　　正在此时，万千红突然放下苹果，抬起头盯着白霏霏。
　　“对了，现在还有件比较重要的事要问你。”
　　白霏霏下意识地回道：
　　“什么事？”
　　万千红：“你打算当新的曙光城主吗？”
　　白霏霏：？

第296章 醒来就上压力，危在旦夕的寿命
　　白霏霏听着这话，刚苏醒还有些迷糊的大脑直接被干宕机了。
　　“城主？什么城主？”
　　万千红看她这副样子，忍不住笑了：“其实我也知道，曙光城这种地方框不住你的。”
　　她站起身，走到窗边，推开窗户，让外面的阳光和声音一起涌进来。
　　“只是现在，你都不知道你在曙光城是什么地位，威望太恐怖了。”
　　“为了抵消掉梁曙光离去的幻灭，民众们都把你当成新的救世主。”
　　“再加上你背后那恐怖的势力，现在城内那些人就算再想权力斗争，也还是要先等你的态度。”
　　想到这里，万千红自己都是有些唏嘘。
　　谁能想到，几个月前还被当成罪人，被排挤的女孩，如今已经是这等地位。
　　万千红继续笑道：
　　“而且，你还记得你之前在表决大会上的事吗？你可是举手想要竞选城主的。”
　　白霏霏：......
　　那tm纯是某个家伙犯病了。
　　可她没法解释，只能硬着头皮说道：“那......只是个玩笑。”
　　“我还年轻，本来也没这种打算，我可能接下来都不会在曙光城久待。”
　　她抬起头，看着万千红的目光变得有些认真。
　　“要不......你考虑一下呢？”
　　万千红的眉毛瞬间挑了起来，嘴角一阵抽搐，看着白霏霏说道：“你什么意思？说我岁数大是吧？”
　　白霏霏连忙摆手：“啊这，不是不是，我不是那个意思。”
　　两人对视了几秒，然后不约而同地笑了出来。
　　气氛在此时也是变得轻松了起来。
　　万千红叹了口气，转移话题道：
　　“对了，老师让我替她给你道个歉。”
　　白霏霏愣了一下：“道歉？”
　　“对，另外，她还说了句谢谢。”
　　白霏霏怔了怔，没头没尾的道歉和谢谢，她也不知道该作何反应。
　　不过经过之前黑茧与梁曙光的交流，她也稍微能理解这位先知经历的混乱与焦灼了。
　　万千红叹了口气道：
　　“行了，你自己休息吧。”
　　“对了，我现在可是正经通过实习期了，以
　　后是一个组织的人。”
　　“日后有什么打算，记得和我说。”
　　话音刚落，她笑了笑，身形猛地散成一团血雾，从门缝里飘了出去。
　　白霏霏一个人待在房间里，呆坐了一会，随后站起身，走到窗前，推开窗户。
　　下面，是破败却笼罩在阳光中的曙光城。
　　外面的声音涌入房间，给她一种生命的气息。
　　白霏霏看着这一幕，靠在窗框上，嘴角不自觉地微微上扬，轻声喃喃道：
　　“真好啊......”
　　感慨的时候，她又觉得好像少了点什么。
　　好像有什么比较关键的事情被她忽略了一样。
　　是什么事呢......
　　正在此时，一个充满不爽的声音，在她的脑海中猛地响起：
　　“好？！你在好什么！？”
　　白霏霏浑身一个激灵，这才明白自己忽略了什么，赶忙扶住窗框，有些震惊地开口：“你......邪神大人？”
　　这声音她太熟了，不是那位老资历还能是谁。
　　坏了，有点得意忘形了，曙光的邪神解决了，自己的可远远没有呢。
　　“怎么？忘了我了？”徐墨的声音瞬间带上了几分暴躁，“没关系，我会让你想起来的。”
　　“先不说那些，你知道自己睡了多久吗？两天！你这个年纪怎么睡得着的！？”
　　“知不知道现在浪费两天的生命，对你来说意味着什么啊！”
　　白霏霏张了张嘴，就被对方劈头盖脸一顿训斥，训得她有点发懵，一时间不知道该说啥。
　　主要是，徐墨现在确实比较急。
　　因为就在昨天，游戏面板终于结算完了所有的人物数据，给了他一个心惊的数字。
　　【警告：当前角色反噬严重，生命流逝速度加快！】
　　【剩余生命时间：31天，14时16分！】
　　这真有点太狠了，一个月的时间那真的有点紧张，更别说白霏霏还睡过去了两天。
　　徐墨的声音在白霏霏的脑海中缓缓响起：
　　“你现在的寿命，只剩下一个月了。”
　　白霏霏张了张嘴，下意识地低头看了看自己的手。
　　那双手还是白白净净的，看不出任何异常。
　　说不上什么感觉，就有种恍惚感，但并不很恐惧，好像已经觉得没什么了。
　　毕竟，当时被老资历找上，她就觉得自己的人生已经完了。
　　现在能做成这么多的事，她已经很知足......
　　徐墨等了半天，等到的却是这女人一副看淡生死的样子，瞬间就气笑了。
　　“桀桀桀......”
　　脑子一转，他的笑声瞬间变得阴冷，开始给白霏霏上压力：
　　“你是不是觉得事情全都完成了，想要给我摆烂啊，直接含笑九泉？”
　　“你怕不是在做梦，就单说曙光的事，都还没完全完呢！”
　　白霏霏原本淡然的表情瞬间一僵。
　　“还......还没完吗？！”
　　徐墨哼了一声，语气玄之又玄的开始了胡说八道：
　　“你忘了那梁曙光说的什么话了？他死之前一直念叨‘还不到时候’，然后还说自己身上的旧日邪神尸块不止一种。”
　　“虽然事实上他身上没有尸块，但谁知道呢，有些事情只是暂时完结。”
　　白霏霏听得心里一紧，开口问道：“那还会怎么样？”
　　徐墨冷哼一声，然后十分理直气壮地开口：“现在你的级别，告诉你没用，日后再说。”
　　骗你的，他自己上哪知道去！
　　但是无所谓，白霏霏不知道。
　　果然，白霏霏听到这话，表情变得若有所思，稍微正经了一些。
　　徐墨赶紧趁热打铁：
　　“所以说，现在你的要紧事情是赶紧给自己续命！”
　　“你要是死了，日后曙光可就完了，到时候那就是功亏一篑。
　　“而且，我们的交易可还没完成，你要是敢随便死，我失控爆发的力量......那可不是曙光城这种小打小闹。”
　　“你要是敢现在随便死，陪葬的可是整个世界，明白吗？”
　　白霏霏：......
　　她叹了口气，刚醒过来，顿时又感到压力山大。
　　当下无奈地说道：“好的，我知道了，接下来该怎么做？”
　　徐墨听她这态度，顿感满意，这才差不多......
　　“先看看你的储物戒指吧，这次的好处也还是有一些的。”

第297章 你当过邪神吗？一天天想当然
　　白霏霏下意识地调动精力，意识沉入戒指之中。
　　心念微动间，一枚红色的勋章，便突兀地出现在了她的掌心。
　　整体呈现出暗沉的金属色泽，背后一根长长的血钉，正是S-024，取舍血勋！
　　“这东西，已经完全被收容了。”徐墨的声音在她脑海中响起。“效果你可以自己感受一下，这东西使用时有其他副作用，倒是不掉SAN了。”
　　在白霏霏还昏睡的时候，面板已经更新了【曙光之灾】的游戏奖励。
　　【奖励一：S-024，取舍血勋已完美收容。】
　　孔曼身为清道夫，再一次眼看着一个S级收容物在眼前消失，无功而返了......
　　不过徐墨也是觉得这个奖励有点浪费，因为实际上白霏霏也可以卡bUg强行收容的才对。
　　算了，这样倒也算方便......
　　【序列S-024，取舍血勋！】
　　【效果：让范围内所有人失去一半能力，包含身体控制，异能使用，精神稳定性，都有可能被削弱一半。】
　　【使用副作用：同样失去一半能力，但相应的另一半会得到增强！失去什么可自行选择。】
　　真正拿到之后，徐墨才知道这个收容物真正的功能是什么。
　　而看完之后他就觉得，这个取舍血勋用好了，对他来说绝对是一个绝活。
　　因为其使用的副作用，似乎完全可以算是一种纯增强，反而为那种双人操控的状态奠定了使用条件。
　　等于全是好处，零副作用！这对一个序号如此靠前的收容物来说太难得了。
　　而除此之外，奖励还包括SAN值上限的又一次提升，以及两个全新的成就勋章能力。
　　【奖励二：San值上限：300→500！】
　　【奖励三：抗性之躯勋章：对毒性、异常能量侵害身体有一定的抗性。】
　　【备注：你的身体开始更适应旧日的力量了。】
　　【奖励四：双人成行勋章：在两个灵魂共同操作躯体时，会有潜在的心意相通感。】
　　【备注：独特的双人技能，本游戏全新的游戏成就，不知道是怎么触发的......】
　　看来，这种玩家和角色共同操作身体的打法，也是在这游戏中开创历史了。
　　徐墨的声音在脑海中，给白霏霏大致地说了一下对方的实力变化，也算是对齐了认知。
　　只是话音一转，他抱怨地说道：
　　“就是有点麻烦，身体和精神明明都强化了，但你的寿命问题，还是没能延缓。”
　　“那......我该怎么办？”白霏霏问道。
　　“眼下可行的路，就两条。”徐墨的声音很干脆，显然已经在心里盘算过这个问题。
　　“第一，是你尽快突破到边缘行者，那个境界的生命本质会发生一次蜕变。”
　　“但那估计只是治标不治本的方法，延长点寿命罢了。”
　　“第二的话，那就是去图灵城了。”
　　“图灵城掌握着远超曙光城的科技水平，他们那边有一个比较强大的、涉及生命本质的禁忌设备，会对你有些帮助的。”
　　“图灵……”白霏霏微微点头，自己还从未离开过曙光，但眼下，这好像已经是一个必须的选择了。
　　“那我们现在就出发？”
　　徐墨看她雷厉风行，当即就是笑了。
　　“傻啊你，现在怎么去？”
　　“你知道路吗？还是你有什么特殊的交通工具？”
　　白霏霏被他问得顿时一愣。
　　“先出去晃悠晃悠吧，‘偶遇’一下那两个图灵城的人。”
　　“之前已经算是铺垫好了，嘿嘿，咱这次得让人求着去，知道吧？”
　　“求着去？”白霏霏疑惑道。
　　“当然”徐墨理所应当地说道。
　　这一次开局如此美妙，不管是实力还是地位都十分顶级，当然不能再像之前那样打得那么狼狈了。
　　“之前就已经铺垫过了，他们本来就是想要请你去的。”
　　“而且去图灵城本来也就还有其他目的，地位高一点对我们也有好处。”
　　“这事你不懂，听我的，到时候让我来！”
　　白霏霏沉默片刻，也是不太懂老资历的打算，最终只能是点了点头。
　　她突然想到了什么，眼神闪烁了一下，脸上浮现出一抹犹豫，最终大着胆子开口道：
　　“对了，邪神大人......”
　　她回忆着，之前和梁曙光对战时，和徐墨之间心意相通，冥冥中能感觉到对方状态的感觉。
　　“之前一起战斗的时候。”她斟酌着用词，有些艰难地问道，“你好像……会痛吗？”
　　徐墨：......
　　坏了！还是被发现了么？
　　这女人怎么情商这么低，这种时候提这种事干嘛啊！
　　“咳咳咳！”他猛地连连咳嗽，强行掩饰着自己的不自然。
　　“这......这很正常！为了方便有战斗反馈而已，我故意的。”
　　“而且那点所谓的痛苦，也根本不算什么！”
　　白霏霏听着他的话，顿时欲言又止。
　　这位可是旧日支配者啊......
　　不可名状、无法理解，无法用常理来揣度对方的存在与情况。
　　可自己怎么感觉这么好揣度呢，对方的表现真的好接地气啊，非常容易被人理解。
　　“旧日邪神，都是这样的吗.......”白霏霏下意识地，弱弱地自言自语了一句。
　　徐墨当即不高兴了，用一种不容置疑的，认真（恼羞成怒）地说道：
　　“旧日邪神当然就是这样的，你在想什么。”
　　“你当过邪神吗？一天天的想当然，你先顾好自己的性命问题吧。”
　　听着老资历这样没好气的声音，白霏霏不知为何，心里那股一直以来面对未知恐怖存在的畏惧感，突然消散了许多。
　　她的嘴角不由自主地微微上扬，勾勒出一个极浅极淡的弧度。
　　但下一秒，这弧度才刚刚升起，就被她硬生生地压了回去。
　　白霏霏猛地一个激灵，心中警铃大作！
　　她刚才在想什么......
　　她居然觉得这位邪神大人有点亲民？她居然开始觉得老资历没那么可怕了吗？
　　这种“熟络”和“亲近”的感觉，是从什么时候开始的，这很危险吧。
　　难道……这也是邪神蛊惑的一种方式？潜移默化的精神腐化吗......
　　不可大意，要警惕啊白霏霏，你怎么可以如此轻视旧日邪神！

第298章 皇袍加身？你们可真是害苦了我呀
　　白霏霏在心里暗暗警告了自己一下，默念了两遍“戒骄戒躁”，这才深吸一口气，推门走了出去。
　　门一开，眼前却是内城相对边缘的一片临时搭建区。
　　因为繁华的中心区域都烂得差不多了，这里充当着临时的住所和办公点。
　　她刚一露面，街上几个正忙着搬运物资的内城人就齐刷刷停下了手里的活，扭头看了过来。
　　“白小姐？”
　　“是白小姐！白小姐醒了！”
　　几个人脸上绽放出一种近乎狂热的尊敬，赶快围了过来，又不敢真的靠近。
　　这样的人不少，很快人群聚拢，隔着街道憧憬的围观白霏霏，嘴里还说着什么英雄，救星什么的。
　　白霏霏顿时浑身不自在，自己这还成了英雄了，这种感受从来没有过啊。
　　有点勉强地笑了笑，她也不太知道该如何应对这种场面，有些尴尬地杵在那里。
　　正在此时，一个穿着清道夫制服的人快步走来，来到白霏霏身边微微躬身：
　　“白小姐，您醒了！”
　　“您现在有时间吗？”
　　“有什么事吗？”白霏霏一愣，也不认识这是谁，下意识的问道。
　　“高层们正在临时办公室里商量事情，您身份重要，大家都希望您能在场。”
　　白霏霏心说我身份重要吗......
　　不过她随即转念一想，曙光城刚经历了这么一场大劫，百废待兴，确实有太多的事情，自己还是过去看看吧。
　　“好。”她点了点头。
　　那人顿时面露欣喜，赶紧在前面领路。
　　所谓的临时办公室，其实就是一栋被加固过的二层小楼，门口连个像样的牌子都没有，只站着一些卫兵。
　　开门进入房间后，很多人都挤在这里，一眼看过去，熟悉的什么叶寒山之类的大家族人员，还有学院人员，万千红都在。
　　甚至谢玄和谢晋两人不知道为什么，也在这凑热闹。
　　而看她进来，整个房间中所有人都站了起来，十分的给面子！
　　那种整齐的状态，把
　　白霏霏都吓得退后了一步。
　　脑海里，老资历调侃的声音及时响了起来：“呦，排面啊，就差给你敬礼了。”
　　白霏霏：......
　　一阵尴尬地寒暄问候身体状况之后，白霏霏找了个椅子，和众人一同坐下，求助般的看向了人群中的万千红。
　　万千红开口向她说道：“曙光现在几乎已经是半瘫痪的事情了，来这里，也是商量一下后续重建，以及秩序重建的事情。”
　　“正好你也来了，你有什么意见吗？”
　　她这话一出口，屋里好几个人都不自觉地低头。
　　之前就算是没找过麻烦，他们也大部分没怎么站队过白霏霏，此时也是在想什么时候得罪过这个祖宗。
　　然而，白霏霏的表情却逐渐认真了几分，这次确实没有推脱什么，她沉默了片刻，开口道：
　　“这方面其实我也不是很懂。”
　　“但我只希望，表决大会能够继续下去，让民众有个发声的渠道。”
　　白霏霏想了想，继续道：“另外，希望以后的曙光城，不要再有那么明显的内城和外城的区分了。”
　　这话一出来，房间顿时显得很是安静。
　　似乎众人也没想到，这是对方最关心的事情，没提以前，也没说什么权力相关的话题。
　　叶寒山最先回过神来，缓缓点头道：“这一次伤亡确实惨重，内城本身也缺人。”
　　“但从实际操作上来说，直接取消内外城还不太可能，我们可以先引入些外城人，然后设立一套公平的准入和进出制度，然后慢慢去消除两边的地位差距和生活差距。”
　　白霏霏认真地听着，然后点了点头：“我同意。”
　　叶寒山说完之后，看着白霏霏，再次说道：
　　“对了，既然如此，白老师，请你担任新城主吧！”
　　白霏霏一愣，连忙摆手拒绝，“不不，城主就算了，我没有任何治理经验，也不太懂这些。”
　　可看她这么明确的拒绝，众人对视了一眼，反而有点慌张了。
　　一个个顿时纷纷开口：
　　“
　　英雄不问岁数，白小姐也是不必太过谦虚的，你是曙光的英雄，这也是实至名归的。”
　　“也不需要您具体做什么，具体事务自然也会有人帮忙处理。”
　　“是啊，这个位置你上才能服众啊。”
　　白霏霏整个人都懵了，听着众人突然这么恭维自己，一时间完全不知所措。
　　就在这时，脑海里，徐墨却是心说果然如此，带着几分看乐子的戏谑说道：
　　“意外，这很正常，以前曙光城的人只认梁曙光，现在法统全转移到了你身上，你年纪是小，但现在民众认你，怕是柳云都不如你的名头服众。”
　　“你要是真敢就这么拍屁股走了，这帮人随意接手城主的位置也有点像烫手山芋，而且他们也怕你背后那尊大神，不敢得罪你。”
　　白霏霏在心里回道：“那怎么办？”
　　徐墨笑了：“怎么办？这场面不就是用来爽的么，你还紧张上了？”
　　下一秒，白霏霏直接身子一颤。
　　徐墨上号！
　　“号给我，操作就行了”
　　在座的所有人正看着白霏霏呢，忽然就看见这位少女整个人气质骤然一变。
　　本还比较规矩的坐姿瞬间变得狂野了起来，往椅背上一靠，翘起了二郎腿，就差把脚放在了桌子上。
　　“白霏霏”把胳膊肘往桌上一搭，手撑着下巴，十分浮夸地开口道：
　　“哎呀——”
　　“各位既然一定要黄袍加身，那我也没办法，你们可真是......害苦了我呀~”
　　整个办公室所有人都愣了，眨眨眼看着眼前的少女。
　　最近白霏霏一直好声好气的，让他们都忘了，眼前这位姑奶奶精神可是一直都不太稳定。
　　而这一刻，那种久违的、让人头皮发麻的熟悉感，又回来了。
　　不等众人反应过来，徐墨又换了条腿继续翘着，手指在桌面上敲了敲，笑眯眯地继续说道：
　　“但是嘛，这城主就真的还是算了，我也不是很稀罕，这玩意也不太吉利。”
　　“不过呢，我倒是有个其他的提议。”

第299章 装爽了，曙光太上皇
　　“什么提议？”叶寒山下意识地接话道。
　　在场众人也都竖起了耳朵，一个个谨慎地盯着眼前少女，以为她又要说出什么石破天惊的话来。
　　徐墨环视一圈，翘着二郎腿开口道：
　　“城主这种身份还是太麻烦，根据梁曙光的情况来看，集权也容易滋生不好的事情。。”
　　“我建议依托表决大会，参会代表理论上从全民中选，然后城主的位置从这些核心代表中轮值。”
　　他一边说着，一边轻轻敲着桌面。
　　“这样一来，尽可能让更多人参与到全程决策中。”
　　“谁有好的想法，谁再当城主，而不是一成不变。”
　　会议室里安静了一瞬。
　　众人先是愣了愣，随即你看看我，我看看你，面上都浮起了几分若有所思的神色。
　　本来以为这女孩会说什么逆天的话，现在一听，好像还真的挺不错，算是原本梁曙光制度的一种升级版了。
　　顿时他们看向“白霏霏”的眼神也多了几分惊叹。
　　这个年轻的女孩，居然还懂这些......?
　　众人顿时微微点头，其中一个人笑着开口道：
　　“白女士的提议好啊，那这第一批核心代表，就先确定下来，第一个是你吧？”
　　徐墨闻言，却没有答应，反而靠回椅背，脸上的表情逐层递进，开始拿起了腔调：
　　“嗨，其实也没必要。”
　　“我可能都没打算在曙光城久待了，什么代表不代表的。”
　　“你们要是非要在核心代表中设立一个特殊位置，和城主平级，但是平时不管事……比如说，名誉城主什么的。”
　　“我其实也很不想要。”
　　他这一番话，直接给满屋子的人都干沉默了。
　　众人一脸懵逼，面面相觑，等反应过来之后，嘴角集体一阵抽搐。
　　还有你这样给自己抬轿子的吗？
　　你都把“名誉城主”四个字儿给我们列出来了，你管这叫不想要呢！
　　就连脑海中一直没出声的白霏霏本人，此时也感觉到了一阵猛烈的窒息。
　　太经典了，熟悉的尴尬感又来了。
　　白霏霏
　　现在已经开始有些庆幸，自己即将离开曙光了。
　　只有徐墨自己觉得十分理所当然。
　　妈的，之前玩那么多次，在曙光都是人人喊打。
　　这次可是实打实拯救了曙光！全新的游戏成就，就当给自己弄两个虚名了。
　　会议室里沉默了好几秒。
　　万千红脸皮抽了几下，最先反应过来，似笑非笑地点头说：“我同意。”
　　由他带头，众人的恭维声也跟了起来。
　　“对，对！白老师说得对！就该是名誉城主！这个好！”
　　“我同意！”
　　“我们也同意！”
　　“实至名归！这样一来，大家也安心。”
　　徐墨相当受用，享受了这一波众星捧月的待遇，算是直接给他装爽了。
　　过了好一会儿，他才在脑海中对白霏霏说道：
　　“这下也算是收尾了，日后曙光，也算你的地盘了，以后有什么事，回来也好说话，方便。”
　　白霏霏原本正尴尬得脚趾扣地，听到这句话，整个人顿时一愣。
　　她没想到，绕了这么一圈，居然是为了自己日后考虑的吗？
　　“呃，谢谢。”她在心里轻声说道。
　　徐墨没接，环视了一周，他双手一撑椅子，直接站了起来。
　　“行了，你们继续聊吧，我先走了。”
　　他摆了摆手，语气潇洒。
　　“曙光，没什么意思了，我先离开一段时间，出去玩儿了。”
　　“当然，你们别整幺蛾子，正常做事，曙光城有梁曙光一个整活的就够了。”
　　“要不然的话，我这个太上皇随时会回来，找你们算账的。”
　　众人嘴角齐齐一抽，心里都绷不住了。
　　好家伙！这杆子爬得这么快吗？
　　刚才以退为进，给自己封了一个名誉城主，现在都直接成了曙光太上皇了......
　　你不想当城主，是嫌城主的官小是吧？
　　不过众人自然懒得和她对抗，只是纷纷点了点头。
　　徐墨满意地点点头，转身就朝着门外大步走去，屋内众人目送这尊瘟神离场。
　　可与此同时，屋子角落里，原本
　　一直安安静静旁听的谢玄和谢晋两兄弟，却是浑身一紧。
　　两人对视一眼，都从对方眼里读出了同一个信息。
　　坏了！
　　她怎么要离开曙光了！？这么着急吗。
　　这不对啊，还想邀请她去图灵呢，这走了上哪儿找她去？
　　“哥，咱是不是......”谢晋压低声音，机械手已经不自觉地捏紧了座椅扶手。
　　谢玄略一迟疑，眼神闪了闪，最终沉声点头：“走！”
　　与此同时，刚踏出门口的“白霏霏”，嘴角微微上扬，露出了一个一切尽在掌握的笑容。
　　他留意到了身后那两道匆忙追出来的心跳声。
　　行了，上钩。
　　......
　　“白老师！白老师请留步！”
　　徐墨还没走出几步，谢玄和谢晋便已经从后面追了上来，脚步匆忙。
　　“白老师。”谢玄缓了口气，“听说您要离开曙光？这是准备去哪儿？”
　　徐墨回过头，看向了眼前的两人。
　　“哪都能去啊。”他轻描淡写地说，“全世界四处溜达溜达，游山玩水。”
　　谢玄的嘴角抽了抽，干笑道：
　　“白老师，现在这世界上，除了各个正式的城区之外，其他地方都是污染区和畸变区域，游什么山玩什么水啊......”
　　徐墨一听，反而来了精神：
　　“畸变不是正好吗？我正好四处转转，看看有没有其他旧日邪神的尸体可以收容。”
　　谢玄和谢晋顿时恍然，脸色一变。
　　这话一出口，他们顿时都想起来了。
　　这位可不单单是曙光的清道夫，更重要的身份，是那个假面神隐会的成员！
　　两人对视一眼，谢玄的眼中稍有挣扎，似乎在权衡什么东西。
　　但眼看白霏霏又转身要走，当下也是来不及多想，谢玄沉默片刻，上前一步，语气不再寒暄，而是带上了几分郑重。
　　“白老师。”
　　“我想正式邀请您，去图灵城。”
　　许墨嘴角再次上扬，心说这哥们有点好钓啊。
　　行了，这下可不是自己想去的了，接下来就是抬身价的环节。

第300章 危言耸听，图灵城也要亡了？
　　本着再拿捏一下的打算，徐墨开口道：
　　“哦？”
　　“邀请我去干什么？你们也缺荣誉城主吗？”
　　谢玄、谢晋二人顿时嘴角抽搐。
　　神他妈邀请你去当城主，这是正常人的脑回路吗！
　　谢玄干巴巴地咳嗽了一声，正想开口解释，却又忽然顿住了。
　　这话怎么接呢？
　　他此时也是真的有些迟疑，图灵城十分强大，所以内部的情况自然也会更加复杂。
　　他们虽然经过之前的事情，特别是听了上次沉沦之黑的那番话，很想请一位假面神隐会的成员过去。
　　但是具体要去干什么，都还没有商量好，总不可能真的只是去参观的。
　　很多事情，他们暂时也做不了主，可现在对方却要走了。
　　徐墨看他们二人支吾，继续开始假惺惺地说道：“我还有要事要做，假面神隐会是要对抗邪神的。”
　　他顿了顿，语气愈发随意，似乎是十分下意识地提到：“在外面走走也没什么，真有问题，黑也会来找我的。”
　　徐墨又是超绝不经意地提起沉沦之黑和假面神隐会，意图非常明确，就是疯狂提醒对方。
　　一边抬高自己身价，一边疯狂扯虎皮。
　　不过他觉得也没问题，组织是他自己创的，沉沦之黑也是他自己，有什么不好说的？
　　大大方方装就是了。
　　果然，听着他的话，谢玄和谢晋的神色更是认真了起来。
　　谢玄沉默了几秒，在心里反复琢磨，最终决定还是坦诚一些，想什么就问什么。
　　他抬起头，神色认真，直接问道：“白老师。”
　　“上一次，沉沦之黑前辈说过，我们图灵城内部也有问题，并且，或许还有其他的邪神尸体存在，这些事，您知道吗？”
　　徐墨心说来了，绝妙的装逼机会近在眼前。
　　“哦。”徐墨随意地摆了摆手，笑道，“那些事啊，其实也都是些小问题。”
　　他像是顺嘴一说，很不在意地开口道：
　　“不过你们图灵城就算是要亡，应该也不是这两天，不是很着急。”
　　谢玄：？
　　谢晋：？！
　　话音落下，谢玄、谢晋二人顿时如遭雷击。
　　甚至连脑海中一直安静听着的白霏霏，此刻都是猛地一懵，一时间没绷住。
　　“我操！？”
　　谢玄向来以冷静自持，可此时也忍不住在心里爆了句粗口。
　　他妈图灵城好好的，这就要亡了？！
　　白霏霏也是在脑海中连忙追问：“这是怎么回事？图灵城也要亡了？”
　　怎么自己快20年的人生一直都好好的，这么短短的时间中，走哪亡哪了？
　　徐墨在脑海中回复道：“闭嘴，听我说就行了。”
　　白霏霏：......
　　徐墨此时自然是在危言耸听，不过图灵城的灭亡自然也是早晚的事，毕竟在旧神复苏的背景下，最后都是要亡的。
　　不过嘛，亡的时间点，亡的原因，基本上还是不尽相同的。
　　这一点和曙光城不一样，曙光城基本上就是这段时间会亡。
　　现在想来，应该是梁曙光支撑不住了，所以不管怎么样都会在这个时间点左右，整出这个大活来......
　　此时此刻，听着“白霏霏”的话，谢玄整个人缓了好久，脸色变换了数次，才终于找回自己的声音，连忙开口道：
　　“白老师......您，您说什么？”
　　旁边的谢晋更是一颗心都被吊了起来，连忙也是问道：“怎么回事？怎么就亡了，大概什么时候会有问题啊，还请明示！”
　　徐墨看了他一眼，表情淡然，一副“我本不想多提但既然你问了那就勉为其难透露一点”的样子。
　　“其实也没什么，整个世界都是有危机的，你们图灵应该还没那么紧急，有些事情我也不好说。”
　　“至于灭亡的时间，我也不确定。”
　　徐墨一边说着，一边摸着下巴，做出一个思考的状态。
　　而事实上，他的大脑开始飞速运转，回忆自己曾经的游戏经验。
　　虽然他一直都走屠杀线，对剧情并不重视。
　　但图灵城毕竟是个大城，不像曙光这种新手村，每次不怎么
　　玩就被灭了，导致徐墨知之甚少。
　　徐墨对于图灵城内要发生的很多事，以及很多现状，都还是清楚的。
　　云里雾里的装一下神棍，吓唬一下眼前的这两个小资历，应该还是问题不大的。
　　在两人期待的目光中，徐墨缓缓开口：
　　“你们城内，最近是不是派系倾轧的越来越严重了？”
　　“排除掉生命科学的研究后，对于电子和机械研究的方向，现在吵得也是越来越严重了吧。”
　　谢玄心头猛地一紧。
　　他还没来得及说话，徐墨又开口了：
　　“还有，最近非畸变情况下，精神疯狂的人，是不是也变多了？”
　　“你们是不是也觉得，还有一些研究生命科学的人隐藏在暗处？”
　　这一句一句的内容出来，谢晋的脸都逐渐有些发白了。
　　与此同时，他也觉得这TMD简直惊为天人，怎么连这些事这个女孩都能知道，假面神隐会调查图灵？
　　还是说，这种情况本身就预示着什么......
　　徐墨一边说着，一边注意着两人的表情变化，嘴角微微上扬，随意的摆了摆手。
　　“看来我说的没错，呵呵，图灵的问题也开始了啊。”
　　“不过没事，不着急，我们假面神隐会评估过的，你们应该还能有几天好日子过。”
　　谢玄听不下去了，之前他本来还觉得就是有些担忧沉沦之黑的话，想着叫白霏霏过去，一方面去看看情况，一方面也通过她向那个组织示好。
　　现在这么两句说出来，他感觉图灵城要他妈的完蛋了！
　　深吸一口气，整个人从方才的迟疑，转为了一种近乎孤注一掷的态度。
　　“白老师。”谢玄沉声开口，“我代表个人，也代表我谢家，郑重地再一次邀请您，前往图灵城！”
　　“不，这可能已经不能算是一种邀请了，也算是请求了，请白小姐，来帮我图灵！救我图灵！”
　　“条件您可以现在就提！至于您来我们这里的身份是什么，我现在确实说了不算，但我保证，我会尽我所能，为您争取一个让您满意的、绝对配得上您的待遇！”

第301章 临行，叶瑜的“表白”
　　徐墨这下顿感大功告成。
　　行了兄弟，就等你这句话了，这下基本的身价算是抬差不多了。
　　最终，经过一番十分勉为其难的交流（讨价还价），徐墨愉快地定下了下一站就去图灵城。
　　虽然还不确定具体干什么，但总之先去了再说，目的是想办法给白霏霏续命。
　　谢玄和谢晋听她应下来，两人都是长出一口气。
　　两人对视一眼，并没发现被坑，反而还觉得自己终于请动了这位大神挺好的。
　　白霏霏看着两人庆幸的样子，也是无语凝噎，内心一阵复杂。
　　真是被人坑了还给人家数钱啊......老资历太可怕了。
　　“所以说，图灵城真的有问题吗？我们也要去解救一下那里？”白霏霏在脑海中问道。
　　“那不重要，到时候再说呗。”徐墨的声音里满是无所谓。“图灵目前的寿命肯定是比你现在长的，你先管自己吧，这现在又活了一天，啧。”
　　白霏霏：......
　　……
　　接下来的一天，他们已经准备离开，开始做最后的收尾工作。
　　曙光城的重建工作刚刚展开，百废待兴。
　　危机并未完全解除，梁曙光死后，很多秘密也还没被完全理清，但至少表面上已经不错了，让白霏霏有种安心感。
　　这一天的时间中，万千红又来找过她一次。
　　两人聊了聊接下来的打算，万千红听白霏霏说要先去图灵城，并没有太意外。
　　“假面神隐会的行动本就该如此，我也和你一起去吧。”万千红道，又有些为难的想了想。
　　“啧，不过你为什么走得这么急啊……我暂时还走不开。”
　　白霏霏点点头道，“我......可能稍微有些事，其实你不用跟我过去的。”
　　万千红对于她含糊的话语并没有多问，只是点点头道：
　　“好吧，等我这边安定下来，我会去找你。”
　　“好。”白霏霏应道。
　　沉默了数秒，她忽然开口：“对了，万千红，我也有件事想让你帮我转告柳云先知。”
　　“什么事？”万千红一怔。
　　“有关她入圣的事。”
　　白霏霏说到这里，脸色变得认真起来。
　　“你告诉她，在曙光城的范围内，不可入圣。”
　　“否则
　　，曙光会再次灭亡！”
　　万千红：？！
　　不是？怎么就又灭了？还有事没解决吗！
　　她顿了顿，顶着万千红越来越震惊的目光，继续说道：
　　“具体原因我也不好说，你就这么转告就好了。”
　　“就说这是沉沦之黑对他善意的警告，让她做一次合格的先知。”
　　万千红瞪大了眼睛，半天没接话，最终只能是艰难地点了点头
　　“我记住了。”万千红最终点头，“我会尽快告诉她。”
　　“嗯。”白霏霏应了一声。
　　其实，白霏霏本可以把梁曙光最后那番“遗言”原样转告，但她最终没有用那种过于激烈的方式，也没有再提到梁曙光。
　　那份疯狂的过往就先过去吧，她决定用假面神影会的口吻来传达这份威胁。
　　……
　　一天的时间很快过去，都用不着徐墨催促，谢玄跟谢晋已经马不停蹄地想要带人赶紧走了。
　　他们现在更想赶紧带人离开，于是准备好了之后，立马找曙光城内的人交涉。
　　叶寒山等城内的高层听说白霏霏这就要走，当时都愣了。
　　虽然昨天在会上听说了白霏霏要暂时离开曙光城的事，但他们也没想到这个事居然会这么急。
　　而且最终决定去图灵了？
　　也好......让图灵城也感受感受吧。
　　只是在他们表示要不要办一个送别会之类的事情时，白霏霏连忙摆手说不用了。
　　正在此时，突然，一个粉头发的少女从门外闯了进来！
　　白霏霏一愣，扭头发现正是叶瑜！
　　她跑得很急，头发都有些乱了，鼻尖上沁着细汗。
　　“白霏霏？！”她冲进来左右看了看，然后很快锁定了目标：“你这就要走了吗？”
　　白霏霏看着她，点了点头说道：“嗯，去图灵城。”
　　叶瑜一时间有些语塞，好像也不知道自己该说什么，只是眼眶有些发红。
　　“能不能带上我一起去？”她突然脱口而出。
　　白霏霏顿时沉默，当时就已经在想着该怎么拒绝了。
　　理智告诉她，这绝对是不行的。
　　自己清楚自己要去干的是什么，有老资历在，想必也不可能真的是一个很安稳的事。
　　更何况自己的命现在都还不确定呢。
　　“其实......”白霏霏犹豫了一下，委婉地开口道，“这次去还是会比较危险的。”
　　“所以还是先别来了，为什么想和我一起去图灵城？”
　　叶瑜嘴巴张了张。
　　她的脑子飞快地转着，自己也不知道该怎么说。
　　其实她自己也清楚，自己的实力，在人家面前根本不够看。
　　硬要跟去，只会成为累赘。
　　只是觉得，好不容易一切安定，拯救了一切的人这就要走，让她很不舒服。
　　“因为......”叶瑜憋了半天，有些无意识地喃喃道，“因为我喜欢你，想和你一起去看看。”
　　此话出口，全场瞬间安静了下来。
　　叶寒山的眼睛猛地又瞪大了一圈，脸上写满了“我不是在做梦吧”的表情。
　　白霏霏先是一愣，随即脸上也是一阵发热，连耳根都有点红了。
　　徐墨在脑海中直接一个战术后仰：
　　“卧槽，这就表白了？！”
　　叶瑜说完之后，自己才意识到刚才说的太容易引起歧义了，当时整个人就蒙了，脸也有点烧，连忙摆手：
　　“不......不是那个，我是说......”
　　而白霏霏看着眼前的叶瑜，脑子里却不由自主地，回想起了最初在煤矿上，是她和“自己”第一次见面的时候。
　　而那时候操控这具身体，做出各种离奇行为的，是老资历！根本不是自己！
　　也就是说，叶瑜一直以来留下深刻印象的、心心念念的存在，实际上是徐墨，而不是自己。
　　再加上此时很是慌乱，白霏霏忍不住冒出一句：
　　“其实......你喜欢的只是我的精神，而不是我的肉体。”
　　徐墨：？
　　众人：？
　　------------------------------
　　好像最近又有抽奖活动了，大家可以去搜索一下，叫“巅峰造浪营”，这次有机会抽到iPhOne 17，SWitCh 什么的，比我前两天那个活动厉害多了。
　　嗯～这活动名字挺吉利，他是造浪营我们是陷阵营，就很......༼ つ ◕_◕ ༽つ
　　希望大家抽完积分，也一定要帮我点点助力啊（也看在加更的份上），谢谢朋友们了 OrZ，都是营字辈这活动不得是咱们的才对嘛。

第302章 图灵！文明包裹下的绞肉机
　　白霏霏说完这句话之后，自己也愣了一下。
　　她本来是想试着解释一下自己和叶瑜之间的错觉，把自己脑袋里那个从未对人说过的秘密，用一个尽量隐晦的方式说出来。
　　结果话一出口，整个房间就彻底安静了。
　　徐墨：“牛逼！”
　　叶瑜原本还在因为自己一时嘴滑而疯狂摆手，听到白霏霏这句话的瞬间，整个人直接都懵了。
　　她那只疯狂摆动的手僵在半空中，怀疑自己是不是听错了。
　　她刚才说了什么？
　　什么意思，难道说喜欢人的精神不对，该喜欢她的肉体？！
　　叶瑜的脸颊以肉眼可见的速度烧红，整个人的思维陷入了一种诡异的死循环。
　　白霏霏自己在反应过来之后，整个人也麻了。
　　我tm在说什么！？
　　“邪神大人，你要不要现在控制我？”白霏霏在脑海中略带抽搐地说道。
　　徐墨能看这种乐子，当然不可能现在控制，当下直接选择了绷住，一言不发地当自己不存在。
　　房间里，其他人也全都处于一种高度紧张的状态，但也不知道该作何反应，一个个眼观鼻鼻观心，全都在装死。
　　谢玄和谢晋兄弟俩站在门口附近，全程目睹了这一场爆炸性对话。
　　兄弟俩对视一眼，都读懂了对方眼神里的意思。
　　这就是假面神隐会吗……
　　连感情纠葛都这么有强度？
　　沉默了许久之后，两人干巴巴地笑了几声，大概解释了一下有歧义的部分，但却只能越说越尴尬，越描越黑。
　　最后，还是谢玄比较有眼力劲，推了推眼镜，主动清咳一声：“各位，时间差不多了，飞机已经准备好了，我们就先出发了。”
　　“这次带白老师过去，也是图灵内部有一些事情需要解决，以后有机会的话，叶小姐也可以来参观。”
　　此话一出，就把这十分抽象的话题糊弄过去了，算是将这场送别画上了句号。
　　白霏霏在离开那个房间的时候，甚至都忘了自己是一个什么样的走路姿势了。
　　……
　　城外的停机坪，一架通体银白色的飞行器停在空地上。
　　流线型的外观和周围的断壁残垣格格不入，像是科幻风格的产物直接闯入了废土。
　　这是图灵城的飞行器，也是这个世界上最后的科技结晶。
　　白霏霏跟着谢玄和谢晋，以及一些一些图灵城的工作人员，登上了飞行器，找了个靠窗的位置坐下。
　　刚才发生的闹剧让她脑子都有点麻，上了飞机就靠着座椅，有些无神地看着窗外。
　　飞行器缓缓升空，可正在此时，白霏霏透过窗户，却看见下方的人群正在聚集。
　　虽然没有过任何通知，闫家的媒体也没有发力，但很快便聚集了大量的人潮。
　　他们仰着头，看着这架即将远去的飞行器，挥舞着手臂，嘴里大喊着什么。
　　白霏霏听不见声音，但看他们的神态也是一把鼻涕一把泪的，看上去十分的激动。
　　飞行器越来越高，那些大喊大叫的人群变得越来越小，最后变成了大地上密密麻麻的小点。
　　那场面让白霏霏有些恍惚，但徐墨却感觉有点难评，好像自己在什么地方见过一样。
　　这是送别太阳呢这是......
　　于是，徐墨在白霏霏的脑海中开口：
　　“还挺热情的，啧啧......”
　　“看来照这个样子，还是有无尽依赖这些人把你当成了下一个梁曙光那样的救世主。”
　　“呵呵......正好你走了，歪打正着，不错。”
　　白霏霏没接话，但却也是微微点了点头，明白老资历的意思。
　　曙光不可以再重复曾经的道路了，他这个救世主完成了使命，暂时离开才是给曙光新生的机会。
　　“对了，你刚才看见了吗？那个粉毛少女跟你表白的时候，旁边万千红脸都绿了一下。”徐墨刚震惊没两秒，立马八卦道。
　　白霏霏：......
　　“能不再说这种事了吗？”
　　飞行器离地面越来越远，那浩大的送别场面也终于缩成了一个小小的点，然后渐渐消失在视野里。
　　白霏霏收回视线，缓了缓情绪，换了个话题。
　　“老资历。”她在心里问，“我们去图灵城，主要要拿来解决我身体问题的东西是什么？”
　　徐墨语气随意地说道：
　　“生命改造仪。”
　　“那玩意是人造的东西，但威力确实比得上一个顶级的收容物了。”
　　白霏霏神色认真几分，她其实很难想象，人造的东西怎么和收容物比。
　　“不过，那东西现在也不太容易到手。”徐墨继续道。
　　“图灵城现在全面禁止生命科学，生命改造仪那东西属于生命科学研究的巅峰产物，现在是绝对的禁忌品，在图灵城那东西比S级收容物都被看得更紧。”
　　“那我们怎么能拿到？”
　　“到时候可能得迂回一下，没关系，去了我看情况。”
　　白霏霏微微点点头，她第一次听说这些东西，心里有些迷茫。
　　她忍不住又问道：“图灵城，是最顶级的城市吗？”
　　“为什么他们一开始研究生命科学？后来却要禁止。”
　　徐墨的语气中开始多了几分老资历的感觉：
　　“最顶级不好说，但科研实力肯定是第一，战斗力也够看，至少不可能一个先知就是全城最强了。”
　　“至于他们为什么禁了生命科学......那就说来话长了。”
　　“这背后虽然活可能没梁曙光那么多，但复杂程度可能也不比曙光差，图灵城的水深着呢。”
　　“烛龙那帮人，就是当年图灵城生命科学一派的人，被驱逐后转头还和梁曙光合作了。”
　　白霏霏瞳孔微微一缩，也是想起了当初在北区红土中，和烛龙的那番生死之战。
　　“他们那边跑出来的一部分叛徒，都对曙光造成了如此大的伤害吗......”
　　“也不能完全这么说，这边的活主要还是梁曙光整的。”徐墨开口说道。
　　“总之，图灵城这个地方，没有像曙光外城那样生活在水深火热中的人，生活条件还算不错。”
　　“但是，那里，是一个文明包裹下的绞肉机！”

第303章 看谁能踩谁的头，摆谱之神
　　“文明包裹下的绞肉机？”
　　白霏霏在脑子里把徐墨刚才的话又慢慢重复了一遍，眉头不自觉地皱了起来。
　　徐墨的声音懒洋洋地响了起来：
　　“对。”
　　“你在曙光内城能见到的所有事，倾轧，阴谋，互相暗算，放到图灵城，那都是绝对的加强版。”
　　“任何一个地方，光明越是闪耀，黑暗就越是漆黑。”
　　白霏霏没说话，只是听着就感觉不明觉厉，等着老资历继续说。
　　“光明的地方在于，那地方表面上是文明，是自由，是高度发展的科技。”
　　“但黑暗的地方，是绝对的弱肉强食，对弱者冷酷的鄙视，还有排外。”
　　徐墨顿了顿，声音里多了点回忆的味道：
　　“总结一下，就是个带点赛博朋克味道的大都市。”
　　白霏霏的表情越听越严肃。
　　她感觉自己好像正走向一头深渊巨兽，而自己只是一个没有任何经验的外来者。
　　那种压迫感，比她当初第一次走进曙光内城时还要强烈得多，已经不由得让她开始紧张了。
　　可很快，徐墨的语气忽然一松：
　　“不过你也别太紧张。”
　　“图灵这地方不能随便来，你不踩着他们，他们就要踩你。”
　　“最后就是看谁能踩谁的头，这是那边的潜规则，明白了没？”
　　“记住，架子一定要摆，就当自己是领导视察来的，从现在开始就要习惯鼻孔看人。”
　　他越说越放松，像在传授什么至关紧要的生存经验：
　　“必须得狠狠压制那些势利眼，要不然他们只会以为你是乡巴佬。”
　　“当然，你现在也确实是个乡巴佬。”
　　白霏霏：......
　　他听着这些话都感觉有些恍惚，这听着是不是有点太夸张了？
　　自己来图灵本来都是来找救命稻草的，结果还要假装自己是领导视察。
　　“不过这次咱们都已经铺垫好了。”徐墨继续道。
　　“本身是被请过来的，是他们求咱们，你身上还带着假面神隐会的背景，去了该怎么做事，你就听我的。”
　　说这些话的时候，徐墨心中也带着几分摩拳擦掌。
　　之前他玩游戏的时候，只要实力不太行的时候去图灵城，
　　体验可都不是很好。
　　图灵城这地方，强者实力比较高，而且可以随便杀人，去了可能还真有生命危险。
　　之前对游戏还不是很熟悉的时候，他在这里可是栽了好几次。
　　这次除了续命，也算是来出气的。
　　白霏霏：......
　　白霏霏听着，顿时有些无语，但心里反倒不紧张了。
　　算了，他说什么就是什么吧，自己也没得反驳。
　　自己体内还住着一个邪神老资历，这才是一直以来最令人紧张的事，比图灵城严重多了。
　　其他的，好像确实都好说。
　　飞机飞过大面积的山川荒野。
　　大概几个小时后，窗外终于出现了大面积的、连绵的城市群。
　　白霏霏忍不住凑近窗口，瞪大了眼睛。
　　这里和曙光很不一样。
　　不再是一个大城外面围一圈外城，而是完全不同的城市形态。
　　很多个充满科技气息的小城，通过错综复杂的交通要道连在一起。
　　看起来像是一张巨大的神经网络。
　　银色的建筑高低错落，通透的玻璃反着光，像一颗颗嵌在大地上的精密零件，处处透露着那种令人感到畏惧的高端感。
　　白霏霏看得嘴巴不自觉地张开，有些震惊于这世上居然还有如此地方。
　　徐墨赶紧在心里提醒：
　　“注意你的表情管理！”
　　“啧......有点出息行不行，机主自己现在是什么身份。”
　　“别这么没见识，一会儿就落地了。”
　　白霏霏心说我什么身份？但听着脑子里的提醒，还是咳嗽一声，赶紧把嘴合上，努力做出一副淡定的样子。
　　“白老师，图灵城到了。”一直没怎么说话的谢晋，冲着白霏霏点了点头。
　　“欢迎来到图灵城。”
　　飞机缓缓下降，最终降落在中心的一座大城当中。
　　舱门刚打开，一队穿着制服的服务人员就围了上来。
　　甚至在飞机落地的前方，都摆出了一条长长的地毯。
　　白霏霏正要起身，身体却是直接一颤，又重新坐了下去。
　　——徐墨上号了！
　　“不行，我感觉你这个小资历实在是不懂这些，还是让我来吧。”
　　徐墨决定
　　在开场的时候，还是先抢夺控制权，让剧情走向自己熟悉的节奏。
　　他理了理领口，迈步就往舱门走，成为第一个下飞机的人，呼吸了第一口属于图灵城的空气。
　　下面，两个身穿笔挺制服、腰间佩刀的迎接人员已经走了上来。
　　其中一人微微躬身，脸上带着皮笑肉不笑的微笑说道：
　　“客人，请跟我来吧。”
　　说着，还伸手做了个引路的手势。
　　可徐墨却好像没看见一样，根本不正眼看他。
　　他下巴微微扬起，完全就是用屁股看人，目中无人地背起双手，像巡视领地一般四处看着。
　　那副样子，活像个地主老爷刚下轿子。
　　两个迎接人员的手僵在半空中，脸色都有些微妙。
　　气氛一时间有些尴尬，白霏霏心里顿时不自在了。
　　这是干嘛啊！
　　有这个必要吗？怎么感觉老资历在这里比曙光城还要能摆谱啊！
　　话说他是什么旧日邪神？感觉确实好能装......
　　她迟疑了一下，开口说道：
　　“就一直待着吗，我们不跟着走？”
　　徐墨在心里回了一句：
　　“晾着！”
　　“交锋已经开始了，你根本不懂，这些自以为自己服务大人物的存在，比真正的大人物还要势利。”
　　白霏霏：？
　　其实，那些侍卫和迎接人员，一直在用眼角的余光上下打量着“白霏霏”。
　　他们虽然提前收到通知要迎接，但也不知道来的人到底是谁。
　　事实上，他们只是负责礼宾，引路并非标准流程环节，算是他们在自己小小权力范围内的一次试探。
　　他们想要看看来者的性格以及是否好说话。
　　此时看“白霏霏”摆出这么大的架子，理也不理自己等人，他们反而眼神中的审视和好奇少了几分，多了几分尊重，也没敢出言催促。
　　就在这时，谢玄也从飞机上走了下来。
　　他在后头看到了前面的这一幕，快步走上前，冲周围的人摆了摆手：
　　“你们先离开就好，我来带路。”
　　众人立刻退开。
　　谢玄走到“白霏霏”身侧，冲她微微点点头，抬手向前方示意：
　　“白老师，请和我来吧。”

第304章 争分夺秒，落地上任领导！
　　很快，谢玄将白霏霏引进了一间装饰精美的会客厅，空气里飘着淡淡的檀香味。
　　“白老师，先在这里稍事休息。”
　　谢玄亲自拉开一把软椅，推了推眼镜。
　　“这一路舟车劳顿，您先好好休整几天，体验下我们图灵城的风光与科技。”
　　“具体的后续事情，也让我们准备一下，您对住宿有任何要求，都可以提，我们会全力满足。”
　　话音刚落，刚刚坐下的“白霏霏”突然一抬手，干脆利落地拒绝道。
　　“不。”
　　徐墨靠着沙发，开口说道：
　　“我时间宝贵，没那闲工夫休整，我是来干正事的，不是来旅游的。”
　　谢玄的脸色微微一僵，顿时干笑了一下。
　　心说什么时间啊，有这么紧迫的吗......
　　而徐墨也是看出了谢玄的迟疑，叹了口气，继续装神弄鬼的说道：
　　“图灵的寿命虽然也不就在这几天，但我觉得也还是别浪费的好。”
　　会客厅瞬间安静下来。
　　谢玄只觉得自己后脊背微微发凉，脸上的笑容再也挂不住了，赶紧点头：
　　“对对对，说得对……”
　　他表面附和，心里却在想着你可别把我们图灵城说死了！
　　听说过乌鸦嘴，但也没见过你这样的，在你到来之前，我从来没觉得图灵城如此危在旦夕......
　　谢玄强压下心里那阵没来由的慌乱，犹豫了片刻，才有些无奈地叹了口气。
　　“那我就说实话吧，白老师。”
　　“主要是目前，我们图灵城内的城主并不在这里。”
　　“这次邀请你过来，本来还想安排您与我们城主见上一面，好接待一下您这位贵客的。”
　　徐墨原本还百无聊赖地听着，听到“城主不在”几个字之后，他整个人精神一振，赶紧确认道：
　　“你们的城主现在不在？”
　　“是的，城主前几日去了清道夫总部所在的天枢城，归期未定。”谢玄点点头确认道。
　　而听到这话，徐墨顿时一喜，心中的思路活络了起来，心说，这可能是天赐良机。
　　图灵城的城主，
　　是一位大圣！
　　大圣这种级别的存在，内部实力差异实在太大，而且本身已处于世界的顶点战力。
　　自己现阶段不用“镇”字言灵，绝对是没法和这种人对抗的。
　　而至于使用那张底牌，也未必能直接将对方必杀。
　　更何况白霏霏此时生命所剩无几，催动灵魂之种的话，恐怕会直接耗尽自己的生命。
　　所以和这种强者打交道，现阶段还是很麻烦。
　　而现在对方不在，那事情就简单很多了。
　　那个生命改造仪在图灵城是绝对的禁忌存在，想要去接触应该要去图灵城的秘密收容室，那地方城主应该会很谨慎。
　　现在正好对方不在，自己想办法看能不能绕过他，找找特殊的机会。
　　或者说，在他回来之前，他必须得在图灵搞出些事情，把那些他之前就知道的图灵隐患解决一些，引爆一些。
　　等那老家伙回来，他也好忽悠，好进行下一步的操作。
　　现在是双倍的争分夺秒了，一方面是白霏霏的寿命逼迫，另一方面还有图灵城主的回归时间逼迫。
　　那边，谢玄看“白霏霏”沉默，还以为她对城主不在的事情有些不满，连忙又准备说几句软话。
　　“白老师，实在对不住，有些事情我的权限也不太够，之前本来想着可以直接引荐您见城主，这次确实仓促了。”
　　“没事。”徐墨端起茶杯，抿了一口，一脸随和：“不在就不在吧，正好。”
　　正好？
　　谢玄顿时一愣，什么叫正好啊？
　　“白老师，您这话的意思是？”
　　“还能咋说？”徐墨放下茶杯，他是一点不怯场，已经把这当自己家了。
　　“我既然人都来了，那就来帮忙的，来给你们图灵解决问题的。”
　　“现在虽然城主不在，我也还是可以顺手做事的。”
　　说着，徐墨脑子一转，已经想好了打算。
　　“所以说，你们这里有没有那种监察全城，处理内部异常事件，以及冲突悬案的部门，我进去先看看图灵现在到什么地步了。”
　　谢玄先是一愣，根据对方这个描述，立马就能想起一个完美对应的部门。
　　“额，有的有的。”
　　“白老师，您说的这种部门，我们图灵城的确有，是一个独立机构，叫特勤局。”
　　“它的权限极大，独立于城内其他部门，地位特殊，理论上直接对城主负责。”
　　徐墨闻言，眼底顿时闪过几分绷不住的笑容。
　　这谢玄确实是搞技术的，心眼不是很多，每次只要他愿意钓，对方都能上钩。
　　这特勤局根本就是徐墨刻意勾引对方说出来的，他作为老资历，当然知道那是个什么地方，所以说的话才能有那么强的指向性。
　　“行。”徐墨站起身，显得很是雷厉风行。
　　“那我就先进这个特勤局，这几天帮你们图灵城看看情况吧。”
　　他这话说的，就像是一个风水大师一样。
　　谢玄则是愣了，根本没想到事情的节奏进展会如此之快：“你......你是说你现在就要？”
　　“对。”徐墨根本没给他反应时间，“时间紧迫。”
　　谢玄根本没觉得徐墨是在忽悠，反而是觉得相当感动。
　　他只觉得这位白老师，外表神经质，说话更是经常性的语出惊人，可做起事来却是一片热忱。
　　刚给曙光城解决了灭顶之灾，马不停蹄就来图灵城，在知道图灵城有问题之后，立刻就要亲身入局。
　　这是什么行为？这简直是极致大无私的贡献精神！
　　什么“顺手”、什么“正好”，分明就是不肯说在明面上的良善。
　　“谢谢！”谢玄越想越感动，冲着白霏霏微微躬身。
　　“图灵城真是感谢您的友谊，如果可以如此的话那就太好了，只是现在我们......”
　　他话还没说完，便是再一次被徐墨打断了：
　　“那就这样说定了，我现在就是这个特勤局的总负责人了。”
　　“现在我就走马上任吧。”
　　谢玄：......?
　　---------------------
　　大家在搜索“巅峰造浪营”活动的时候，咱们这本书的书名是《旧日复苏》，看好像很多人没找到的样子，所以我说一下。
　　大家来给本书打打榜啊~。

第305章 特勤局的震惊，前所未有的关系户
　　谢玄刚才还感动呢，现在被对方一句话拉回了现实。
　　不是，姐姐，这种话你是怎么轻描淡写地说出来的？
　　这太狮子大开口了，特勤局的总负责人，即使是自己的身份也不可能说了算啊！
　　“白老师。”谢玄干巴巴地开口，声音都透着几分苦涩，“这个……恐怕有些困难。”
　　“特勤局的总负责人牵扯太多，城主不在，而且特勤局的总负责人本身也是一位大圣，这也不可能突然换啊。”
　　徐墨眯了眯眼：“怎么，把我请过来你什么都不行啊？”
　　“什么都不行，就这还要让我提要求？我可不是过来给你当手下的吧......”
　　“这，就是你所谓的‘我们是朋友’？”
　　谢玄顿时连连摆手，说，“我们当然是朋友，您怎么可能是手下？”
　　“只是，只是我资历尚浅，很多事情一个人做不了主。”
　　“特勤局内部是分组的，我可以想办法，让你先领导其中一组，剩下的事咱们等城主回来说，你看......行吗？”
　　徐墨和他对视了两秒。
　　两秒之后，他看起来很是勉为其难地摆了摆手。
　　“行吧，尽快吧，时间紧迫，最好现在安排完，咱们直接就开始拯救图灵。”
　　其实，他对图灵城当然是了解的，这就已经是他本来的预期。
　　谢玄：......
　　已经开始用拯救这种词汇了吗。
　　终于在答应下来之后，谢玄将“白霏霏”安排到了一个豪华套房中，让她先休息一晚，明天再说。
　　关门之后，谢玄捏了捏眉心，让自己冷静下来，他感觉自己和对方说话都要流汗了。
　　这事得赶紧啊......
　　......
　　第二天一早，图灵城，特勤局，第七组。
　　好几个穿着作战服的人或坐或靠，零散地分布在房间各处。
　　有人盯着全息屏幕疯狂敲打键盘，有人两腿翘在桌上闭目养神，还有人在角落里默默擦着一柄匕首。
　　今天很难得，七组的人全到了。
　　对于这个刚组建没几年，成绩最差，还没有组长的组来说，全员到齐是十分难得的一件事。
　　“怎么突然收到消息，今天让我们都来？”
　　一个看起来颇为年轻的刺猬头男人率先开口。
　　“不知道啊，可能是有任务了吧。”
　　“任务一直都有，不过咱们不是一直都不怎么管事嘛。”
　　“那谁知道......”
　　突然，一个一头散乱短发，看起来脸皮上肉耷拉下来，神似沙皮狗的女人开口道：
　　“听说，咱们七组要来一个新组长了。”
　　众人面面相觑。
　　特勤局是什么地方？
　　独立于城内一切行政体系之外，权限大，水也深，很多时候干的还是得罪人的活。
　　在这里，任何一次人事调动，背后都可能是一场惊心动魄的博弈。
　　可再怎么博弈，也不可能这么突然地直接空降啊。
　　“真的吗？终于有组长了吗？”
　　“就这么直接空降吗？不太符合要求吧......”
　　听着众人的话，那个开口的女人继续说道：
　　“好像是谢玄想要安排的人，这个事好像很急，昨天临时提议，临时就定了下来。”
　　“谢博士？那个院长的高徒？”那个刺猬头的男人有些惊讶地说道。
　　一个一直在敲键盘的男人，也是停下了手里的动作。
　　办公室陷入了片刻的沉默。
　　谢玄这个名字，在图灵城内城还是有不小的分量的。
　　他是谢家的人，还是城主的外甥，更是研究院院长最得意的门生！
　　图灵城内部的清道夫主要分两种类型，一种是正常管理城内事务的人，包括城主、副城主以及下属各个行政、作战部门的人员。
　　一种，则是科学研究院的人。
　　图灵是科技起家，所以科学研究院的地位极高。
　　那里面的高层，并不仅仅是两耳不闻窗外事的科研人员，他们完全可以影响甚至控制图灵。
　　谢玄同时有这两个势力的顶级背景，身份自然不用说。
　　可问题是......
　　“特勤局和他有什么关系？”擦匕首的男人皱起了眉头。
　　“咱们好像是独立机构吧，他还能往进塞人呢？那人什么背景啊。”
　　“呵，谁知道呢。”最开始给出情报的沙皮脸女人嗤笑了一声，“谢家这位近些年也是如日中天，权力不小呢。”
　　房间里的气氛，逐渐凝重，大家心里都在纷纷脑补，猜测着这个突如其来的人到底是什么身份。
　　就在这时，门外突然响起了敲门声，随后被推开了。
　　最先走进来的，自然就是谢玄。
　　谢玄一身干净的制服，脸上也尽可能带了几分笑容，客气地看着七组的人员。
　　“各位，打扰了。”
　　在他身后，跟着一个少女。
　　那女孩年轻得过分，甚至带着几分未褪干净的青涩，背着双手，下巴微扬，看人的眼神又冷又傲。
　　正是白霏霏！
　　“从今天起，这位白霏霏，白组长，会临时负责七组的事务。”谢玄介绍道。
　　话音落下，整个办公室，寂静无声。
　　所有目光齐刷刷盯在白霏霏身上，好似无数个探照灯一般扫视着。
　　所有人都看呆了。
　　倒不是没见过年轻的女清道夫。
　　只是谁也没想到，空降到他们特勤局的，居然会是这么个年轻的小姑娘。
　　那股违和感太强烈了，强烈到一些人直接皱起了眉。
　　而少女仍是那个姿态，谁也不看，只仰着下巴，看着屋子内的陈设，好像这屋子里的人都不值得她正眼相待。
　　实际上，白霏霏都感觉自己要冒汗了。
　　她此时的状态是徐墨要求的，根本不是她自己正常的性格。
　　在来的路上，徐墨可是百般叮嘱，让她以“上位者”的姿态进来，包括眼睛往哪看，下巴抬多高，都是严格要求的。
　　按照老资历的说法，这也是一场独特的试炼。
　　白霏霏感觉自己此时巨累，但也没办法，还是尽量按照徐墨的要求做了。
　　可是在众人眼中，这新来的“女孩”不仅目中无人，甚至隐隐透出一种“你们不配入我眼”的傲慢。
　　众人心中打鼓，更是猜不出她的背景，空气逐渐陷入了沉默。
　　半晌，一道声音打破了沉默。
　　“这位新来的白组长，看起来很年轻，也很面生啊，请问......您以前是什么职位？做什么的？

第306章 名声在外，有好有坏
　　问话的，自然又是那个沙皮脸的女人。
　　谢玄站在白霏霏身侧，听到这话，替白霏霏开口说道：
　　“白组长是刚来的，曾经没有担任过任何职务。”
　　瞬间，所有人看白霏霏的眼神又是一变。
　　卧槽了！居然曾经没有担任过任何职务，上来就要当特勤局的组长啊！
　　这他妈前所未有的关系户。
　　“邪神大人。”她在心里开口，声音都带上了几分无措，“我现在该说什么？”
　　“你现在就说......”徐墨的声音陡然压低，开始自带几分装得感觉“怎么只是临时啊？”
　　白霏霏：！？
　　“什……什么？”
　　“就说这个，上压力，懂吧，你现在气势都已经开始弱了，你这怎么带团队？！”
　　白霏霏整个人都麻了，这真有点不像人说的话了。
　　“说！”徐墨催促道。
　　......
　　而看着众人的表情，谢玄正打算解释一下：“其实，白霏霏这个临时组长......”
　　正在此时，好不容易心理斗争结束的白霏霏开口了，正好打断了他的话：
　　“为什么，是临时啊？”
　　谢玄：？
　　一时间，“白霏霏”的话把他搞愣了。
　　七组的人也都愣住了。
　　不是……她说什么？
　　这关系户不仅没有为自己的空降感到心虚，反而直接开口质问了？
　　怎么只是临时！？
　　众人只感觉自己的认知正在被按在地上摩擦。
　　这女人真的好狂啊，怎么会如此的有底气。
　　谢玄干咳了一声，开口解释：
　　“具体的任命流程，那边是很复杂的，后续会有很多的程序要走，加上城主大人目前不在，所以没办法一步到位。”
　　“现在时间比较紧，咱们只能先弄一个临时的任命，后续再……”
　　他说完之后，观察着白霏霏的表情，只见对方皱着眉，并没有说话。
　　于是谢玄连忙对七组的人说道：“其实，大家可能不知道，白组长并不是我们图灵城的人。”
　　“她是外城之人，刚到这里。”
　　这话一出，众人的脸色再次一变。
　　刚到这里？刚到这里就当组长了？！
　　谢玄看着
　　众人，继续道：
　　“白组长临时加入我们特勤局，也是利用特勤局特殊的地位，来帮我们图灵解决一些问题。”
　　“至于这位白组长的身份，她来自于……”
　　“假面神隐会！”
　　“大家这段时间，应该也已经听过了这个神秘的强大组织了吧？”
　　谢玄故意没有提曙光城。
　　因为曙光城本就是边缘城市，说出来也增加不了什么分量，反而可能让白霏霏的来历显得愈发单薄。
　　而假面神隐会不同。
　　这个名号，已经开始出现在世界各大势力的高层眼中了。
　　果然。
　　在听到这个名字之后，七组众人的面色，顿时齐齐一怔，面露惊讶之色。
　　“假面神隐会……”
　　有人低声重复了一遍这个名字，互相交换了一个惊讶的眼神。
　　但让徐墨没想到的是，这些人并没有讨论自己精心铺垫的沉沦之黑。
　　反而，几乎是下意识地，开始讨论另一个人。
　　“那个最近突然出现，并且开始在世界行走的假面神隐会？”
　　“那个最近很火的闪耀之黄，也是他们的人吧？”
　　“是啊，他也是个疯子，在世界各地搞事，实力完全成谜。”
　　“听说，他前天好像也在咱们图灵城附近出现了吧。”
　　“也不知道那个组织到底想干什么……”
　　众人七嘴八舌，开始小声地讨论了起来。
　　徐墨在脑海中听着这些话，反应了片刻之后，整个人都懵了。
　　卧槽？
　　闪耀之黄......鹤金帆！？
　　那小子这段时间一直在搞事吗，居然还搞到图灵城这边都这么出名？
　　当初在红土和鹤金帆分别的时候，那家伙一脸郑重地说什么，他“懂了”，会努力配得上假面神隐会。
　　当时徐墨根本没理他，只想打发走之后，变成白霏霏装晕。
　　徐墨一时间心情极其复杂。
　　这下可好，真实名声在外，有好有坏。
　　沉沦之黑的威名传播之前，何金帆的闪耀之黄倒是传播起来了。
　　也不知道那小子具体都干了什么，不过看这些七组的人的表情......
　　嗯，应该也没有太丢人。
　　鹤金帆那家伙的装逼功力，徐墨多少
　　还是有点认可的。
　　而此时，七组的众人，也终于从“闪耀之黄”的讨论中回过神来。
　　随即，他们看白霏霏的眼神，已经和之前完全不一样了。
　　带上了很多的忌惮与审慎，似乎在猜测白霏霏的来意。
　　而就在这时。
　　那个一直质问的，沙皮脸的女人，又一次开口了。
　　“帮图灵城解决问题？”
　　她歪了歪头，声音稍微上扬，带着几分怀疑地说道。
　　“图灵城目前有什么问题吗？非要让外人来解决？甚至还直接进入特勤局这种敏感的地方。”
　　她一边说着，一边缓缓向前走了两步。
　　“我们图灵城发展得很好，未来将会是世界第一大城，为什么现在都需要别人来帮忙了。”
　　“而且，假面神隐会虽然神秘而强大……”
　　她忽然停住了脚步，直直地看着白霏霏。
　　“但理论上，现在应该是非法组织吧？”
　　“我觉得，这个决定是不是有点太不合适、太草率了？是不是应该上报，或是等城主回来再定夺？”
　　而面对她频繁的发难，谢玄的脸色逐渐难看了起来。
　　她本来就跳过了很多的手续，借用自己的身份走了些后门，现在很多话还真的不太好讲。
　　而白霏霏......此时更是不知道该怎么说。
　　“啧。”
　　脑海中，突然传来了徐墨非常不满的声音。
　　“你这不行啊！气势又弱了。”
　　“这人明显找事的，这么好的机会！”
　　而下一秒，白霏霏的身子猛地一颤。
　　在所有人惊愕的目光中，“白霏霏”缓缓抬起头来。
　　那双眼睛里，之前那种强装出来的傲慢与冷傲已经彻底消失。
　　徐墨上号！
　　取而代之的，是一种极致的、令人不寒而栗的暴戾。
　　沙皮脸女人原本眼神深处藏着几分得意的笑容，此时看着“白霏霏”突然转换的眼神，顿时一愣。
　　她还没反应过来，就感觉眼前一花。
　　下一秒，一股巨力猛地撞上了她的小腹！
　　“白霏霏”脚尖点地，在在场任何人都没有反应过来的情况下，快如闪电地冲了出去。
　　飞身一脚，狠狠地踹在了沙皮脸女人身上！
　　轰！

第307章 直接断案！老资历要展示真正的资历了
　　黑色气流狂涌！
　　白霏霏的身体素质，在多次强化之后，在无极清道夫这个级别，从全世界的角度来看都很恐怖。
　　没有任何人反应过来。
　　那沙皮脸女人只觉得眼前一花，耳边空气被撕裂的声音还没来得及传入脑中，整个人就已经飞了出去！
　　她的身体重重地砸在墙壁上，整个房间都跟着猛地一震，墙面上瞬间炸开蛛网般的裂纹，天花板都震掉了几块木板。
　　那动静太大了，如同地震，让在场所有人都是身子一颤。
　　徐墨站在对方原本的地方，缓缓收回踹出去的腿。
　　在脑海中，他对白霏霏教导道：
　　“这人有问题，明显是来挑事的。”
　　“你要是以后实在不会说话，就记住自己的优势，直接动手！这种事你还不熟悉吗？”
　　白霏霏心下无语，这明明是你熟悉！我什么时候熟悉了。
　　房间内陷入了某种诡异的死寂，众人瞪着眼睛愣了几秒之后，全都呼啦啦站了起来！
　　有人是条件反射地后退，有人是直接摸上了武器，但所有人的表情都是同样的难以置信！
　　他们是万万没想到，眼前这个年轻的女孩会突然动手。
　　她是没有预兆的，没有任何警告和冲突升级的过程，甚至连话都没说一句，就这么直接飞起一脚？！
　　这不是背景不背景的问题，这有点无法无天了！
　　“哪来的废物？长得像沙皮狗一样。”
　　徐墨拧了拧手腕，轻声说道。
　　“图灵城这么大，可我居然不认识你，这说明你也是路边一条，连让我留印象的资格都没有。”
　　旁边的众人听着他说话都蒙了。
　　他妈的，你第一天来这，你能认识谁呀？！
　　这不纯挑事吗？
　　那沙皮脸女人剧烈地咳嗽着，吐出了两口血。
　　她艰难地从破开的墙壁中滚出来，抬起头，双眼震惊而充血地看向“白霏霏”。
　　那眼神中，混杂着恐惧与费解。
　　刚才发生了什么？
　　那是什么力量？！
　　众人也是惊疑不定地看着“白霏霏”。
　　在图灵城中，特勤局的地位和作用都是很特殊的，有些时候，甚至是有时候要监察其他部门的人的。
　　因此能进这里的人，全都是高手，否则很多事情根本操作不了。
　　即使是第七组比较废物，但也有半数以上都是边缘行者，那女人也是其中之一。
　　可问题是，他们之前根本没从白霏霏身上感觉到先知级的压迫感。
　　甚至都没觉得对方有什么强者气息，那种气势看起来，好像还不如自己等人呢。
　　可问题若不是先知，对方这一下是怎么做到的？
　　气氛变得剑拔弩张了起来。
　　徐墨却好像毫无察觉，继续用那狂的没边的语调开口道：
　　“怎么着？你是和谢玄关系不好，所以跑来这里找茬的吗？”
　　他抬着下巴，眼神却是向下看着那个半跪在地上的女人。
　　“派系斗争、权力倾轧，什么狗屁东西都敢跳到我的脸上来了？”
　　他的声音里开始带出一股子冰冷的煞气。
　　“找死！”
　　说话的时候，他调动着心脏处那颗真实世界心脏的力量，释放着独属于黑色气流的压迫感。。
　　与此同时，他不动声色地拧了拧手腕上那枚骷髅手环，古老者的凝视！
　　无形的精神压迫像潮水般扩散开来，目标很精准，正正地压在那沙皮脸女人身上。
　　对方还没从刚才的重击中缓过来，此时又被这突如其来的恐怖威压拍中，整个人脸色瞬间惨白如纸。
　　他的嘴唇颤动着，强烈的忌惮和恐惧下，竟是一时间说不出找茬的话。
　　而在周围，终于也是有人忍不住了，厉声质问道：
　　“她怎么能直接动手！？”
　　“本身就是外来者，在特勤局这种敏感的位置工作，还直接动手？是不是可以扭送司法机关了。”
　　“一个根本没在图灵城待过的人，上来就当组长，她凭什么？”
　　众人身上的气势全都放了出来，紧
　　绷着脸，警惕地看着白霏霏，还用眼睛瞟着旁边的谢玄。
　　谢玄此时是真想打圆场，可一时也不知道该怎么开口，接连的意外让他都有些恍惚了。
　　事情进展到这个地步，已经不是他几句话能压住的。
　　他有点扛不住了。
　　他之前就知道白霏霏脾气不好，但现在真的轮到他身上，他才能对曙光城当时的那些人感同身受。
　　怪不得是一言不合就杀城主的人......
　　“大家先冷静退下......”谢玄勉强开口，脑子里不停想着该怎么办。
　　而就在这剑拔弩张到了顶点的时候，徐墨却是笑了。
　　他一点没觉得闫家的事有什么问题，反而就像是进入了舒适区。
　　他话音一转，语气低沉而笃定地说道：
　　“图灵城要是天天把这些时间浪费在这些无用的争吵上，那确实也该亡了。”
　　谢玄的面色顿时一变，来了，又是灭亡警告。
　　其他人也是一愣，你这急头白脸的过来，突然动手，现在怎么没头没尾的说图灵城要亡了？
　　而徐墨趁着他们懵逼，直接将局势拉回到了自己的掌控：
　　“我真是闲的，非要上赶着跑过来救你们。”
　　他的声音莫名多出了几分笃定的自信，找了把椅子直接坐了下去。
　　“不是说我凭什么吗？”
　　“把你们手头那些麻烦的，解决不了的案件给我看看。”
　　“我现在就来解决！”
　　徐墨一边说着，嘴角也是疯狂上扬，勾起了几分自信的弧度。
　　他要开始展示什么是真正的老资历了。
　　之所以想方设法地进入特勤局，一方面是看中这里的地位，方便做事。
　　另一方面也是因为，他对特勤局的这些案子可是有“挂”的，玩了这么多次，直接就能开天眼！
　　曙光城那边由于梁曙光的活太多了，每一次灭亡的也早，很多事情的变化他不是很懂。
　　现在换到图灵，他将直接化身懂哥，让你们看看什么是全场唯一真预言家！

第308章 全部枪毙！
　　众人听着他的话，眉头紧锁，一个个面面相觑。
　　“你一个刚来的，根本不知道特勤局面对的是什么级别的案子，怎么断？”率先开口的是一个剃着寸头的男人，声音里带着明晃晃的质疑。
　　徐墨坐在椅子上，连头都懒得抬，只是勾了勾手指，语气不耐烦到了极点。
　　“把嘴闭上！”
　　“卷宗迅速给我拿过来看看，别浪费我的时间。”徐墨又补了一句。
　　他实在太自然了，像是在这里已经当家做主了很久。
　　慑于他此时的威势，众人都短暂地忘记了要追究他刚才动手打人的事，脑子都有点短路。
　　图灵城大伙一般在表面上都相对体面，他们也是第一次见这种人。
　　谢玄站在一旁，额头上已经渗出了细汗，眼看走到这一步，只能死马当活马医，开口打圆场道：
　　“先给看看吧，白组长能力特殊，或许可以呢。”
　　话音落下，一个黑眼圈极重的少女从角落里站了出来。
　　那少女怀里抱着一台半透明的数据终端，头发乱糟糟地扎着，眼底青黑一片，看起来像是有好几天没睡了。
　　她带着几分活人微死的语气，开口说道。
　　“特勤局之内，所有的案子，都在这存着了。”
　　徐墨接过终端，随手在屏幕上划拉了两下。
　　他哪儿有心情仔细看卷宗，纯是看有没有自己熟悉的事，一眼扫过去，就看到了不少自己熟悉的。
　　徐墨随手将终端丢回给了黑眼圈少女，开口道：
　　“你叫陈圆，是负责七组案件对接的技术员，对吧？”
　　陈圆微微一愣，也是不知道眼前这人是怎么知道自己的，只是点了点头。
　　徐墨也是没解释，眼前这个女孩计算机水平很高，还是图灵内部一个比较特殊的研究流派的人，他有印象。
　　此刻，他只是重新将目光转回众人：
　　“你们特勤局，最主要想要抓的，就是那些研究生命科学的人，对吧？”
　　这话一出，房间内顿时严肃了几分。
　　“生命科学”这四个字，在图灵城不是什么能随便提的词汇，那是绝对的禁忌。
　　片刻之后，有人开口道：
　　“当然，这是图灵最大的禁
　　忌，只要有所沾染，都会被认为是异端的死罪。”
　　徐墨点了点头说道：
　　“行，那就先从你们最在意的事情入手。”
　　“这些案子中，总有近期被羁押的人吧？带我过去看看。”
　　众人当时一懵，正想说什么的时候，徐墨抬手打断道：
　　“别在我面前说废话，先让我过去再说。”
　　七组众人面色惊疑不定，最终只有陈圆轻声说道。
　　“那好，我现在在系统后台申请。”
　　......
　　画面一转，无奈的谢玄以及七组众人，已经带着白霏霏来到了羁押处。
　　地下通道阴冷而昏暗，一路下行，转了几个弯之后，才来到了一扇厚重的金属铁门之前。
　　带路的守卫在陈圆出示了一份申请协议之后，推开了门。
　　门后是一条长而窄的走廊，两侧全是独立的监室，明亮的灯光从里面照出来，空气中弥漫着一股铁锈和消毒水混合的气味。
　　徐墨走在最前面，背着手，像是跑过来参观的。
　　他走得不紧不慢，目光扫过两侧一间间监室中的犯人。
　　监室里，有骨瘦如柴、双眼浑浊的中年男人。
　　有被锁住脖子、双脚一直踩在绝缘板上的年轻女人。
　　也有蹲在角落里不断用脑袋撞墙的半大少年。
　　徐墨的眼神在他们身上扫过去。
　　在这些众多的面孔中，他对有的人还是有些印象的。
　　时不时的，他的脚步会停下一秒，然后在旁边对应的监视门上敲两下，搞得身后的人更是一头雾水。
　　没有任何人说话，长长的走廊走完一道之后，他突然开口了：
　　“把刚才那些我敲过门的人，都聚到一个房间里去。”
　　一句话落下，身后所有人都是一愣。
　　陈圆忍不住地在旁边开口提醒道：
　　“这些人不是同一个案子。”
　　“所有的案子对于特勤局的每一个组来说都是可以接的，正常情况下要一个案子一个案子的接手调查。”
　　徐墨却只是仰着下巴，淡淡的开口说道：
　　“我当然知道，可你也说那是正常情况，我来了，那现在就不是正常情况。”
　　“不要
　　教我做事，让你做就做，把我刚才所有指的案子都接下来不就好了？”
　　陈圆：......
　　沉默片刻之后，她却低下头，在手上的平板电脑上点了几下，真的按照徐墨所说，把案子全都接了下来！
　　谢玄的汗当时就下来了，他现在都开始有那么点后悔了。
　　这tm请神容易送神难了。
　　跟在后面的七组众人，脸色也一个比一个凝重，这要是搞不好，他们本就地位低下的七组那真是现了大眼了。
　　那沙皮脸女人走在最后面，嘴角则是挂着一抹冷笑。
　　只是冷笑到一半，牵动了她刚才被攻击的小腹，疼得她顿时呲牙，双眼愤恨。
　　哼，事情闹得越大越好，她倒要看看这个不知天高地厚的女人如何收场。
　　没过多久。
　　一间宽敞的地下审讯室里，所有被羁押的人都被带了过来，一个个被手铐固定在座椅上。
　　有人刚坐下就开始狂咳，有人闭目不语。
　　其中一个身着黑色西服，看起来是个学问人的中年男人，扭了扭脖子开口道：
　　“我的暂时羁押时间，是不是已经要过了？”
　　“特勤局没有重要证据，超过72小时该放人了吧？我那边还有研究要做。”
　　不等七组众人回答，周围其他的被羁押者顿时也是来劲了，纷纷开口叫嚷了起来。
　　“就是！特勤局的规矩也该改改了，没有证据是浪费我们的时间。”
　　“我要见我的律师！”
　　“怎么是你们七组的人？特勤局没人了吗......”
　　房间里的画风瞬间就变了，嘈杂的声音此起彼伏，桌椅碰撞，脚镣拖地，吵吵嚷嚷。
　　而就在这时，那个一直冷笑的沙皮脸女人，终于忍不住了，斜眼看向“白霏霏”，忍不住的再次嘴贱道：
　　“我们新来的白组长，现在是不是该……准备断案了？”
　　徐墨连头都没回，看也不看她，只是目光从面前这些人脸上扫过，像是在确认什么。
　　几秒钟后，他转过身来，胸有成竹地看向谢玄和七组其他人。
　　“好的，我已经断完案了。”
　　“全部枪毙！”
　　众人：！？
　　白霏霏：？

第309章 无须推理过程，对赌！
　　脑海中，白霏霏听到徐墨说要全部枪毙，灵魂忍不住一颤。
　　她顿时无语，心说老资历的嗜杀本质又要开始了。
　　之前还吵吵嚷嚷的羁押犯人们，此时一个个身子发颤，瞪大了眼睛看着这个从未见过的不速之客，他妈的刚才听到了什么？
　　全部枪毙？
　　陈圆有些震惊地看向“白霏霏”，下意识问了句：“你刚说什么？”
　　“全部枪毙啊，有什么问题？”徐墨摊了摊手，表情理所当然。
　　这下七组众人的脸色真的难看了，一个个只感觉自己像是被耍了。
　　这女人关不关心图灵城的事，他们现在看不出来，可眼前这情况只能说明一个问题——此人完全就是个胡闹的疯子。
　　他们原先的想法还有些期待，觉得对方说不定有什么特殊的审讯手段，或者能读心的言灵，再不济也能展示一场缜密的推理。
　　但现在已经证明了之前的想法纯是一种幻觉。
　　因为事实摆在眼前，这些东西一概没有。
　　纯胡说八道！
　　谢玄此时也是无力了：“白组长，图灵内部是讲法治的，不能随便杀人。”
　　“对啊。”徐墨点点头，看向他，“有什么问题？”
　　“您不是说，只要是研究生命科学，在图灵就是死罪吗？”
　　谢玄愣了：“是这样，那你是说？”
　　“对！”徐墨大手一挥说道，“这些人全都和研究生命科学有关，要么是打下手的，要么是真的在研究。”
　　“你有证据吗？”谢玄下意识追问，“你甚至都没有审问过，是怎么推理出来的？”
　　他自认见多识广，可此时也是真的跟不上对方的思路了。
　　“推理？”徐墨像是听到了什么好笑的事，嗤笑一声，“无需推理。”
　　“我是预言家，我全都知道，我说是就是。”
　　此话一出，七组所有人心中的最后一丝希望也破灭了，是真觉得自己见了鬼了。
　　陈圆甚至忍不住拍了自己脑门一巴掌。
　　你当图灵城是幼儿园过家家呢！
　　那些被羁押的犯人此时也纷纷反应了过来，一个个从震惊中回过神，开始大声驳斥起来。
　　“我不是！我从来没有碰
　　过那些东西！”
　　“特勤局疯了吗？什么人都能进来胡说八道！”
　　“让我们来接受调查，就是这种结果，我要起诉。”
　　嘈杂的声音此起彼伏。
　　而在这喧闹之中，最中心那个戴着金丝眼镜、穿着黑色西服的男人缓缓抬起头，镜片后的眼睛冷冷扫过来：
　　“这是哪里来的无礼的小儿！没有任何证据，也敢如此信口开河？”
　　“愚蠢的女人，谁让你来这里的？滚回去，学习学习规矩吧。”
　　他的语调刻薄，厉声呵斥着，就像是在教训一个不懂事的小孩子一样。
　　可徐墨才懒得废话，对方的骂声还没有说完，一道银光便已经脱手而出！
　　徐墨的手环瞬间重组，凝成短剑，擦着空气发出尖锐的破风声，下一秒便精准地插入了那西装男人的大腿根部。
　　西装男：？
　　“啊！”
　　反应了半秒之后，疼痛顺着神经传入大脑，中年男发出剧烈的惨叫。
　　“你能主动跳出来当个典型，组长很高兴。”徐墨瞥了对方一眼，“但你说话的语气，本组长不喜欢。”
　　众人都懵了。
　　且不说这个判断有没有道理，光是这一手就足以让他们感觉到荒谬至极。
　　图灵城本身是禁止对犯人刑讯逼供的，绝不允许屈打成招的方式来审问。
　　结果你现在连审问都没有，问都不问，纯打呀？！
　　哪里来的虐待狂......
　　那西装男人惨叫着，整个身子剧烈地颤抖着，下身的血浸透了裆部，顺着裤管流了一地。
　　“你......你居然直接动刀？！”
　　他抬起头，双眼血红，也不知道是痛的还是气的，声嘶力竭地吼道：
　　“我要上报！大家都在看着！你们特勤局无权对我动用私刑！这是违法的！”
　　徐墨不耐烦地挠了挠耳朵：
　　“违你奶奶法啊，老子又不是图灵人......”
　　话音落下，手腕一翻，又是一柄银色的短剑脱手而出！
　　这次的目标十分明确，直取那西装男人的咽喉。
　　然而这一次却没有得手，毕竟周围人也不是吃干饭的。
　　剑光飞至半
　　途，旁边几个七组的成员同时动了，将飞剑生生磕飞，钉在了墙上。
　　所有人此时都有点怒了。
　　七组的人哗啦一下全都围了上来，将徐墨和那些犯人们隔开。
　　一个冷静些的队员强忍着怒气质问道：
　　“白霏霏！你现在做的这些事全都说不过去！”
　　“擅自接了这么多案子，在七组第一次见面时就动手，现在又毫无道理地伤害这些尚未被定罪的人。”
　　“这会让我们整个七组蒙羞，在特勤局中受到处分。”
　　另一个队员也跟着开口，声音里压着火气：
　　“是的，这里不欢迎你。”
　　“不管你有什么样的背景，但图灵不是你胡闹的地方。”
　　而陈圆则是耸了耸肩，抱着电脑一言不发地退到了一边。
　　谢玄夹在中间，扶了扶眼镜，感觉自己简直就是在无谓的幻想。
　　他真傻，真的，他居然觉得这个姑奶奶，见了犯人之后，真的会展示一些什么神奇的技巧。
　　此刻，那沙皮脸女人的一双三角眼眯了一瞬，心中一转，好像找到了更好的发力点。
　　她没有看向徐墨，而是转向了谢玄。
　　“谢博士。”她的语调有些阴冷。
　　“我不知道您是什么意思，为什么要给我们七组带来这样一个人。”
　　“从始至终，完全就是一场闹剧。”
　　“这件事，我要将它上报，不，应该说是必须上报。”
　　“这个人不能走，不管他是什么隐秘组织，还是有什么背景，图灵城不可能允许被如此挑衅和玩弄。”
　　她这段话说得掷地有声，审讯室中的羁押犯人们，此时也都是眼神好奇的看着这些人。
　　怎么这特勤局......今天还当众内讧了呢！？
　　然而，徐墨不气也不恼，反而是嘴角缓缓上扬。
　　他只感觉自己这下算是铺垫的差不多了。
　　“什么叫玩弄？”他说道。
　　“你们以为我在和你们开玩笑吗？无知的家伙......”
　　“认知低下的人即使面对真相，也无法理解，怎么，我说我是预言家你们耳朵聋吗？”
　　“不如，我们对赌一下？”
　　、

第310章 有反转？难道她真的是预言家？
　　众人顿时一愣，看着“白霏霏”信誓旦旦的表情，不由得有人问道：“对赌什么？”
　　徐墨笑了笑，伸出了一根手指说道：
　　“非常简单。”
　　“如果最终证明，这些人确实都是在研究生命科学。”
　　“那就由我来彻底重组七组，人员去留看我心情，谁敢捣乱谁就死！”
　　“同时，我还要拿到七组的最高权限，记住，是真正独立的最高权限，不受那些行政体系和各种条条框框约束的最高权限。”
　　徐墨这话，也是属于某种程度上的图穷匕见了。
　　他要在那个图灵城主没回来之前整出大活，就要最大化地要权，眼下的铺垫已经是足够了。
　　“当然了，要是最终证明我是错的，那我直接死去，死全家也没问题好吧。”
　　徐墨最后还来了个贴脸毒誓，用白霏霏的身体说这些就是没有任何心理压力啊。
　　他话音刚落，七组众人的表情都是有些惊疑不定。
　　这人怎么到现在了还有如此底气？难道是真有点什么东西？还是她有什么信息？
　　整个房间中被聚集起来的犯人，此时也是不吵吵了，一个个眼神还有些闪烁。
　　正在此时，一个蕴含着剧痛的声音，声嘶力竭地喊了起来。
　　“胡说八道什么呢，先别扯淡了！看看我！”
　　“我需要治疗！先给我治疗！”
　　所有目光瞬间集中到他身上，只见他咬紧牙关，额头上一层细密的冷汗，脸都紫了。
　　这可不是单纯疼的，那一刀插的位置太不是地方了，要害之处传来阵阵麻木感，比疼痛更让人心慌。
　　“急什么？大人说话，小孩别插嘴。”徐墨随意地瞥了他一眼说道。
　　“事还没解决呢，不是还没死吗？”
　　那中年男人浑身一颤，疼得五官都挤在一起，却还是强撑着抬起一只血淋淋的手，指向“白霏霏”。
　　此时，这个年轻漂亮的女人在他眼中宛如魔鬼。
　　“你……你胡说八道什么！”
　　“特勤局每天抓来多少调查的人，很多都只是疑似和生命科学有些关联，光凭你一张嘴，就要把我们全都杀了？你简直无法无天！”
　　徐墨冷哼一声，没有看他，而是看向了七组的人。
　　“没意见的话，我之前说的赌注可就成立了。”
　　他缓缓踱步，走到那中年男人面前，居
　　高临下地俯视着他，随后冷冷开口。
　　“叫什么？忘记了，好像姓许是吧，啧，真是个讨厌的姓氏。”
　　“那反正我记得，你是图灵城计算研究所三级研究员。”
　　中年人名叫许强，闻言冷笑一声：
　　“我的资料都在档案里写着，我的研究方向是纯计算模拟！和生命科技没有任何关系。”
　　“是吗？”徐墨冷笑一声，背着手俯下身来。
　　“可你研究的计算模拟，其实是研究人脑如何模拟神经信号，对吧？”
　　许志强的脸色瞬间僵住了，一种彻骨的寒意顺着脊椎爬满全身。
　　因为他太清楚，自己对外宣称的方向和真正的研究方向之间的差距有多大了。
　　“你.....”
　　徐墨抬手制止了对方，继续说道：
　　“你不仅在研究人脑的神经信号，还用各种活性物质，尝试让分离的大脑组织保持活性。”
　　“为此，你还在研究所的地下室里，专门弄了个小房间。”
　　“那些被你们注射了各种药剂的小白鼠、灵长类动物，死了多少，心里没点数？”
　　许志强整个人如遭雷击，双眼圆睁，对方怎么可能会对自己的研究如此清楚？
　　可是如果诈唬自己的话，也不能诈唬得这么准吧？
　　不对啊！难道她已经全都查清楚了？
　　这女孩根本他妈的没见过，行为举止也像疯子一样，根本无法猜测这到底是哪来的人。
　　特勤局的秘密武器？
　　“你在胡言乱语什么？纯粹污蔑扣帽子是吧？”他下意识地还是在反驳。
　　“我的研究有关神经网络，纯粹依靠计算机模拟，只是一种新的深度学习算法罢了。”
　　“什么地下室小白鼠？你小说看多了吧，没有任何证据！”许强现在是一口咬死，对方没有证据。
　　“哦？是嘛，可别这么说！”徐墨瞬间向前靠近几步，好似猫戏老鼠般看向许强。
　　“深度学习，呵呵，确实是深度学习。”
　　“至于证据，这不是很简单吗？一会去拿过来不就行了。”
　　“项目材料，你一份都没烧，甚至就存在你实验室那个废弃的冷柜后面。”
　　“西部核心研究室的模型区，一个人脑模型，实际上是一颗真的人脑，只是被你泡完福尔马林之后，封在蜡膜里，我说的对吗？”
　　许志强：？
　　他的嘴唇狂颤，难以置信地看着眼前的“白霏霏”。
　　妈的，你连这种事情都知道了！？
　　卧槽，哪还玩个屁了，妈的有挂！
　　许志强百思不得其解，根本说不出话来，也不知道“白霏霏”是怎么做到的，只感觉自己被做局了。
　　周围那些七组的成员们，目光已经变了。
　　他们都不是傻子。
　　毕竟也是特勤局的一份子，就算平日里摸鱼，也是有经验的。
　　徐志祥这种表情，要说完全没问题，那是根本不可能的。
　　顿时所有人齐刷刷地看向白霏霏，双眼震惊。
　　这尼玛，居然还真的能有反转？！
　　这怎么猜出来的？难道他真的是预言家？
　　徐墨一看也是知道了，当下伸了个懒腰笑道：
　　“行了，看来我没记错人，走吧，现在咱们去取证据！”
　　“走，我们准备抄家。”
　　对方此时突然浑身一颤，疯狂地喊道：
　　“研究院区域是完全保密的，正常情况下根本不允许外人进入，我没有秘密研究！这是研究院的特权！”
　　“即使特勤局也没有这个权力绕过这一点！我是研究院的人，我要打电话！”
　　“对了，我现在腿部受伤了，我不行了，我要求医疗援助，停止调查，这是不人道的！”
　　看着他滋啦哇啦的样子，七组的人已经开始觉得，这事怕是十有八九真的是这样！
　　当下，他们看“白霏霏”的目光惊为天人，像是在看一个怪兽。
　　可紧接着，他们的眉头再次紧锁。
　　因为对方说的是对的，对科学研究院抄家根本没有权限，即使正常配合特勤局调查，也需要很多很多的手续。
　　更别说还是他们最没牌面的七组。
　　徐墨冷笑一声直接说：“什么TM的权限，直接破门而入，全都算我的，这是七组组长命令。”
　　“FBI Open the dOOr（开门）懂吗？”
　　随后，徐墨扭头冲着谢玄露出一个灿烂的微笑：
　　“怎么说，我亲爱的谢博士？事情到了这一步，不能往后退吧。”
　　“难道你不想拯救图灵城了？还是说......你不打算当我们的朋友了？我这费了这么大的劲来帮你，你不打算说点什么吗？”
　　谢玄牙关紧咬，整个人都被汗水打湿了！

第311章 谢玄的气魄，赌上研究生涯的信任
　　场面有些安静，所有人都在看着谢玄，等待着他的答复。
　　谢玄此时也很是挣扎，他面色凝重而严肃，却已经没有了之前认为“白霏霏”是在胡闹时的慌乱。
　　说实话，就在刚才几秒之前，他已经有些后悔将白霏霏这尊大神请来了。
　　他没想到如此短暂的时间内，对方能搞出来这么多的事，一刻也不能消停。
　　可是刚才对方那笃定得近乎狂妄的反应，以及许强对他的话的反应，让他觉得这一切有可能是真的！
　　如果这一切真的是真的话，那整件事就是一个惊天反转，对方真的在来到这里的第二天，就找到了违背图灵城最大忌讳的人！
　　那之前对方口中的话，就全都不是危言耸听，图灵城的未来，还真的很可能会有不知道的大麻烦。
　　那自己就算是冒着天下之大不韪，破掉所有的规矩，也该直接支持她。
　　可若是这一次再选错了，发现对方还是在胡闹，或者说她真的是个疯子，那即使是自己，恐怕也扛不住这等责任。
　　他的整个研究生涯可能都会受到影响，院长也会对他有改观......
　　到时候图灵城和假面神隐会之间会不会有敌对关系，发展到什么地步也都不好说......
　　许强此时像是抓到了救命稻草，双眼直勾勾地瞪着谢玄：
　　“对，就是这样！特勤局绝不会没有任何证据就干出这种事！”
　　“谢博士，您也是研究院的人啊？我记得院长曾经都说过，我们应该专注研究，而不是去处理城内各种杂七杂八的权力斗争。”
　　“您为什么现在和特勤局站在一起？这个女人又是谁！？”
　　陈圆在旁边低着头，也是在此刻轻声开口：“要我写程序上报吗？”
　　正在此时，谢玄却是突然开口：“不。”
　　他抬起头，神色认真地看向“白霏霏”，深吸一口气，缓缓说道：“您刚才说的，是决定了吗？”
　　徐墨听罢，戏谑地笑了一声：“难不成，我还和你开玩笑吗？”
　　谢玄用力地点了点头，像是终于下定了某种决心。
　　好！赌了！
　　他转向七组的人，声音里带着一种不容置疑的决绝：“按照之前白组长的说法，我们现在出发，去......收集证据！”
　　徐墨嘴角上扬，对眼前的谢玄高看了几分，在心里头笑了一声，倒是还算有几分魄力。
　　此时，七组众人全都震惊了，一个个难以置信地看着谢玄。
　　对方这个决定，绝对可以说是一场豪赌。
　　别人都是有证据之后再进行定罪、抓人，然后得到权限去一些无权限的地方取证。
　　可刚才白霏霏那是啥也没有，完全是上来先是直接给出结论，然后再去后拿证据。
　　这种倒行逆施的断案方式，谢玄居然还真的认了！这也太恐怖了。
　　许强顿时炸了，疯了一样地挣扎起来：
　　“不！我要打电话！我要跟研究院的人打电话！你们没有资格不让我联系外界！”
　　他声嘶力竭地吼着，两名七组的边缘行者快速上前，将他死死按住。
　　许强双眼充血，看着谢宣说道：
　　“谢博士！谢玄！你不是特勤局的人，凭什么给特勤局这样的权利？”
　　“是啊，我不是特勤局的人。”谢玄扭头，冷冷地看了他一眼。
　　对方此时的表现，几乎就已经等于是在告诉他，这里面有问题了。
　　谢玄重新看向七组的众人说道：“特勤局确实没有资格直接搜研究院，但我不走特勤局的手续。”
　　“我以高级研究员的身份，带你们进去‘参观’。”
　　“我的身份卡有最高权限，可以临时开所有研究室的门禁，你们就按照白组长的说法，去找就好了，后续的责任我担着！”
　　七组众人都傻了，站在原地，面面相觑着。
　　他们七组什么时候有过这种待遇？图灵城内部规矩严密，等级森严，他们向来是想干什么事都干不成，各种手续都被卡。
　　现在可好，来了个无法无天的组长，再加上全城顶级的关系户走后门，这事就这么办了？
　　这也太高效了吧......
　　许强顿时绝望，
　　他眼神顿时变得有些空洞，感觉天都黑了。
　　他完全没想到，对方能因为一个女人的一面之词，做到这种程度。
　　啪啪啪~
　　就在此时，房间中传来了鼓掌声，一个轻佻的声音响起。
　　“那真是感谢我们谢博士的倾情赞助。”徐墨鼓掌笑道，“哪还傻站着干什么？别浪费时间，准备出发！”
　　......
　　一架小型飞行汽车，缓缓降落在一座科研院所面前。
　　由于图灵城是多城市联合结构，所以飞行汽车是其中最重要的交通工具。
　　七组一行人，加上谢玄，从飞行汽车上一同走了下来。
　　“白霏霏”昂首挺胸走在最前面，像是领导视察一样，左看看右看，她的身边跟着面色凝重的谢玄。
　　而在他们后面，七组的几个人架着许强，像是架着一具尸体一样。
　　许强已经被吓得没了力气，整个人瘫软着，嘴里还被塞了一块毛巾，发不出什么声音。
　　七组的众人眼神有些激动，同时也有些忐忑和紧张。
　　他们七组从来没有接过这种案子，平日里连像样的任务都分不到几个。
　　这次跟着这个疯狂的新组长，搞出这种事情，到底是一炮扬名，还是彻底沦为笑柄，也是真的很难讲。
　　科研院所门口，一个个穿行的，拎着手提电脑的研究员，纷纷侧目看着这一行人。
　　特勤局的人出现在这里，明显是不正常的，可他们都看到了为首的谢玄，而只要是图灵的研究员，基本不可能不认识谢玄。
　　所以就这样，没有任何人发出警报，门卫也没有任何阻拦，一行人顺利得过分，直接大摇大摆的进入了研究所！
　　七组的人一个个肌肉紧绷，没想到这一切会如此地简单而顺利。
　　终于，按照“白霏霏”的指示，一行人直奔目标房间，谢玄刷身份卡进入，七组的人戴上手套就开始翻箱倒柜！
　　挪开一个大型的水冷仪之后，一个七组的调查员从暗格中，双手有些颤抖地，拿出了一本钉在一起的实验记录表！
　　“这......”

第312章 这就震惊了？可我觉得还不够啊
　　“好像......找到了！”
　　那七组组员的声音都有些发抖，将手中的实验记录本抬了起来，声音都有些颤抖。
　　一堆实验记录单被钉在一起，边角处甚至看起来已经有些发黄。
　　倒不是说这个东西有多么的隐秘和高级，关键是......“白霏霏”居然真的说对了！
　　在她所说的地方，居然真的分毫不差地找到了她说的东西！
　　可经历过具体搜查，知道这个东西所在位置的七组人员，根本难以想象白霏霏是怎么知道的。
　　这玩意除非是她自己亲手放进来的，否则做梦也不可能啊！
　　许强更是百思不得其解，但现在他也想不了太多了，看到那本子的瞬间，他整个人已经眩晕了。
　　“快，拿过来看看！”
　　众人瞬间围了上去，几只戴着白手套的手同时翻开那些纸页，越看越是心惊。
　　上面密密麻麻的字迹，记录的全是脑神经信号的模拟数据，以及各种活性物质对离体组织的反应记录，最新的一页，日期就在七天前！
　　果然是研究生命科学的内容！
　　“这......这也太离谱了吧。”陈圆拿着相机，正在拍照记录，忍不住茫然地开口道：“白组长，您怎么知道的？”
　　徐墨嗤笑一声，开口道：
　　“呦？会说您了，有进步啊。”
　　说着，他走过去，掂量了一下那本他熟悉的实验数据记录。
　　“还是老手艺人坚持手搓，非要记录在纸上，呵呵......”
　　事实上，在图灵城这种高科技城市，正常的实验记录肯定都是电子记录，留存在硬盘中的。
　　要是那样的话，徐墨也就不好搞了，毕竟他不是很懂计算机技术。
　　可许强的研究实在太禁忌了，他担心电子数据泄露，所以将研究内容全部记入手记，然后藏在只有自己知道、且没人能进来的地方。
　　这样更加稳定和隐秘，可对于徐墨这种曾经知道这一切的人，那就简单的很了。
　　就在众人还处于震惊的状态中时，谢玄当机立断，赶紧对七组的人挥了挥手：
　　“快！拿上东西，去下一个地方，赶紧把白组长之前说的东西都搜出来。”
　　说罢，他脸色很是严肃：
　　“这个人看来真有问题，那若是有他的同伙上报研究院，我的身份卡有可能被锁权限！”
　　众人心头一紧，哪里还敢磨蹭，一行人带着许强，风风火火地开始在各个楼层之间跑。
　　而接下来发生的一切，让七组所有人都感觉自己仿佛在做梦。
　　按照白霏霏的指示，众人先是在一个废弃的培养室里，翻出了几排被序列编号的玻璃罐。
　　罐子里泡着各种生物实验的标本，有些已经看不出原来的样子，有些还保留着完整的轮廓，眼珠子都还睁着。
　　之后，又在食堂后面的冷库里，发现了一个恒温区，里面几只瘦骨嶙峋的兔子，双眼血红，明显是长期注射药物后的状态。
　　最后，在闯入设备存放室的时候，一行人却发现自己的目标不见了。
　　“大脑，那个模型大脑呢？”谢玄红着眼睛向管理人员厉声问道。
　　那小姑娘明显也是认识谢玄，看对方的状态顿时被吓了一跳，连忙说道：
　　“杨......杨教授带着去给研究生们上课了。”
　　“闯！”谢玄现在也是有点上头了，直接做出了决定，都不用徐墨浪费口舌了。
　　......
　　砰！
　　最终，一行人直接闯入了一个硕大的阶梯教室，谢玄是用肩膀将门直接撞开的。
　　门被推开的时候，教室里上百名学生齐刷刷转头，数百道目光落在这一行人身上。
　　讲台上，一个头发花白的老教授正举着一个人脑模型，黑板上画着一个神经网络的示意图，愣在原地。
　　“你们是......?”
　　“谢博士？”
　　“不用谢哥们。”徐墨冲那老教授笑道，随后大步走到讲台前，随手从对方手上抢过了那个人脑教学模型。
　　教授：？
　　不是......你谁啊？！
　　不等他说话，徐墨抬起手指，食指关节用力地敲了一下那个大脑模型。
　　档！
　　蜡膜外壳碎裂，一股刺鼻的味道瞬间弥漫开来，露出里面肉红色的完整人脑组织！
　　本来由于徐墨这些人的突然闯入，所有学生的目光就全都集中在这里，第一时间看到了那个大脑。
　　整间教室瞬间安静，然后直接炸了锅！
　　“那是什么东西？！”
　　“什么味道，福尔马林？这东西不是一直都被禁了吗！”
　　“人脑？！”
　　“让我看看，让我看看。”
　　所有人站了起来，一窝蜂地往讲台的位置涌过去。
　　老教授的脸当场绿了，嘴唇哆嗦着一把按住讲台：“这是什么东西？这......这只是我借来的啊！”
　　这已经不需要任何证据了，保存人体活性脑组织这件事，已经是板上钉钉的生命科学研究罪证了。
　　老教授这么大岁数心脏都不太好，生怕自己沾上这种罪名。
　　谢玄一瞬间有些窒息，上前两步，伸手将许强嘴里的布一把抽了出来！
　　“你还作何解释？！”
　　他的声音几乎是吼出来的，看着一副想要打人的样子。
　　“这是什么意思？”
　　许强浑身筛糠般地颤抖，两条腿已经使不上任何力气，双目无神地看着那颗被砸开的人脑模型。
　　完了，全完了。
　　他盯着那颗脑，耳边仿佛已经听不见任何声音，只有“白霏霏”的声音还在耳边回响：全部枪毙......
　　这下坏了，当时要是同意被枪毙就好了。
　　“我……是我……是我做的……”
　　“我，我在借助生命科学的研究，想要给我的算法找点仿生学的灵感......”
　　他突然不再抵赖，像是后悔了一样，直接承认了。
　　全场哗然！
　　那些上课的学生和研究员们，哪见过这种场面，一个个瞪圆了眼睛。
　　特勤局当场抓人，教具直接变罪证，罪人当场承认。
　　这是什么情况啊？！
　　七组的人全都震惊地看着白霏霏，宛如在看一个神仙。
　　可就在此时，他们却只看见“白霏霏”忽然开口，说了一句极其刺耳的话：
　　“这就震惊了？”
　　“可我觉得，还不够啊~。”
　　寂静。
　　所有的目光齐刷刷地转了过来。
　　许强那无力垂着的脑袋，也缓缓抬起，茫然地看向“白霏霏”。
　　徐墨舔了舔嘴唇，看着至少上百人聚集起来的目光，嘴角微微上扬，手指在讲台边缘轻轻敲了两下。
　　他决定不搞什么循序渐进了。
　　虽然在图灵城直接开爆，有可能会提升游戏难度，但气氛都到这了，玩把大的！
　　他缓缓蹲下身，蹲到许强面前，与他对视。
　　“不着急背锅。”
　　“你以为，我为什么会知道你这种无名小卒？”
　　许强的眼睛猛地睁大，身体再一次剧烈颤抖起来。
　　“你……你在说什么？”
　　徐墨笑了，笑容里带着一种让人灵魂发寒的玩味。
　　“正常情况下，我是不会对你这种小角色的事情记得那么清楚的。”
　　“真正的幕后主使......叫什么来着？”
　　他故意顿了一下。
　　“李克用？”
　　“是这个名字吧？”
　　一瞬之间，许强的脸色惨白如纸。
　　紧接着，一股热流顺着他的裤管蔓延开来，打湿了地面。
　　他，尿了。
　　而此时却没人在意他的丑态，因为其他人也好不到哪去，七组的人瞬间手一抖，好几个人差点没跟着摔倒。
　　谢玄当时都懵了，下意识地震惊喊道：
　　“你说什么？！”
　　李克用——图灵城最高研究院，副院长！

第313章 点火！两天引爆图灵
　　整个房间静得可怕。
　　因为图灵城是科技起家，最高研究院，在图灵的地位至高无上。
　　如果从权力的角度来说的话，李克用这个人的名字在图灵中绝对排得上前十，甚至前五，是举足轻重的大人物。
　　而在徐墨报出李克用三个字后，阶梯教室里几百号人像是被同时按下了暂停键，连呼吸都变得小心翼翼。
　　所有人一动不动，连白霏霏都能清楚地感受到此时空气中的窒息感。
　　恍惚间，他还以为整个时空被邪神静止了一样，忍不住地开口问道：
　　“邪神大人，刚才说了什么了不得的事情吗？”
　　徐墨说道：“你安静地看我表演就行了。”
　　和梁曙光打过交道之后，他也想整点大活玩玩。
　　许强瘫倒在地，裤裆湿了一片，一动不动，他现在无比希望自己刚才被枪毙了。
　　沙皮脸女人震惊地盯着“白霏霏”，嘴巴无意识地张了张，心说这人上来要捅到天上去吗，她是在找死吧？
　　陈圆抱着电脑站在一旁，盯着“白霏霏”精致而嚣张的侧脸看了半天，终于还是压低声音说道：
　　“你知道你在说什么吗？......”
　　“这已经超出特勤局的范围了！”
　　谢玄也是反应了过来，第一时间看向四周，连忙对着巨大的阶梯教室高声说道：
　　“所有人，特勤局临时办案，请大家先离......”
　　“离什么离？大伙都看热闹呢，你这不添乱吗？”
　　话还没说完，便被徐墨不满地打断了。
　　徐墨操控着白霏霏的身体，一跃坐上了讲台，翘起二郎腿，准备开始表演。
　　谢玄嘴角一阵抽搐，看着她那副唯恐天下不乱的样子，低声说道：
　　“这种关键问题，我们还是私下说比较好。”
　　“别啊，大大方方的，人少了还没意思呢。”徐墨油盐不进。
　　谢玄在看到白霏霏真的成功说出证据之后，他现在有一种强烈的预感，接下来可能要发生大事了！
　　徐墨的目光扫过全场，手指在讲台上轻轻一敲，大声开口。
　　“各位朋友，各位来宾，来都来了，也别忙着走
　　。”
　　“不知道你们对图灵的近现代史，有没有什么避讳？总之，让我来给你们讲讲故事。”
　　谢玄眼皮一跳，心说你一个第一天来图灵城的人，居然要给图灵城的土著讲图灵历史？
　　满教室也没一个走的，即使是科研人员，也有看热闹的八卦之心，所有人安静地听着讲台上的人说话。
　　“三十年前，你们图灵内部爆发了那场内战，将所有研究生命科学的人作为叛徒赶走，从此以后全面禁止相关研究。”
　　“从那之后，图灵城转向机械、电子、能源等等非生物类领域，直到今天......”
　　徐墨摇头晃脑地说着，有点市井说书人的感觉。
　　生命科学被剔除之后，非生物领域的科学研究，图灵城内部实际上分成了四个大类的研究方向。
　　各自都在争夺资源与话语权，都觉得自己搞的才是人类未来的希望。
　　其一，能源与武器！
　　这一派专注能源利用与回收，想要制造出能释放出巨大且恐怖的武器。
　　很久以前，人类在还没有超能力的时候，就曾经造出过可以毁灭世界的核武器，所以现在，人们有朝一日造出能毁灭邪神的武器并非不可能。
　　三十年前那个时代背景下，这一派得到了最多的支持，其首领成为了图灵城的城主，直到今天。
　　其二，航空航天，重机械工业！
　　这一派想要制造出一个与世隔绝的，纯机械化的天空之城，隔离所有畸变源头，为人类造一个人造的乌托邦。
　　由于其研究成果本就可以应用于实际，所以也是十分热门，领头人是图灵城最高院院长。
　　其三，强人工智能！
　　这一派希望发展模拟人脑的强人工智能，目标用AI代替人类做所有事情，让人类可以永远待在安全环境，隔离掉有可能畸变的可能。
　　领头人物，图灵城最高研究院副院长，李克用！
　　其四，基础物理，微观粒子，量子力学！
　　这一派相信，只有基础科学，才能推动人类这种物种发生本质的进步。
　　不过以现在的世界环境，还是更加实用主义些，所以基本也有点路边一条了。
　　名义上，
　　他们的领头人也是一位最高研究院的副院长，但实际上基本可以说是透明人。
　　......
　　台下的众人全都安静地听着，听着台上的“白霏霏”给他们梳理这些历史知识。
　　其实这些东西，包括四派之间的斗争与分类，在场的图灵人基本上也都是知道的。
　　只是四派之间互相攻击，争夺资源人才，所以从来没有人敢在明面上，这么清晰地说出这四派的分别罢了。
　　而说完所有的这些话之后，徐墨微微顿了顿，脸上的笑容变得有些意味深长。
　　“想必以上这些你们应该也都知道，所以想和各位讲的，并不是这些。”
　　“我要说的是......”
　　她的声音仿佛有牵动人心的魅力，此时此刻，让在场所有听着的人都心里一揪。
　　“这四派的其中一派，是假的。”
　　“李克用，骗了你们所有人，强人工智能的发展只是一个幌子。”
　　“他隐瞒了自己真实的目的，因为他的真实目的无法言说，他已经被邪神蛊惑了！”
　　“他要的，是用神经网络的方式，模拟并上传所有人的意识，将每个人的能力、意识、思想，捏合到一起，配合上机械的外壳，再引入旧日的异常能量。”
　　“从而制造出一尊，人造的旧日邪神！”
　　徐墨说完，整个人都爽了，他以前还没试过这种玩法呢。
　　他相当于是在这一刻，主动地将图灵城埋藏到很后期才会爆发的一条暗线，直接引爆！
　　桀桀桀~李克用，我是你的破壁人！
　　而他的话音落下，好像在在场所有人的头上落下了一柄重锤。
　　死寂。
　　连呼吸都像被按了静音键，教室中的上百号人全都变成了雕塑。
　　而讲台旁，谢玄只感觉天旋地转，整个人像胸口被大锤抡了一记。
　　这么多人看着，公开说出这种话……
　　他请白霏霏到图灵城，不过两天的时间。
　　可现在，对方已经亲手把整个图灵城点燃了！
　　--------------------
　　大活开整！
　　破壁人致敬下三体好吧。

第314章 老大，我们这么快图穷匕见真的好吗？
　　在场的众人开始有些窒息，就连那些原本只想瞧个热闹的学生，此刻也一个个脸色发白，肠子都悔青了。
　　他妈的，这种东西是能听的吗？
　　自己怎么就站在这儿了，早知道刚才就该直接跑了。
　　此刻他们无比希望讲台上那个疯女人是在胡说八道。
　　因为若这事是真的，自己怕不是会死吧......
　　没有人说话。
　　整个阶梯教室死寂得像是一座坟，上百双眼睛直勾勾地盯着“白霏霏”，连眨眼都忘了。
　　七组的人更是大脑一片空白，他们平日里划水摆烂惯了，谁能想到新组长上任第一天，直接给他们抬上了巅峰赛。
　　别说是他们，就连许强本人都已经瘫在讲台旁边，瞳孔剧烈收缩着。
　　他替李克用做事不假，但也只是负责一些模仿人脑、模拟神经信号的生命科学工作。
　　至于什么人造邪神、什么蛊惑人心，他也不知道啊！
　　自己参与的是这种大项目吗？
　　他突然意识到，要是这事是真的，就算自己今天没被抓，怕是以后也是个死。
　　白霏霏本人同样在脑海中倒吸一口凉气，难以置信地听着徐墨说完这一切。
　　刚到图灵城第二天，居然就又见识到了这种级别的剧情，刚出曙光，又入图灵。
　　“这事是真的？”她有些期待这是老资历在胡说八道。
　　“当然。”徐墨的声音透着一股恶趣味的笃定，“爆点大的，好搞得有意思一些。”
　　就在此时，异变突生！
　　许强不知道从哪来的力气，猛地从地上弹了起来，拧身便朝着讲台坚硬的桌角撞了过去！
　　砰的一声，鲜血炸开，脑袋顿时血流如注。
　　他想要一头直接撞死在上面！
　　到了这种时候，他觉得自己死已经是一个非常好的选择。
　　这声音听得在场所有人都心头一缩，七组的人瞬间反应过来。
　　“摁住！快摁住！”
　　几个人冲上去，甚至动用了遁术，七手八脚地把人死死按住。
　　许强此时满头鲜血，看上去已经有些神志不清。
　　谢玄走上前
　　几步，摸了摸对方的脖子，脸色难看到了极点。
　　“把他控制好！别让他再寻死！”
　　随后他猛地转身，看向满教室早已傻眼的师生，抬高音量道：
　　“各位，先疏散！今天听到的一切，具体的真实性还在调查中！”
　　“打扰了各位上课了，我们先带着物证和犯人离开！”
　　说完，他招呼七组的人架起半死不活的许强，又冲“白霏霏”点了点头，一行人匆匆离去。
　　没有人敢拦。
　　没有人敢问。
　　人们就那么看着，眼前这戏剧性的一幕慢慢消失。
　　……
　　特勤局，地下室。
　　还是那个被徐墨要求聚齐所有犯人的审讯室中。
　　一头鲜血的许强被架了进来，简单包扎之后，看上去还处于半昏迷状态。
　　房间内原本还在等候的其他犯人们齐齐抬头，一看许强那鲜血淋漓的模样，整个房间的气氛陡然一滞。
　　所有人的瞳孔都缩了缩。
　　卧槽？
　　这他妈带出去一会儿的工夫，怎么就给打成这副德行了？
　　特勤局现在下手都他妈这么狠了吗？
　　几人不由自主地后缩了缩，顿时没一个敢出声的。
　　但接下来什么都没有发生。
　　七组的人把许强按在椅子上，锁好手脚，塞好嘴巴，确认他无法继续自杀之后，便匆匆转身离开，没有心情管他。
　　随着大门关上，外间的一切声息被隔绝在外。
　　另一间办公室中，七组的核心成员，谢玄和“白霏霏”等人全都到了。
　　所有人都是一副如临大敌的模样，表情凝重得能滴出水来。
　　只有处于风暴中心的“白霏霏”倒是一脸淡然，甚至还有闲心摆弄着手指。
　　谢玄深吸了好几口气，才看向白霏霏，目光复杂至极。
　　“白老师，您之前所说的……李院长的事，是真的吗？”
　　他顿了顿，像是不知道该怎么继续，最终只能干巴巴地补了一句：
　　“有没有什么可以被定罪的实质证据？”
　　徐墨笑了笑说道：“这玩意还能有什么证据？他心
　　里就这么打算的呗。”
　　“类似研究生命科学的证据，应该还是有的，但是人造邪神这个想法，想法还能有什么证据？”
　　谢玄的脸色顿时更加难看，他用力揉了揉太阳穴，长叹一口气道：
　　“您应该先和我商量一下的，这样太冲动了……”
　　他之前还想着图灵内部所谓的问题到底是什么？到底能有什么事，能让如此强大的城市遭受毁灭危机？
　　现在看来若是这样，那这危机真的足够严重。
　　说实话，他并没有做好这样的心理准备......
　　他来回踱了两步，又猛地停住：
　　“我想立刻将相关情况上报研究院院长以及城主，在此之前，希望您这段时间尽可能留在图灵城内，不要随意走动，注意安全。”
　　他转头看向旁边的陈圆，语气急促道：“现有证据立刻整理，留存一份，等特勤局更高层的人来之前，谁都不能再接触。”
　　陈圆低着头，快速在电脑上敲打几下，随后抬起头轻声道：
　　“好的，所有备份，录音我都已经加密保存了，另外我已经将这件事上报给了特勤局最高局长。”
　　房间内再一次安静下来，只有几人的呼吸声起伏着。
　　没人面对过这种场面，
　　“当然，想要所谓证据，也不是不行。”
　　所有人的视线瞬间落到了她的身上。
　　徐墨故意卖了个关子，开始切入自己真正的主题。
　　“那我得先看一些比较禁忌的东西。”
　　“你们特勤局所有封存的顶级收容物，还有曾经研究生命科学的那些禁忌产物，得都让我去看一看。”
　　白霏霏：......?
　　白霏霏在脑海中，还在消化着眼下图灵城的风暴，她感觉和之前曙光城的危机相比，似乎也毫不逊色。
　　眼下却听自家这位邪神忽然话锋一转，开始说这种事，顿时有些无语。
　　原来搞出这么大的事，绕了这种圈子，目的还是如此清晰要去拿那个生命改造仪吗。
　　我是不是该感动一下.......
　　只是.......老大，我们这么快就图穷匕见，真的好吗？

第315章 炸裂的图灵，茫然的李克用
　　谢玄听着白霏霏的话，太阳穴突突直跳。
　　他心说您还是稍微消停点吧，节奏别拉这么快，我们真有点扛不住你这么搞啊！
　　图灵城也安稳这么多年了，没见过您这种的啊。
　　于是他赶紧开口：“今天您做的已经足够好了，不论怎么样，图灵感谢您今天的帮助，抓住了许强这条鱼。”
　　谢玄斟酌着措辞继续道：
　　“至于您说要看曾经的禁忌物品这件事，我说了不算，上报给上面之后，看看这件事要具体怎么查。”
　　“李克用的事情，要先看看最高层的意见，顺着许强这条线，看看能不能再多抓点人，多挖点信息。”
　　“具体的，等明天再说吧，您今天真是辛苦了，期间休息一下吧，记得千万不要外出。”
　　徐墨耸了耸肩，无所谓道：“行。”
　　他本来也没觉得能这么快就搞定，图灵这边还是相对死板，在科技与文明的浸泡下，这些人估计也没想过真有人敢这么掀桌子。
　　这么早就提出要看曾经的禁忌物品，也是提前铺垫铺垫，两天就直接打完也确实不容易。
　　但他最后还是没忍住，还是想给谢玄上上压力，恶趣味地开口：
　　“另外，你不要觉得这就是图灵所有的问题了，你所谓的上报给图灵最高层，呵呵……”
　　徐墨故意拉长了尾音，笑得意味深长：“你所认为很可信的人，或许你也并未真的了解呢。”
　　谢宣：......
　　我现在就觉得我对你的了解实在是太少了！
　　他听着这话，感觉自己心脏真的都有点不太好了，下意识想问，但又实在是不敢开口。
　　徐墨紧接着，还是宽慰了他一句：“放宽心，没事，那些也不用太在意，你该上报上报就好。”
　　谢玄无力地叹了口气：“好的。”
　　他莫名有种被白霏霏放了一马的感觉。
　　他今天接收的东西已经太多了，怕再听下去，自己的脑子真要炸。
　　......
　　短短几分钟时间，图灵城内部此时已经疯了。
　　这里信息网络以及通讯都很发达，和曙光城不一样。几乎是徐墨他们前脚刚走，这事就传出去了。
　　毕竟当时徐墨说那番话的场所，是一个几百人的阶梯教室，在场密密麻麻全是人。
　　消息根本是封锁不住的，更别说徐墨压根就没打算封锁消息！
　　这座平静的科技之城，爆发了前所未有的震怒与躁动。
　　此时大街小巷、网络论坛、各大学院的角落，到处都有人在交头接耳地讨论着，各种离谱的版本满天飞。
　　“你听说了吗？咱们研究院的副院长，好像研究的有问题，他手下的人在研究生命科学！”
　　“这好像还不是最严重的，听说这事跟邪神有关，特勤局都直接闯到研究院抓人了，说副院长被邪神蛊惑了！”
　　“这玩意不敢随便造谣吧？谁说的？这他妈找死啊！”
　　“我听说他想和邪神造人？这玩意没有生殖隔离吗？”
　　“你他妈在说什么东西，我说的是人造邪神！人造！”
　　“......”
　　越传越离谱，越传越猎奇，整个图灵城的上空，都笼罩着一种山雨欲来的诡异气氛。
　　整个图灵城都开始变得有些炸裂，特勤局七组的名号更是一炮而红，所有人都在等待着，这几十年来最大新闻会是如何收场。
　　......
　　最高研究院，副院长办公室。
　　李克用正站在一个充满科技感的房间中央。
　　这房间的四面墙壁连同天花板，全部由半透明的晶体构成。
　　此刻，无数细密的蓝色光点沿着墙壁脉络流动、汇聚，像是置身于一张巨大的神经网络之中。
　　他闭着双眼，呼吸平缓，与这房间共享着某种奇异的韵律。
　　这里不仅仅是一间办公室，更是整个图灵城最先进的脑波模拟与意识分析空间，是花重金为李克用专门打造的。
　　据说，这房间本身，就是目前这个世界上最强大的人工智能！
　　突然，敲门声急促地响起。
　　有人在门外慌忙地喊：“李院长！您在里面吗？”
　　李克用缓缓睁开眼，眉头皱起，看了眼时间，不悦地说道：
　　“不管有什么样的大事，我不是说过，我在这个房间做科研的时候，不要打扰我吗？”
　　助手的声音顿了顿，却还是硬着头皮道：“有重要的事情，我觉得，您真的应该第一时间看一看......”
　　“.......进！”
　　得到许可后，助手小心地推开门，将一个透明的数据终端递了过来。
　　屏幕上，赫然是特勤局七组相关事件的整理报道，几条消息并列排着，全都带着鲜红的标记。
　　助手低着头，全程不敢看李克用的眼睛。
　　作为李克用最紧密的下属，他自然也了解院长在暗中接触生命科学研究的事情。
　　可他也是觉得，院长只是借用生命科学的知识，来发展自己的学派研究罢了。
　　可这消息上面报道的事情实在是太离谱了，怎么连旧日邪神都出来了，搞得他现在都不太敢想。
　　李克用皱了皱眉，随手接过来看，随意的看了看。
　　过了几秒，他的双眼缓缓睁大，瞳孔中满是隐藏的不可置信。
　　卧槽！
　　这他妈是怎么暴露的？
　　这份打算和思考，全天下只有自己一个人知道，自己从没有跟任何人说过！
　　谁他妈把老子读心了？！
　　这他妈谁呀！？
　　他下意识地摸向了自己的后脑，那里植入着一个脑波芯片，目的就是防止被能力特殊的清道夫用言灵读心。
　　可现在，芯片还在啊......
　　他捏着终端的手都在抖，眼底瞬间爆发出强烈的杀意，茫然、不解、惊怒，种种情绪混杂其中。
　　但他却又不能发作！
　　于是他硬是憋了下来，整个人绷得极死，整个房间中空气好像都凝结了，助手浑身冷汗直冒，感觉自己好似站在死亡的边缘。
　　过了十几秒钟，李克用才将终端递了回来，淡淡的说道：
　　“纯粹胡说八道，真是无稽之谈......”
　　“这个叫白霏霏的，她是什么人？”

第316章 活不过三个月？谢谢祝福
　　助手愣了一下，飞速在终端上划拉了几下，很快调出一段资料，声音压得极低。
　　“特勤局七组新任的临时组长，据说是谢玄谢博士从曙光城带回来的。”
　　李克用的眼皮跳了一下，似乎是听到了什么不好的事。
　　“曙光城？！”
　　“是。”助手点了点头，“目前加入了特勤局七组，暂代组长职务，据说是能来帮我们图灵解决一些问题。”
　　“还有一个背景，说她是什么.......假面神隐会的人？”
　　李克用眼皮微跳，心说帮图灵解决问题？这他妈是来解决我的吧！
　　他并没有表露出自己内心翻涌的杀机，而是继续用那副非常有城府的语气说：
　　“许强那家伙，居然还能被发现，真是.......不小心。”
　　“不过，他应该不敢把我们扯出来，你去对外宣布，就说他那些研究，我们完全不知情，是他私人的行为。”
　　“另外呢。”李克用双手负在身后，语气越发平淡，“以人工智能学派的名义，对那个叫白霏霏的人提出严厉谴责。”
　　“特勤局胡作非为，把一个来历不明的外城人空降到七组，还给了她莫名其妙的权限，这种任命本身就有问题。”
　　“她说的那些东西，更是无稽之谈，如此污蔑于我，我要求追究她的法律责任！”
　　“是。”助手记下所有的要求，应了一声，转身匆匆退了出去。
　　房门关上的瞬间，李克用脸上那副云淡风轻的面具彻底碎了。
　　他额头青筋暴起，整张脸扭曲得骇人，那双眼睛里满是近乎失控的杀意。
　　“假面神隐会......白霏霏......”
　　……
　　第二天，风和日丽，特勤局七组办公室。
　　众人再次到齐。
　　谢玄再一次出现在这里，他现在很是头痛。
　　自己明明是一位研究员，刚出完外勤，现在给常驻特勤局了！
　　实在是白霏霏整的活太大了，他也走不开。
　　陈圆抱着那台半透明的数据终端，先开口道：
　　“我汇总了一下外面的情况。”
　　“人工智能学派那边，说许强那些研究完全是他个人的行为，并未对白组长发出了非常严重的抨击。”
　　“同时，他们要求追究白霏霏污蔑的责任，质疑其特勤局组长的身份。”
　　办公室安静了几秒。
　　谢玄揉了揉眉心，叹了口气说道：
　　“城主目前还不在，我昨天上报给了研究院的院长，他也还没有给我答复。”
　　“那……特勤局的局长呢？总局那边怎么说？”
　　陈圆看着他，叹了口气，语气没什么起伏地抛出一句。
　　“很简单，那位只回了四个字。”
　　“自行处理
　　。”
　　自行处理？
　　谢玄的表情瞬间变得难以评价了起来。
　　特勤局的局长向来以任性著称，但他也没想到，在这种时候，对方还如此沉得住气。
　　而且这玩意怎么自行处理啊？没权限啊！
　　整个图灵城的高层，在这件事面前全都选择性地沉默了。
　　就在这时，一直没说话的白霏霏突然开口了。
　　“自行处理，那正好。”
　　众人齐齐一愣，抬头看她。
　　“那就我们自己办。”白霏霏说，“之前说好的对赌，现在可以兑现了吧？”
　　她的声音平稳，好像没觉得事有什么大不了的。
　　“我要正式接管七组，拿到最高权限。”
　　众人都懵了。
　　不是……你也不想一想自己现在的处境？居然这时候还在考虑这种事？
　　白霏霏迎着众人的目光，表情平静地说道：
　　“事情已经这样了，总还是要继续做下去的。”
　　她并没有那种天要塌下来的感觉，可能是遇到老资历之后，对方天天整事，她的抗性也是比较高了。
　　“所以我现在要求重组七组，先把那些明确反对、捣乱的人清出去。”
　　说完，她抬起手，直直地指向了人群中的那个沙皮脸女人。
　　“你，现在被开除了，可以离开了。”
　　众人都愣住了，今天的白霏霏，比昨天少了那股子外露的嚣张，却仍旧格外强势而坚定。
　　沙皮脸女人看白霏霏开始针对自己，猛地站了起来，蛮横地说道：
　　“谁和你对赌过？！”
　　“特勤局的人事要求是固定的！你只是组长，还是临时的，没有任免权！”
　　白霏霏看着她，语气带着几分刻意的蛮横：
　　“我不要你觉得，我要我觉得！”
　　“当时我定下对赌，便已经认定开始，不需要其他人的同意。”
　　说着，她甚至直接抽出了一柄长剑。
　　“你要么现在自己走，要么……我现在把你扔出去。”
　　脑海中，徐墨的声音带着几分惊讶地响起。
　　“吆？不错啊，会说话了，就该这样。”
　　是的，此刻强势的白霏霏，并不是徐墨，而真的就是她自己！
　　徐墨觉得，现在情况已经很危急了，外面狂风骤雨，接下来不知道还有什么手段等着他们。
　　昨天他已经把人设立住了，该立的威也立了。
　　所以他就不急着上号，让白霏霏自己平时先玩。
　　白霏霏此刻也的确在尽力模仿，让自己看起来像平日里老资历那样霸道。
　　她握着剑，视线平静地扫过沙皮脸女人，已经尽可能地在展示冷酷和强势。
　　在看着那女人的时候，她心里其实隐隐揣着几分善
　　意。
　　对她来说，自己让对方滚，算是救对方一命。
　　以她对徐墨的了解，对方这个女人的表现，已经快触及到老资历的斩杀线了。
　　沙皮脸女人不说话了。
　　她环视了一圈七组的其他人，发现没有人看她。
　　经过昨天的事，众人的心已经有了几分折服。
　　七组本身就是个烂摊子，里面有些人都是关系户，就比如她自己。
　　——她曾经本来就是人工智能学派的人。
　　而经历昨天的事情，大家对她本来也是有几分防备了
　　沙皮脸女人咬了咬牙，眼底闪过几分浓郁的忌恨，盯着白霏霏。
　　这个女人来历不明，背景不清，实力也没有试探出来。
　　以对方的这种背景，再加上闫家的形势，自己可能也真是待不下去的。
　　那不如......
　　想到这里，她突然直接翻脸了。
　　“你以为我不和你动手，是怕你吗？”
　　“特勤局内部不许内讧而已，你给脸不要脸是吧！”
　　话音落下，她整个人突然动了，选择了直接动手！
　　她的身体直接化为一道浅灰色的虚影，瞬间闪现到了白霏霏面前，手掌变成铁灰色，直插对方咽喉！
　　对方的动作极快，可白霏霏此时的战斗经验根本不怕这个。
　　当啷！
　　一声脆响，长剑与对方的手掌竟然磕出了火花！
　　两人短时间僵持住，沙皮脸女人咬着牙，声音里满是阴冷，对白霏霏低声道：
　　“你以为自己很聪明，很有背景，是吗？”
　　“图灵城没那么简单，也不是你撒野的地方！”
　　“你没有任何证据，就那样公开地把事情闹大，污蔑李克用院长。”
　　“你在这里，不一定活得过三个月，信吗？”
　　白霏霏闻言挑了挑眉。
　　她想起了昨天老资历的警告。
　　自己好像只能活二十六天了。
　　这姐姐还给自己多说了......
　　于是她认真地点点头道：
　　“谢谢祝福。”
　　-----------------------
　　巅峰造浪营活动还在继续，还是希望大家可以去助力一下。
　　大家点击任何一个“#巅峰造浪人”的链接，或者直接点击评论区脑袋上带巅峰造浪人的头衔徽章就可以参加了。
　　目前我们排在第三，书名《旧日复苏》，每人每天应该能得到十几票的，大家助力一下本书，给第二的葫芦上上压力＜(￣︶￣)[GO!]。
　　助力之后将活动页面滑到最下方可以进行抽奖，助力了几次，就有几次抽奖机会，有很多不错的奖品，包括iPhOne 17什么的。
　　爱你们。

第317章 永远在反派恶心你之前，先成为更恶的反派
　　听到白霏霏的话，那女人顿时愣了一下，也没想到对方是这种反应。
　　下一秒身前怪力传来，她便被白霏霏打飞了出去。
　　沙皮脸女人身形暴退，脚尖点地，整个人猛地一沉，一脚重重跺在地上，拧身，前冲！
　　下一秒，地面炸开三圈气浪！
　　她的身影从不同方向接连闪现，每一次出现都带着尖锐到刺耳的破风声。
　　她下手极其狠毒，靠着遁术在白霏霏身边不断闪现出现，一看就是战斗经验相当丰富的人。
　　这种选手的实力，比曙光城那边的药罐子们，也是扎实多了。
　　但白霏霏此时单纯对轰已经不怕边缘行者，她站在原地一动不动，但却每一次都能精准地招架住对方的动作，将对方磕飞。
　　一招一式，势大力沉，气浪翻滚，叮叮当当的声音不绝于耳。
　　一时间，白霏霏只是有些犹豫，自己要不要上无垢之白的号，现在常态也就只能打成这样，不可能就这样打败对方。
　　但她犹豫间只是招架的动作，看在旁人的眼中却给人一种十分有底气、像是在戏耍的感觉。
　　连七组的其他人也彻底看傻了。
　　他们从未见过这种场面。
　　特勤局的组内内讧，动真格的动手，是会被各打八十大板的，一般事件也到不了要动手的地步。
　　而且，他们更震惊的是白霏霏所表现出的实力。
　　这个新来的组长从昨天动手到现在，好像一直都给人一种看不透的感觉。
　　对方到底是什么等级啊？
　　轰鸣声不断炸响。
　　沙皮脸一边快速移动，一边在心底飞速盘算：
　　不行，这个女人太稳了。
　　他本来就是想通过直接动手看看对方实力如何的，但是现在，好像根本探不出她的上限啊。
　　她忽然一咬牙，深吸一口气，急速后退两步。
　　【金锋银刃，斩春风！】
　　言灵瞬间出口，那女人同时双手猛地朝上一甩。
　　两条手臂泛起诡异的金属光泽，像两柄开刃的刀。
　　下一秒，她整个人化作一道残影，从七步之外疾冲而来，速度暴涨！
　　“给我死！”
　　厉喝声炸响的同时，她的双手已经交叉起势，两柄“臂刃
　　”高高举起，带着切金断玉的力量，在空中划出两道银灰色的光弧。
　　一切快得只剩刀光，正正地劈向白霏霏的头顶！
　　白霏霏的感知早已拉满，感受到了强烈的危机感。
　　在杀戮机器的视角中，她能看到几个不算太小的弱点隐隐浮现。
　　长剑一横，她单剑迎上！
　　打算从腋下砍向对方的胳膊，可就在此时，她的手却是突然一颤。
　　手中的那一剑突然偏离了原本的方向，冲着腋下迎过去的位置，突然变成了砍向脖子！
　　与此同时，心脏中黑色的气流猛然涌动，增强了全身的力量。
　　而另一只没有握剑的手，却是悄悄背后。
　　掌心处，一顶金色的华美王冠凭空浮现。
　　接着，一阵几乎无法用肉眼捕捉的金光，从王冠上波纹般荡开！
　　嗡——
　　正是S-079，时滞之冠！
　　周围的空气瞬间扭曲，一切放慢了上万倍。
　　那女人的动作还保持着突刺的姿态，脸上的狠戾与杀意凝固在半空。
　　时滞效果完全笼罩了她，让她来不及发动遁术，身体便已经被锁死。
　　随后，银色的光芒闪过，长剑抹过了她的脖子。
　　时滞之冠瞬间收回，重新躺在了储物戒指之中。
　　这一切就只是停留了一瞬间，世界便重新恢复了运转。
　　没有人看清具体发生了什么。
　　所有人只觉得眼前一花，像是有什么东西在他们视网膜上留下了一串金色的残影。
　　随后，血便喷了出来。
　　那女人还保持着最后一刻的姿势，身体才直挺挺地向后倒去，脖子上的裂口狰狞恐怖。
　　高手过招，一点致命的信息差，一个完全无法闪避的机会，便已是生死之间。
　　砰！
　　沉闷的响声中，七组众人看着突然倒地的身体，如坠冰窟。
　　是的，在最后关键时候，徐墨果断上号了。
　　白霏霏呼吸一滞，低头看着地上已经没了声息的“前同事”，瞳孔震动。
　　“你……”
　　徐墨却先一步开口了。
　　“记住，别给蟑螂再在你眼前蹦跶的机会。”
　　“这种经典小反派，扔出去以后也
　　一样会不断给你找麻烦。”
　　“我懒得处理这种没有什么活，纯粹很烦的东西，杀了最省事。”
　　“而且刚才，她自己都已经对你我起杀心了，你这波要是再不杀，我就要骂你了。”
　　白霏霏一时语塞。
　　她深吸一口气，最终只是缓缓叹了一声。
　　其实她也知道。
　　这女人在老资历的标准中，从动手的那一刻就不太能活了。
　　而此时，整个七组的人已经彻底乱了。
　　谢玄猛地冲上来，蹲下去查看那女人的伤口，脸色难看地确认了对方的死讯。
　　陈圆差点没拿住手中的笔记本，懵逼地看向白霏霏说道：
　　“你干什么啊......怎么能在特勤局内部直接杀人？！”
　　“特勤局内讧动手都要受到重罚，这已经不是法律问题了，你可是死罪啊！”
　　在场其他人同样震惊，只是，他们更在意的是另一件事。
　　一个边缘行者，就这么死了？
　　而且，是死于脖颈一剑，纯粹的外伤啊！
　　开玩笑呢！
　　边缘行者有遁术加持，身体在虚与实之间转换。
　　这世上的任何一个边缘行者都不可能死于这种伤势。
　　没有特殊能力的使用，再激烈的对轰，在边缘行者之间也只能算是一种切磋，所以他们根本没想到会发生这种事情。
　　死人了？！
　　越想越觉得恐怖，七组的人不约而同地退开半步，看向白霏霏的眼神里，忌惮达到了顶峰。
　　连呼吸都不自觉地放轻了。
　　而谢玄此时也是麻了，他本以为白霏霏今天多少得收敛点，没想到如此的不吃压力。
　　他从地上站起身来，看向白霏霏说道：
　　“你怎么能这么干，我不是跟你说过吗？图灵不比曙光！”
　　“你昨天已经搞出那么大的事，现在整个图灵都是对你的声讨声，你怎么现在给自己找这种麻烦啊！”
　　徐墨抬眼看向谢玄，还拍了拍手。
　　“你也说了，更大的事都整了，这种小事算什么？虱子多了不怕痒。”
　　“和李克用想要人造邪神这件事相比，这个人的死活，根本不值一提好吧？”
　　“而且，她不死，不顺我心！”

第318章 独裁统治，陈圆的邀请
　　谢玄：......
　　他深吸一口气，想想对方可以在曙光城那样大的世纪庆典上，直接选择当着众人的面，直接杀掉曙光。
　　那眼下这个反复挑衅的女人，在他眼中，那真的就是随手按死了。
　　于是他直接开口说道：
　　“你知不知道，这相当于是在给别人递刀子。”
　　“昨天发生的事，现在图灵很多人都会把你当成眼中钉，但你毕竟只是说了点话，明面上不能怎么样。”
　　谢玄说到这里，指了指地上那具尸体。
　　“可若是现在杀了人，还在特勤局内讧杀人，想要对付你的人就可以以这个为借口，对你穷追猛打了。”
　　徐墨连眼皮都没抬，不屑地笑了一声。
　　“以我的经验来看，如果真的想要打，没借口也是要打的。”
　　“而且这种事情难道不是很简单吗？你说话怎么跟一个没毕业的学生一样。”
　　谢玄一愣，没明白什么意思，就听徐墨继续道：
　　“你难道不认为，特勤局这种内部监察性部门，肯定有各个势力的人安插吗？”
　　他抬起眼，意味深长地扫了一圈在场的人。
　　“就说这个人是人工智能学派那边的，他想要在我们调查许强的时候，将许强杀人灭口。”
　　“我出于对图灵城未来的考虑，以及大案要案的考虑，将其处刑了。”
　　“这个故事，难道不够动听吗？”
　　谢玄嘴巴张了张，半天没合上。
　　七组的人更是一个个瞪着眼睛，你看看我，我看看你，心里全是同一个念头——他妈还有这样干事的人？
　　图灵城在你来之后，真是天黑了！
　　半晌，谢玄才也能靠tOken吗？。
　　“这个女人……确实曾经也是人工智能学派的人。”
　　“但是，对方会不会做杀人灭口的事情，纯粹是猜测，我们这不是纯污蔑吗？”
　　徐墨直接摆手，一副懒得废话的样子。
　　“我说了，我是预言家，我说她会杀人灭口，她就是会杀人灭口。”
　　他伸手指了指地上那具已经没了气息的身体。
　　“不信你问问她自己，她都没意见，你叫什么？”
　　谢玄的嘴角抽了抽，竟是无言以对。
　　徐墨没再理他，转过身，目光一一扫过七组剩下的那些人。
　　“或者说，我们把话说得再直白一点。”
　　他的声音像一座无形的山压下来。
　　“同意我的这个做法的人，大伙就都是自己人。”
　　“不同意的，现在就可以开始滚了，你们也不太适合留在七组了。”
　　陈圆站在角落里，抱着她那台半透明的数据终端，嘴角狠狠抽搐了一下。
　　她在心里默默哀叹一声。
　　这下好了，整个七组，从今天起，将是纯粹的独裁统治。
　　办公室里死一般的寂静。
　　徐墨等了几秒，忽然伸出三根手指。
　　“三。”
　　“二。”
　　“一。”
　　他收回手指，环视一圈，脸上露出满意的神色。
　　“没有反对的？好，看来大家都很支持我嘛。”
　　七组众人：“……”
　　这他妈叫支持吗？
　　徐墨才不管这些，自顾自地继续往下说。
　　“接下来，我要重整七组。”
　　“我们要干的是大事，绝对的大事，前无古人后无来者。”
　　他说这话时，表情难得正经了些，倒真像在宣告什么了不得的伟业。
　　“这七组是很危险的，各位想退出的现在退出，我不阻拦。”
　　众人面面相觑。
　　对于他们来说，怕危险倒不是最主要的，而且主要危险其实来自于面前这个组长......
　　徐墨点点头，“很好。”
　　“其次，我要精简队伍。”
　　“所有边缘行者以下的人，请自行退出吧。”
　　人群中，几个等级较低的组员脸色瞬间一变。
　　徐墨不看他们，平淡地继续说道：
　　“相信我，我是为了你们好，没有遁术，在接下来的风暴中，你们随时都有生命危险。”
　　众人很想说，图灵城是讲法律的，一般不能像你说的那样跟黑社会仇杀一样。
　　但目光一触及地上那具还没凉透的尸体，到嘴边的话又生生咽了回去。
　　最终，在徐墨这一番高压操作下，七组只剩下了不到十个人。
　　看着眼前这些人，徐墨轻声道：“好了，各位。”
　　他的语气忽然温和了几分，反而更让人心里发毛。
　　“接下来，各位将会度过自己人生中相当刺激的一段时间。”
　　说完，他转身走向谢玄，从怀里摸出一张叠好的纸片，递了过去。
　　“来，把这个给
　　我想办法弄进来，七组要了。”
　　谢玄看着那张纸片，脑门上的青筋跳了跳。
　　他很想说，自己并不负责特勤局的人事调动。
　　但话在嘴边转了个圈，又咽了回去。
　　他伸手接过来，展开看了一眼，上面的名字，完全陌生。
　　“林修远？这是谁？”他问。
　　徐墨随口解释道：“就是能源派旗下的一个博士而已，没什么名头和背景。”
　　他瞅了谢玄一眼，又补了一句。
　　“以你的背景，不管是威逼利诱还是怎么样，想办法把他给我弄过来。”
　　谢玄叹了口气，把纸片收好。
　　“好的，我回去努力一下。”
　　“但是，你最近就先别整事了，算我请求你，好吧？”
　　说完，他又指了指地上的尸体。
　　“另外，这个女人的事，你也就先别管了，收一下尸，我看看怎么对外说这件事。”
　　“但不管怎么样，肯定也还是会找你麻烦的。”
　　徐墨应承地点了点头，态度很是敷衍。
　　这事便这么揭了过去。
　　七组剩下的人立刻散开，各忙各的。
　　收尸的收尸，去审问许强的去审问，处理舆论的处理舆论。
　　一时间，屋里空旷了不少，血腥味也淡了，只剩几个身影在门口进进出出。
　　徐墨左右看了看，对陈圆说道：“把那些卷宗再拿过来给我看看。”
　　这么长时间了，有些记忆也模糊了，他想看看案子，再找找灵感。
　　陈圆先是犹豫了一下，凑过来小声开口：
　　“先别看案子了。”
　　“一会有时间吗？我有些事情，想单独请你吃个饭。”
　　徐墨眯了眯眼，把陈圆从头到脚打量了一遍，忽然肃然起敬。
　　“你这么快就看上我了？”
　　陈圆：？
　　“那算了，给你找个专业的人。”
　　话音落下，他直接掐了个瞬爆，半点不拖泥带水，把控制权交还给了白霏霏。
　　陈圆僵在原地几秒后，她面皮抽了抽，挤出一个皮笑肉不笑的表情，冲着“白霏霏”悠悠道：
　　“没看出来啊，白组长……看来还有特殊爱好？”
　　白霏霏：......
　　-------------------------
　　今天先不加更，之后继续加。

第319章 基础科学派首领，这里也有曙光的活！？
　　不是，那个真不是我说的。
　　白霏霏在心里疯狂解释，随后发现了一个更加尴尬的事实，老资历说完话后，早就下线了，根本不在服务区。
　　她张了张嘴，对上陈圆投来的奇异目光，整张脸都开始发烫。
　　“我......不是你想的那个意思。”白霏霏整个人都麻了，解释得十分苍白。
　　陈圆也没打算就这个奇怪的话题展开，只是平滑地转移了话题说道：
　　“其实也不是我要请你吃饭。”
　　陈圆把怀里的数据终端换了个姿势抱，似乎有些嫌弃地撇了撇嘴：
　　“一个叫陈罗雀的老头，点名要见你。”
　　“既然你都知道了，曙光城最高科学研究分为四种类型。”
　　“他是基础科学学派的首领，当然了，在图灵城早就被边缘化了，没什么实权，平日里行事也人嫌狗厌的。”
　　“是他想见你，说想和你聊聊天，你也可以拒绝，不用给我面子。”
　　白霏霏一愣。
　　图灵城最高科学研究分类，她昨天刚听老资历提过。
　　最牛逼的那派带头人成了城主，院长是一派，老资历重点说的是李克用那一派。
　　现在倒好，最后剩下的那一派也找上门来了。
　　这也太快了，而且，对方是要干什么？
　　邀请自己吃饭，算是一种鸿门宴吗......
　　正在她迟疑的时候，脑海中突然响起徐墨的声音：
　　“去！这有什么可犹豫的啊。”
　　“你不用瞎想，这个陈罗雀其实是陈圆的父亲，只是她不想认，也不想让别人知道而已。”
　　白霏霏听到这话，顿时有些震惊，她没想到自己族内还有一位如此惊天背景的成员。
　　是的，陈圆也可以说是图灵城内的顶级关系户。
　　也是因为这层关系，徐墨才会对她很有印象。
　　只是，她和陈罗雀的父女关系一直都十分紧张。
　　徐墨继续说道：
　　“赶紧去，没事儿！”
　　“想拿到生命改造仪，接触下这些高层人物也是好的，会比较方便。”
　　“就算真是鸿门宴也无所谓，而且不一定是鸿门宴，陈罗雀这人手里没什么权力。”
　　“他找你，八成另有图谋。”
　　徐墨心中猜测，这说不定是一种派系斗争，毕竟敌人的敌人就是朋友。
　　或许他是觉得白霏霏可以帮忙，搞人工智能学派，这样她的学派说不定能有起色。
　　白霏霏似懂非懂地点点头，抬头看向陈圆：
　　“好的，什么时间？”
　　陈圆抱着电脑，听她答应，反而还有些不爽：
　　“就今天中午。”
　　“他那个人不讲究这些，约人也临时约的......”
　　白霏霏尬笑了一下，摆摆手：
　　“没关系的，我不介意。”
　　......
　　白霏霏戴上口罩和帽子，跟着陈圆，出门前往特勤局附近的一座酒楼。
　　一路上没出什么岔子，进入酒店穿过几个走廊，绕进了一间私密包厢。
　　门一推开，菜香先飘了出来。
　　那是一张很大的圆桌，上面摆满了刚烧好的各色菜肴，热气腾腾。
　　而桌子后面，坐着一个蓬头垢面的男人。
　　白霏霏第一眼看去，甚至看不出这人的具体年纪。
　　头发乱糟糟的，胡子也没怎么打理，完全像是不修边幅的流浪汉，看起来少说有七八十岁，像是个拾荒的老头。
　　可当他抬起眼来时，那双眼睛却异常清亮，像是个少年人，带着一种十分特别的光彩。
　　“女儿来了？”陈罗雀看两人进来，笑着开口。
　　可陈圆正站在包厢门口，脸上没什么表情，冷冷的看了自己的父亲一眼。
　　“人带到了。”陈圆没往里走，“你们自己聊吧。”
　　说完，她转身就走，顺手关上了门。
　　陈罗雀看着门口的方向，脸上的笑容一僵。
　　随后他又看向白霏霏，叹了口气，抬手指了指桌边的椅子。
　　“哎，这孩子，不懂礼貌。”
　　“请坐吧。”
　　白霏霏也不知道父女两人之间有什么矛盾，只是点点头入座。
　　这张大桌子，菜摆了十几道，却只有他们两个。
　　饭店的包厢里十分安静，徐墨在白霏霏脑海中已经有点急了：
　　“他妈的！赶紧说话呀！”
　　“想商量什么阴谋就直接大大方方说呗，是要对付李克用还是怎么着。”
　　听到他的话，白霏霏想了想，便主动开口道：
　　“你找我来，有什么事吗？”
　　陈罗雀抬眼，像是没想到对方会这么说。
　　沉默片刻开口道：
　　“你是假面神隐会的人，来自曙光城。”
　　白霏霏点了点头：“对。”
　　陈罗雀的眼中，忽然爆发出一种极为强烈的期待。
　　“所以说，曙光这次没有亡对么！”
　　“梁曙光......怎么样了？”
　　白霏霏听着这话，本能地觉得有些不对。
　　她总觉得，这人像是之前预感过曙光要完了一样，很是奇怪。
　　但此刻她也没心思深究，只是如实回了一句：
　　“是的，曙光城还在，梁曙光......死了。”
　　陈罗雀得到答复后，整个人猛地靠回椅背，长长地叹了一口气。
　　“唉......没想到曙光最后一位豪杰，也还是就这么完蛋了。”
　　他喃喃着，似乎没有在跟白霏霏说话，只是在对自己说。
　　“不对，应该还有一位柳云吧，嗯......那人算半个。”
　　白霏霏听着他提梁曙光和柳云，微微皱眉。
　　她不太清楚陈罗雀到底了解多少，但对方能将梁曙光称为豪杰，不太清楚是什么意思，好像很熟？
　　眼前的饭菜还在冒着热气，可白霏霏已经没什么胃口了。
　　她没说话，静静地等着。
　　两人又沉默了几秒。
　　就在徐墨开始有些不耐烦的时候，陈罗雀忽然皱起眉头，抬眼看着白霏霏：
　　“你什么意思啊，在这里等什么？”
　　白霏霏一愣：“啊？”
　　陈罗雀面露几分疑惑，说话的声音都感觉有些奇怪：
　　“你应该也知道，曙光城的问题还没有完全解决吧？”
　　“你来图灵城，难道不是来找我的吗？”
　　“我都已经想办法把你约出来了，你怎么一直不说话啊，在等什么呢。”
　　白霏霏：？
　　徐墨：？？
　　不是，这人到底在说什么？
　　把人约出来，居然是觉得对方会找自己有事？
　　而且听他这话的意思......妈的，曙光城在这儿也有活？！

第320章 什么叫你三十年前就听说过假面神隐会了？！
　　听他说着这种话，徐墨都开始感觉有些牙疼。
　　妈的，又是曙光城，曙光城的活居然在这里还在追我！
　　而白霏霏此刻听着对方再次提起曙光城，还说曙光城的问题没有解决，她感觉整个人都有点应激了。
　　梁曙光，老资历，再加上这个陈罗雀......已经不止一个人这么和她说了！
　　一时间她完全不清楚该怎么接话，只能在脑海中向徐墨开口：
　　“怎么说......邪神大人？”
　　然而那位一向显得全知全能的老资历，这次却罕见地沉默了。
　　因为徐墨此时也一样是什么都不知道！
　　他完全错误地预判了这个城主找自己是要干嘛，只当成是图灵城内的派系势力，找上门来拉拢结盟。
　　结果上来就整了个大的，让他有些猝不及防。
　　自己之前一直没在乎曙光那个新手村的剧情，到底是错过了多少东西？
　　这他妈不是开玩儿了吗这不是！
　　他说实话，这游戏绝对有问题。
　　如果第一个新手村的内容如此重要的话，游戏就他妈从一开始给点提示啊！
　　纯粹跟解密游戏一样什么也不说，而且这一次他开局充满了各种机缘巧合，正常情况下怎么可能打得出来？
　　心里骂归骂，他表面上还是维持住了逼格，只对白霏霏淡淡开口道：
　　“你顺着他说下去，看他能说点什么。”
　　白霏霏讶然地眨了眨眼，不过她跟着老资历经历了这么多大风大浪，眼下也能稳住心神，最终开口问道：
　　“您打算怎么帮我，解决曙光城未解决的问题？”
　　电光火石之间，这话问得已经尽可能不露怯了。
　　然而人老成精，陈罗雀明显在一瞬间，就捕捉到了白霏霏脸上那一闪而过的茫然。
　　他顿时皱起了眉头：“不对呀，怎么感觉……你不知道什么的样子？”
　　他往前倾了倾身子，一双清亮的眼睛直勾勾地盯着白霏霏：
　　“曙光城
　　的灾难是你解决的吗？”
　　白霏霏瞬间好像开智了般，脑海中飞速运转。
　　她已经不是初出茅庐的少女，当下便学会了扯虎皮，十分自然地开口答道：
　　“是在组织内，沉沦之黑前辈帮助下搞定的，我也是最近才加入假面神隐会。”
　　“那就不奇怪了。”陈罗雀靠回椅背，微微点头，“不过要是这样的话，和你聊可能没什么用，沉沦之黑什么时候来？”
　　“或者说，那个什么闪耀之黄说了能算吗？”
　　白霏霏十分平静，语气自然地也开始了谜语人环节：
　　“他们自然会在他觉得该来的时候来。”
　　“您还是和我说说吧，您觉得我来找您，是来干什么的？”
　　陈罗雀见状，也不急着追问，只是轻轻点了点桌面：
　　“自然是和我的研究有关，有些事情我不好讲。”
　　他说完之后，却是没有继续在这个话题上说下去，而是非常突兀地话锋一转：
　　“那场发生在三十年前曙光城的大灾之前，一位来自曙光的强者来到了图灵，名叫龙清。”
　　“这个名字你应该听说过吧？”
　　白霏霏在脑海中稍微过了一下，就意识到这是一个绝对陌生的名字。
　　曙光30年前的事，信息实在太少了。
　　而就是这片刻的迟疑，让陈罗雀的表情顿时有些扭曲，他感觉自己的思路一时间很乱。
　　“龙清在我们图灵城这三十年的历史中，发挥着举足轻重的作用。”
　　“只是他的名字事实上已经被淹没在历史中，根本不会有人提，知道他的人也不会聊起他。”
　　“事实上按理说，我也不该和你说，你要是本身不知道这些的话，有些事情跟你讲了，只会给你招灾。”
　　说完，他忽然顿住，目光愈发灼灼地盯在白霏霏身上，像是突然想到了一些问题：
　　“不对呀，你不是都已经点出了李克用的真正目的吗？他的目的可是连我都不知道。”
　　“怎么这些你该知道的事情
　　，却全都不知道啊！”
　　白霏霏完全不懂，事实上他连李克用是谁都不知道，李克用的目的是老资历说的！
　　陈罗雀没有等她回答，语速也快了起来，像是在一股脑地抛出自己心中的疑惑。
　　“你们假面神隐会这次现世，到底是来干什么的？那个组织什么时候开始招新人了？”
　　“为什么把你派来图灵城，到底是要干嘛？”
　　白霏霏听着接二连三的问题，头都大了。
　　她心里苦笑，自己来图灵好像只是为了续命而已，怎么听这人说的，感觉事情大得有点没边了啊......
　　她正想着怎么再搪塞几句的时候，脑海中的徐墨突然开口，语气是此前从未有过的严肃。
　　“等一下。”
　　就在刚才，他听着这个陈罗雀说话，突然感觉到了一个非常严重的问题。
　　这个问题让他一时间觉得，好像比那仅剩26天的寿命还要更加紧迫。
　　“你现在问问他，他是怎么知道假面神隐会的？什么时候听说的。”
　　白霏霏不太清楚脑子里为什么突然是这种语气，但相处了这么久，她早已学会不在这时候多问。
　　于是她压下心中的疑惑，抬起头，将徐墨的话一字不差地问了出来。
　　陈罗雀抬头看了白霏霏一眼，忽然嗤笑一声，摆了摆手：
　　“怎么？你这个小年轻，还开始试探上我了？”
　　“难不成你刚才是不太信任我，在这跟我装傻呢？”
　　“我三十年前就知道了，你放心，我心里知道轻重，这件事我一直没和别人说过。”
　　“不过既然你们现在已经开始主动行走世间了，就不用再遮遮掩掩了吧。”
　　他讲得轻描淡写，好像大伙都是自己人，懂的都懂。
　　可对徐墨来说，这句话不亚于一道晴天霹雳。
　　他的内心泛起了难以想象的惊涛骇浪。
　　什么叫你三十年前就听说过假面神隐会？
　　这个组织被编造出来，还不超过一个月呢！

第321章 新的剧情，【沉默者】
　　这游戏TM的中病毒了吧？剧情到底是怎么设计的！
　　徐墨的脑海里一时间很乱，脑海里翻来覆去地想着各种各样的可能性。
　　这个陈罗雀会不会是胡说八道、故弄玄虚？
　　还是说他记错了？
　　又或者这个游戏的设定当中有哪些问题，比如时空理论、认知修改之类的东西？
　　这一时间他琢不出来，只能说感慨这游戏怪不得自己玩了这么多次都不腻，真是总能有点新东西。
　　他这儿百思不得其解，但白霏霏倒没觉得有什么问题。
　　因为在她一直以来的感觉中，假面神隐会本就是从很古老的时候，就被老资历所创立了，从时间上来说，自然不会有什么问题。
　　他甚至都觉得眼前这个陈罗雀，会不会也是老资历的铺垫之一？
　　所以此刻她见老资历没什么动静，便在脑海中试探着开口：
　　“......邪神大人？”
　　徐墨纠结间无法思考，开口说道：“你先按照自己的节奏和他聊聊吧。”
　　白霏霏不疑有他，便是主动开始和陈罗雀说道：
　　“您和我聊聊这个龙清的事吧。”
　　她想了想，决定打直球，补充道：
　　“我确实不知道很多事情，提前过来，本身也是想在这里了解一下，我是假面神隐会的人，不怕招致什么灾厄。”
　　陈罗雀也没有一直谜语人下去，想了想之后说道：
　　“既然你是假面神隐会的人，那确实也该知道一些。”
　　“三十年前，曙光城虽然也是小城，那个城市被很多懂气运的人测算过，都觉得那里可能是气运之地，人才辈出。”
　　“但不知道怎么回事，那里的一些天才开始疯狂地往外逃，龙清就来到了我们这里。”
　　“他的言灵能力有关于龙化，来这里以后疯疯癫癫的，神志不是很清醒。”
　　“并且在他来之后，图灵城内部很快爆发了一场内战，就是生命科学学派和我们现有学派的斗争。”
　　提起这种有些伤痛的过往，陈罗雀脸上闪过几分沉痛，也是不愿多提。
　　“这种家丑我就不赘述了，总之那场内战死了挺多人，对图灵也有很大的改变，生命科学从此被彻底驱逐和禁止。”
　　“所以认识龙清的人给龙清起过一个外号，叫做灾
　　厄之龙。”
　　“但事实上，灾厄不是她带来的，而是盯着她的那些东西......”
　　白霏霏一直静静地听着，听到盯着她的那些东西这个描述时，忍不住地开口道：
　　“您是指有旧日邪神在观测她，是吗？”
　　陈罗雀看了白霏霏一眼，嘴角稍微抽了抽，心说这女孩心里大概知道就行了呗，这种话题怎么说的这么直接呢？
　　于是他也没有回答，只是继续说道：
　　“不管是我还是李克用，又或是城主他们，曾经都见过龙清。”
　　“他和我们说过一些话，告诉我们旧日邪神终会复苏，世界终会毁灭。”
　　“而在他的一些影响之下，我们对未来研究的方向，才开始有所转变。”
　　“事实上，不管你知不知道这事，我现在也可以明确告诉你。”
　　“图灵现在内部的四个学派，每一个真正想要研究的东西，都和他们表面上所说的东西不一样！不只是李克用。”
　　“只不过大家目的不同、动机不同罢了。”
　　白霏霏瞬间张大了嘴巴。
　　不只是她，脑海中的徐墨，也是一时间有些呲牙咧嘴。
　　妈的，他就知道只要跟曙光城沾上，这活就小不了！
　　你们四派居然全都有活吗？
　　他妈的，他自己知道的也就只有两个啊。
　　白霏霏震惊了一会，声音有些沙哑地问道：“那......您的真实目的是什么？”
　　陈罗雀冷冷地和她对视着说：“你觉得我会告诉你吗？小姑娘。”
　　“至少现在不会告诉你，除非你已经知道了。”
　　“或者说，我觉得你们组织内应该有人能猜到，但至少那不是我现在可以说出来的。”
　　“龙清当年告诉过我们，想做的事情在真正完成之前，绝不可以说出来！因为只要你说出口，天地都能听到！”
　　瞬间，白霏霏只感觉遍体生寒。
　　因为这句话她听着有点耳熟。
　　她记得当时在那个黑茧中，和梁曙光对战的时候，梁曙光也说过有些话不能说，不是时候。
　　因为只要说了，天地也能听到。
　　当时这句话的意思，说的就是有旧日邪神的力量在纠缠他，让他不能说，现在又听到了！
　　陈罗雀眉眼微微低
　　垂，开口继续说道：“既然你是假面神隐会的人，那我觉得有些话也可以跟你说，你应该也有心理准备。”
　　“我不清楚李克用是不是真的已经被邪神蛊惑了，人造邪神这种事，往好听的说，也可以说是用来对抗旧日邪神的。”
　　“不过我也倾向于他确实已经走了歪路。”
　　“毕竟在我看来，他藏得不算好，他的一些打算和动作，连我都能多少猜测到一些。”
　　“而且他的性格也早就不对劲了。”
　　“只是现在，你当众直接曝光了他最深层次的秘密，那么‘天地’便已经正式地听到了。”
　　“接下来他的动作将会很疯狂，图灵城没有太平日子了，你也会很危险。”
　　白霏霏听到这里，后背微微绷紧，却没有说话。
　　她能感觉到，陈罗雀这些话里，既有警告，也有一种说不清的期待，像是早就等着这么一天似的。
　　最终，陈罗雀苦笑了一声：“灾厄之龙不在了，现在你来了。”
　　“新的灾厄又来了。”
　　“不过......也确实该来了。”
　　那语气听不出是欣慰，还是某种认命般的叹息。
　　就在此时，徐墨的游戏面板上猛然跳出了新的提示，在解决了上一个【曙光之灾】之后，现在终于跳出了新的剧情。
　　血红色的字体刺眼，带着一种不祥的意味。
　　【关键剧情已被触发！】
　　【新剧情解锁：沉默者。】
　　【当前完成度：12.5％】
　　【注：总有人愿意背负理想，对世界关闭自己的心灵，沉默地面对深渊。】
　　【只是当你凝视深渊的时候，深渊也会予以回望！】
　　【奖励：待定（丰厚）。】
　　-----------------------
　　曙光的活还在追我们！
　　我说过，第一卷将会是我整本书的伏笔，可不是开玩笑的。
　　另外，突然发现番茄自带的校对错别字和病句的功能，有时候会给我弄出些匪夷所思的东西。
　　所以我决定以后不用了，尽量仔细点自检修改，各位亲爱的读者万一以后发现病句，还请在评论里告诉我下。
　　正好多评论下的话，也能顺便增加下巅峰造浪营的助力抽奖次数。（懂我意思？）

第322章 不知道剧情并不影响我在游戏中当爹
　　看着游戏刚一开始就已经有了12.5%的进度，徐墨心中稍感意外。
　　这个进度倒是比上一次的剧情给的大方不少。
　　而按照这个比例的话，他猜测最终的解决方法，就是将四派的真实意图全部挑明，然后解决与之对应的麻烦。
　　虽然说来很麻烦，但是比当初在曙光城什么提示都没有的剧情来看，好像要做的事情相对明确了几分。
　　而且现在，陈罗雀明确地告诉他四派都有隐藏的活的话，那么除了他已经知道的两派，另外两派其实他也能有些猜测 ......
　　......
　　而此时听到陈罗雀说完之后，白霏霏则是皱起了眉头，面色看起来有些紧绷，开口问道：
　　“如果按照您刚才所说的意思。”
　　“我之前那样直接公开暴露李克用的目的，会不会加剧他的精神扭曲，让他更快推进那些极端研究？”
　　陈罗雀挑了挑眉，好像觉得这个问题并没有什么意义。
　　“这难道不是显而易见的吗？”陈罗雀说道。
　　“即使没有旧日邪神的问题，你点破一个人的阴谋，自然会促使对方将没有做完的事情赶紧下手。”
　　白霏霏的脸色更难看了几分，感觉自己像是打开了某个潘多拉魔盒一样。
　　可陈罗雀倒是没觉得有什么太大问题，抬了抬眼睛：
　　“不过这应该是没事的，你们假面神隐会既然敢这样做，应该是有打算的吧？”
　　这话一出，白霏霏扯了扯嘴角，有些僵硬地说道：“是，是吗......”
　　她对此持怀疑态度。
　　而就在此时，脑海中的徐墨却是突然开口说道：
　　“当然是的！”
　　“我们自然有我们的目的，这还需要让他说吗？”
　　这一次，他说话除了维持逼格，还刻意带上了几分独属于老资历的自信。
　　这游戏不错，每次都能给出点新东西。
　　这一次所触发的新剧情，也确实比往日多一些，像是开启了曾经从不太在意的剧情线，但那又怎么样？
　　是他在玩游戏，而不是游戏在玩他。
　　他愿意按照这个游戏的剧情走，那是给这个游戏面子，如果不愿意......不知
　　道剧情并不影响他在这个游戏中当爹！
　　之前那么多次，他从来不管剧情的时候，也不影响他打到最后。
　　眼前陈罗雀放出的这些话虽然令他有些惊讶，但还不足以影响他的节奏，这游戏怎么玩，还得是他说了算！
　　于是他叹了口气，在意识深处向白霏霏说道：“还是让我来吧。”
　　白霏霏心头一凛，还没反应过来，就听徐墨继续说：“看来你还是有些不行，多看多学。”
　　“我一直提醒你，你才是这个世界的主角。”
　　“我还以为现在交给你玩没什么问题，但眼下看来，你需要学的还多，不仅仅只是战斗能力。”
　　“这些有活的家伙，可以给我们提供一些额外的愉悦。”
　　“但还没资格在我们面前指手画脚，你是忘了我是谁了么？”
　　“好好看着。”
　　白霏霏顿时一愣，听着那些话，开始有种强烈的窒息感。
　　那种扑面而来的压迫感又来了，那是一种她最初熟悉的感觉，那种浑然天成的、俯瞰人间的傲慢。
　　这一切再次提醒着她，住在自己脑子里的，是一尊真正的邪神。
　　下一秒，她的身体一轻，闭上了眼睛。
　　——徐墨上号！
　　包厢里，陈罗雀刚说完，却发现对面的女孩忽然不说话了。
　　对方缓缓闭上了眼睛，又突然睁开。
　　可再次睁开的时候，那双眼神已经完全不对了，原本的正直和好奇全部变成了一种特殊的邪魅。
　　陈罗雀大半辈子阅人无数，他只感觉眼前这人根本就是换了一个人，只是长得一样而已。
　　徐墨上号，也不急着说话，突然对面前这桌菜生出了极大的兴趣。
　　伸手拿起半只螃蟹，直接塞进嘴里，连壳带肉地嚼了起来。
　　“饭菜不错，吃吧，边吃边聊，别一会儿放凉了。”
　　陈罗雀当然不会在这种时候吃饭，他有些迟疑地开口道：
　　“你......?”
　　徐墨啃完一只蟹腿，把最后一截碎壳往桌上一丢，抬头，咧嘴一笑。
　　“饭菜不错。”
　　“你通过了我刚才的考验。”
　　“现在，我们可以开始聊点正事了。”
　　陈罗雀猛地眨了眨眼，他感觉完全跟不上对方的节奏，还没有适应眼前这个突然变脸的少女。
　　“问一下。”徐墨忽然前倾，“你现在准备好了吗？”
　　陈罗雀眉头紧锁道：“准备好什么了？”
　　徐墨笑了笑：“如果我现在直接点出你研究的真实目的，你会被旧日的力量影响吗？能扛得住吗？”
　　陈罗雀：？！
　　陈罗雀顿时大惊，呼吸都是一滞。
　　“你......果然已经知道我要干什么了吗？”
　　徐墨不答，只是夹起一块牛肉，傲慢地开口：
　　“回答我的问题。”
　　陈罗雀皱着眉头，思考了许久。
　　“我……不太确定。”他终是开口，声音有些沙哑，“我现在还远没有完成我想要做的事情。”
　　“被神秘的异常力量注视的感觉，我倒是一直都有，我也不清楚被点破的话会发生什么，或许可以观察一下这段时间的李克用。”
　　徐墨点头，像是早就料到，继续道。
　　“但沉沦之黑很忙，他没有什么时间，所以我们需要一些效率。”
　　“我就直说了，如果我现在将你们四个的真实目的全部爆出来，能直接勾引出一个旧日邪神吗？”
　　此言一出，顿时石破天惊，陈罗雀震惊地站了起来。
　　“不可！”他脸色骤变，厉声道。
　　徐墨抬眼，似笑非笑：“为什么？”
　　陈罗雀张了张嘴，似乎是自己也没有想好。
　　“我也不知道。”他支支吾吾地说，“我只是有这种感觉。”
　　“我觉得，那种事情有可能会带来很不好的结果，最好还是逐步解决。”
　　他说到这里，顿了一下，声音里竟带上了几分请求：“我不太清楚你们假面神隐会到底有什么打算，但是，我还是希望不要对图灵造成太大的损伤。”
　　徐墨静静地看着他，没说话。
　　包厢里再一次安静下来，沉默了好似一个世纪之久，徐墨才再一次点了点头。
　　“可以考虑。”
　　“好了，那么从现在开始，你在图灵需要配合我的行动。”
　　“有些时候，我需要你的一些帮忙，没什么问题吧？”

第323章 我现在就需要你的帮忙，S-204 时空列车
　　对于徐墨的这个要求，陈罗雀倒是没有想太多，大气地点了点头：
　　“这倒是没什么问题，虽然我在图灵城的权限有限，但能帮得上忙的，也可以尽力。”
　　听着老资历上号之后说话的声音，白霏霏整个人都看傻了。
　　怎么感觉陈罗雀现在的态度，和刚才面对自己的时候，发生了180度的转变啊！
　　整个人语气也客气了，态度也是好了不少，对自己也没有了什么说教感。
　　老资历就这么快的完全掌握了局势，这就是他所说自己还要学的东西吗？
　　可这玩意怎么学啊？邪神说话真的是自带气势，确实是太有压迫感了。
　　就那个眼神和坐姿，她都感觉自己是学不会的。
　　......
　　而饭桌上，徐墨对陈罗雀的表态还算满意，忽然话锋一转：“对了，你应该还记得吧。”
　　“你们四个学派都有各自隐藏的打算，我们假面神隐会为什么会来找你，你应该心里有数吧？”
　　陈罗雀神色一动，认真地点了点头：“放心，我知道。”
　　“当年龙清就找我说过，说我研究的方向会比较重要。”
　　“让我一定要坚持，说你们......应该会用得上的。”
　　“嗯，你记得就好。”徐墨点点头，面不改色，甚至还顺手按压了一下。
　　“但你刚才说你的研究事实上还没有什么结果，要加速了呀。”
　　陈罗雀面色凝重地点了点头。
　　而实际上，徐墨自己根本不知道这件事，说这话纯粹就是为了又多诈出来点信息。
　　现在看来，那个30年前到这里的龙清，貌似也听说过假面神隐会。
　　甚至说不定，假面神隐会这个名字都是他告诉陈罗雀的！
　　他之前根本就不知道这些事，不过那也不重要，现在他知道了。
　　陈罗雀倒是毫无察觉，主动掏出了自己的手机说道：“我们留个联系方式，你之后如果想找我......”
　　“不用之后！”徐墨直接打断他。
　　陈罗雀一怔。
　　“我现在就需要你的帮忙。”
　　徐墨双手撑着桌子站了起来，身子微微前倾，直视着陈罗雀：
　　“我要进你们图灵的宝库，那个关于收容物和禁忌物品的地方。”
　　“你怎么说也是一派领袖。”他顿了顿，“应该知道那东西在哪，怎么进去吧？”
　　白霏霏在脑海中已经想捂脸了。
　　这就是老资历的坚持不懈吗？
　　前面铺垫了那么多，又是气势压制又是顺手一震，结果最终还是为了这一下。
　　图穷不匕现，那不是白图穷了吗？
　　而陈罗雀倒是没起什么疑心，只是心里有些犹豫。
　　做了半天的心理斗争之后，他还是叹了口气说道：
　　“有关图灵的密室宝库，一直以来有很多的传言，这件事的真相，也就我们几个知道而已。”
　　“按理说，这是图灵最高机密，我不该和你说。”
　　他沉默片刻，最终还是松了口：“算了，情况紧急，告诉你就告诉你吧。”
　　徐墨心中一动，面上却仍旧是没什么表情。
　　“那个所谓的密室，压根不是什么房间。”陈罗雀低声道，“它是一个收容物。”
　　“S-204，时空列车！”
　　徐墨顿时一怔。
　　卧槽，还有这种意外收获？
　　“它会在时空中穿梭，不在物质世界停留。”陈罗雀继续说着，“正常情况下，根本不可能有人知道它在哪里。”
　　“这个秘密从来没对外公开过，也是怕把游击兵那帮货招过来。”
　　徐墨心里顿时“哦~”了一声。
　　原来如此！
　　他之前玩这游戏的时候就发现，图灵的那个宝库房间特别怪，居然会随机刷新位置。
　　他一开始以为这只是游戏bUg，每一次随机刷新的。但后来才发现，即使是在同一次游戏中，它也会在不同的位置出现。
　　他还想着这是什么神奇的图灵科技，现在看来根本就是想多了，不是科学，是玄学。
　　这玩意压根就是个收容物！
　　而意识到它是个收容物之后，徐墨的心中顿时开始有了些灼热的感觉。
　　如果这样的话，那按理说是不是可以利用白霏霏的杀神模式，锁SAN值强行收容？
　　这bUg要是真能卡出来，这他妈得是多少好东西？
　　虽
　　然听起来那东西有些特殊，但至少也是个期待。
　　陈罗雀没察觉徐墨的异样，继续说道：
　　“这东西，已经被图灵正式收容，现在它只在图灵城范围内的虚拟时空中不断穿梭。”
　　“要定位它，需要一段混沌函数，来求出一个临时的唯一解。”
　　“这个函数一共有四段，我们四派首领，各持一段。”
　　“只要拿到其中两段，就能算出一个临时的时空唯一解，锁定它的位置。”
　　“但这个位置是临时的。”陈罗雀再次强调道，“最多停留十分钟，它就会再次消失。”
　　徐墨暗道一声这不是运气来了吗！？
　　两段。
　　只需要两段！
　　陈罗雀这里就有一段。
　　而他记得，谢玄不是院长的高徒吗？走他的关系，说不定能弄到另一段。
　　那这不就等于是已经有了吗？
　　想到这里，徐墨直接冲陈罗雀伸出手，动作干净利落：
　　“行，那没问题。”
　　“你先把你的那一段给我吧。”
　　陈罗雀脸色一黑，看着伸到自己面前的手，有些无言以对。
　　“虽然我说了可以帮忙……”他嘴角抽了抽，“但你也太不客气了吧？”
　　徐墨一瞪眼。
　　“你怎么着？你不给？”
　　“我跟你说，我来你们图灵可是来救你们的，你不给，那我......”
　　“行行行。”陈罗雀头疼地摆摆手，“给你给你.......只要有意义，我也不问你们到底想干什么。”
　　徐墨这才满意地收回手。
　　“不过现在还有一个问题。”陈罗雀道。
　　“什么问题？”
　　“即便你手上有了两段函数，这个唯一解，也需要靠超算来算。”
　　陈罗雀看着他，神色认真：“整个图灵城，只有一台最顶级的超算，能解出这个唯一解。”
　　“而目前，所有科学研究里，人工智能学派的算力需求一直是最高的。”
　　“所以那台超算……”
　　“现在应该在人工智能学派手里。”
　　“也就是李克用的控制之下。”
　　徐墨：......

第324章 李克用，是这天意要亡你啊！
　　我真的是草了！
　　徐墨在脑海中听完陈罗雀这番话，心里已经开骂了，心说这路可真是够窄的。
　　本来他都以为，靠自己这通吹牛逼，白霏霏续命这事都已经算是解决了，一切顺风顺水。
　　合着跟我说了半天，搞了这么半天，又卡在李克用那了？！
　　他抬头看向陈罗雀问道：“这事你难道不能解决吗？”
　　“你就算已经是边缘人了，可好歹也是最高研究院的副院长，名头还挂在那儿。”
　　“你直接说你的研究需要用到超算，不就行了？正大光明地进去用，谁还能拦你？”
　　陈罗雀多少带点摆烂地摇了摇头：“正常情况下，当然也不是不行。”
　　“但那台超算现在已经被李克用他们完全霸占了，宝贝得很，甚至那台超算的代号都是他们取的，叫【女娲】。”
　　“平日里，其他学派就算想要借用，也必须有李克用的人在旁边盯着，全程跟随。”
　　“所以名义上是我用，但还是你用的话，他们肯定是会发现的，这事你得想想办法解决。”
　　徐墨听完，表情都有点扭曲了，那张漂亮的面孔此时显得有些狰狞。
　　女娲？你他妈还女娲？
　　他心里这个火，噌噌往上冒。
　　“行，我真是服了。”徐墨咬着后槽牙，低声自言自语，“李克用，我真得狠狠操作你了！”
　　脑海中，白霏霏听到这话顿时一愣：“你......又要操作谁呀？”
　　徐墨正在气头上，当即回道：“你闭嘴，这个操作和你的操作不是一个操作。”
　　这个操作是要搞他了！
　　徐墨心里开始盘算，其实本来，他并不是真的有多么想针对李克用。
　　他最早只是以游戏的心态，想玩把大的，提前把李克用这个雷给爆了。
　　把图灵的水搅浑，顺便把自己引向讨论的中心，把身价抬上去，好接触那个宝库。
　　可没想到，事情都以为要解决了，结果被刚得罪的人卡住了！
　　“那看来，李克用，这是天要亡你啊，桀桀桀~。”徐墨已经是开始有了经典的反派笑。
　　给陈罗雀听着感觉心里都有点瘆得慌。
　　打定主意之后，他抬起头，和陈罗雀说道：“行，我知道了，我先去想办法处理那个超算的事。”
　　“你之后记得把那个什么混沌函数给我。”
　　陈罗雀点点头：“放心，我既然答应了你，这事儿也没什么好反悔的。”
　　“不过你自己也小心点，李克用那边，也不要操之过急。”
　　徐墨笑了笑，操之过急？现在不急已经是不行了。
　　.....
　　风卷残云地吃完饭之后，徐墨甚至都没有休息，直接就起身离开了酒楼，重新回到了特勤局七组的办公室当中。
　　他想趁着控制时间还在，赶紧安排点事，有些事还是得自己上比较方便。
　　走进办公室，陈圆正抱着她那台半透明的数据终端，不知道在看什么。
　　见徐墨进来，陈圆超绝不介意地说了一句：“回来了？你们聊了什么？”
　　徐墨随口回道：“没什么，你爸现在是我的人了。”
　　陈圆：？
　　她猛地抬头，脸上写满了问号，愣了好几秒，什么叫你的人了!
　　而且......
　　“我、我……我才不是他女儿！”
　　徐墨：“哦，忘了这事不能说了，不好意思。”
　　但他现在是一点也不关心这细枝末节的事，直接往办公室里走，开口问道：“谢玄在吗？”
　　陈圆被他这么一打岔，暂时忽略了刚才的事情，跟在了他的后面，开口道：“应该在，他刚才还在里面。”
　　徐墨点了点头，没再多说，推门就进了里间。
　　果然，谢玄正坐在桌前，一脸凝重，见徐墨进来，谢玄当即站了起来，语气有些急：
　　“你回来了，不是说尽量还是不要离开吗？”
　　“我正要和你说点事。”
　　他拿着一摞纸，从办公桌后面绕到了徐墨身前：
　　“死人的事情，是不可能压得下去的，这不是靠污蔑就可以解决的事情。”
　　“这个事很可能导致对你拘捕。”谢玄的语气坦诚。
　　“所以到时候
　　，我们先用临时特案的名义，替你拖延一下，拖拖时间好查查李院长那边是不是真的有问题。”
　　“另外，图灵的内部网络上也全是讨论你昨天所说的事，这事实在是太火爆了，已经公开地站到了所有人的目光之下。”
　　“估计马上人工智能学派那边，就会对你发出官方的声讨。”
　　“我们到时候该怎么说？怎么公关？现在商量一下吧。”
　　徐墨听完，当即抬手，斩钉截铁的说道：“不用自证，也不用公关！”
　　“咱们直接只攻不防，狠狠的逮着李克用打就行了！”
　　“我告诉你接下来该怎么说。”
　　谢玄一愣，下意识问：“怎么说？”
　　徐墨嘴角缓缓勾起，双眼中甚至带着几分嗜血：
　　“我作为预言家，最近突然想起来个事儿。”
　　“人工智能学派那边，有一台超算，名叫女娲。”
　　“李克用在昨天被我戳破阴谋之后，就急眼了。”
　　“他打算直接用那台设备，操控城内所有的脑机接口、芯片，以及各种智能设备，直接发起暴动革命，夺取图灵城的最高政权！”
　　“图灵城危在旦夕，马上就要毁灭了。”
　　“对！就这么说！以特勤局的名义发出公告，就说这是我们新掌握的证据，要去搜查他们！”
　　众人：？！
　　谢玄闻言顿时大惊，瞪大了眼睛：“你说什么？！是真的？”
　　徐墨狰狞一笑，笑容里全是无法无天的嚣张：
　　“当然是真的！”
　　“我是预言家，我说什么是真的，什么就是真的。”
　　徐墨却突然又自己低下头，挠了挠头，自言自语道：“不对，等一等，这样说的还不够危言耸听。”
　　“稍等一下，还不够，让我再想想......”
　　谢玄：......
　　-------------------
　　加更完毕，晚安。
　　巅峰造浪营......
　　求助力，再有三天就结束了，再不抽到那个头衔徽章就绝版了哦家人们。≡(▔﹏▔)≡

第325章 在你找茬之前，我就已经开始找茬了
　　谢玄现在整个人已经有点麻了。
　　听“白霏霏”这种描述的情况，他只感觉对方根本就不是预言到了什么东西，纯粹就是现场栽赃啊！
　　甚至词都没想好是现想的，能不能藏着点啊？
　　但是他现在又不是很敢确认，因为对方之前已经证明过了，真的有很神奇的预言能力，现在对方说的话他也不清楚到底是该怎么判断。
　　于是只能无奈地问：“咱们之前说话能不能认真一些？到底是真的确有其事，还是你给出了一些......“技巧性”的话术？”
　　“这事不能胡说，你得告诉我啊。”
　　他这情商还挺高的，把污蔑包装成了技巧性的话术。
　　徐墨说道：“我说了，我接管七组，七组现在是我说了算。”
　　“凡是我说的，那都是确有其事，不要随意揣测好吧，这都是计划的一部分。”
　　谢玄顿时无语。
　　徐墨像是突然想起来什么一样，赶紧又再次跟他说：“对了，还有一件事要找你，你是最高科学研究院院长的徒弟吧？”
　　谢玄点了点头。
　　徐墨说道：“那麻烦你件事，你帮我找他借一下他手里那段混沌函数。”
　　谢玄闻言，顿时表情有些迷惑：“什么混沌函数？”
　　徐墨：？
　　他这才想起来，陈罗雀刚才和自己说，这是图灵的最高机密，整个图灵城也就几个人知道。
　　现在看来确实如此，谢玄也没听说过。
　　徐墨顿时撇了撇嘴说：
　　“你资历不行啊，我还以为你背景多大呢，连这种事都不知道。”
　　“算了，你直接找那个院长说就行，他要是问你怎么知道，就说是假面神隐会说的。”
　　谢玄闻听这话，心头有些不好的预感，但还是点了点头，先应了下来。
　　他还想就这个公告的事再聊两句的时候，徐墨突然扭头看向了七组众人：
　　“好了，各位都没意见的话，咱们就这么定了。”
　　“把我刚才的说法，再夸张夸张，以七组的官方通报发出去，狠狠攻击，然后咱们现在就出发。”
　　“把那个【
　　女娲】计算机给它封了，最好是抢回来。”
　　七组众人：......
　　你问我们意见了吗？就我们没意见！
　　众人都觉得“白霏霏”疯了，连带着他们平静的生活，也开始走向了一条疯狂的轨道。
　　说实话，以七组目前的力量来说，虽然特勤局的地位特殊，但你和整个人工智能学派这样对抗，还是有点不自量力。
　　尤其是在自身现在没有任何证据的情况下，居然还想抢夺人家最主要的超算。
　　但互相看了看之后，迫于这位白组长之前所显露出的威势，大家还是没人说话。
　　行动队的核心人员都是边缘行者，按理说也算高手了，但大伙现在没人想触“白霏霏”的霉头。
　　于是当下发稿的发稿，准备出发的准备出发。
　　陈圆叹了口气，开始低头在键盘上快速敲击，起草通报。
　　看着刚才语音转录的文字，她嘴角都在抽搐，一时间都不知道该怎么发。
　　啧......算了，反正也是这位白组长自己要求的，怎么逆天怎么写吧！
　　......
　　人工智能学派。
　　一间宽敞明亮的办公室里，十几个人对着全息屏幕忙忙碌碌。
　　他们正在撰写官方通稿，处理媒体以及相关派系势力的信息，打算声讨那个七组的新组长。
　　有人快速敲打着键盘，有人凑在一起讨论措辞。
　　“七组这个组现在也是开始刷存在感了。”其中一人边写边感慨。
　　另外一个人笑道：“没事，蹦跶不了几天，不知道在胡说八道些什么。”
　　“我们已经联系了媒体，通稿这两天已经开始铺天盖地了。”
　　“并且特勤局其他组的一些跟我们有交好的人，我们也已经打好了招呼。”
　　“也不知道这个七组发什么疯，快点写吧，官方通告出来后，上面想办法把那个白霏霏抓了，很多事也就解决了。”
　　“这两天先加加班。”
　　说这话的人推了推眼镜，语气里满是不屑，显然没有把七组那个“疯子组长”放在眼里。
　　“要不要写的再过分一些，说对
　　方有可能是潜伏进来的什么非法人物之类的？”
　　“哈哈，那样的话，是不是有点得罪那个什么假面神隐会啊？”
　　“谁想出来的？太胡写了吧，这不成咱们找茬了吗？”
　　几人顿时哄笑道：
　　“就是找茬又能怎么样？她还敢来咬我们不成？”
　　房间里顿时弥漫着欢快的氛围。
　　他们身后的透明屏幕墙上，无数数据流在蓝色的光带中翻滚流转。
　　那是女娲核心机房的外围监控画面。
　　“行了，别废话了，都把手头的活儿干完。”为首那人捧着咖啡，往座椅上一靠。
　　“估计他们那边已经焦头烂额了吧，呵呵......真是不知天高地厚，刚一来就想拿我们人工智能学派立威，她挑错对手了！”
　　就在这时。
　　每一个人的电脑屏幕上，都出现一份带着特勤局血红色官方标识的通告。
　　所有人顿时一愣，看着上面的七组的标识，纷纷点了起来。
　　【特勤局第七组官方通报】
　　【近日，经七组深入调查，已掌握关于人工智能学派之最新证据，确认无误。】
　　【人工智能学派全体，已被旧日力量污染！】
　　【其中包括最高研究院副院长李克用，已被旧日力量污染！】
　　【李克用所主导之超算【女娲】，也已被旧日力量同步污染！】
　　【势力内部正在策划利用【女娲】，控制图灵城全部脑机接口、芯片及智能设备，发起暴动，夺取最高政权，毁灭图灵！】
　　【七组现依据特勤局特别权限，正式启动对人工智能学派之强制调查与设备管控程序！】
　　【请相关人等立即停止反抗，配合调查，否则一律视作被旧日力量污染！】
　　通篇报道看下来，把这帮人工智能学派的人都看懵了。
　　一个个鸦雀无声地坐在电脑前，脑瓜子嗡嗡的，脑海中不停地回荡着一个词。
　　已被旧日力量污染！
　　已被旧日力量污染！
　　像是TM洗脑一样！
　　在他们找茬之前，徐墨那边的找茬就已经先一步到了。

第326章 双方都觉得离谱，然而歪打正着
　　整个房间之中异常的安静，所有人都目瞪口呆。
　　之前空气中弥漫的那股欢快氛围，此刻直接卡住了。
　　过了好半天，才有人艰难地吞咽了一下口水，下意识地去看旁边人的脸，发现对方的表情和自己一样，像是吃了苍蝇一般。
　　污蔑这种事，总该有个度吧？
　　大家都干这一行的，谁不知道谁啊，互相泼脏水，那都是常规操作。
　　可你他妈这张嘴就是旧日邪神，动不动就是污染，是不是过于危言耸听了？
　　旧日邪神是什么大白菜吗？还全都被污染了，怎么污染的？
　　邪神没事干天天蹲在你门口告诉你的吗？
　　“这人他妈是疯子吧？”不知道是谁先开了头。
　　下一秒，整个人工智能学派办公室直接炸了。
　　“精神是不是真的有问题啊？！七组不想干了？”
　　“这人把旧日邪神当逗号使呢？”
　　“他们这个组织到底是干什么来的，有没有正常人啊。”
　　“我看她这个精神状态，才像被污染的！”
　　七嘴八舌，满屋子的人激动得脸都红了，有的人则是不停地揉着自己的额头。
　　大家看着自己电脑上那写了一半的声讨通稿，一时间都有点写不下去了。
　　他们本来还觉得，自己这边的通稿措辞已经算狠的了。
　　什么“来历不明”，什么“疑似非法组织成员”，什么“滥用职权”
　　现在跟七组那边发出来的玩意儿一比，自己写的实在是太正常了，和小学生作文似的。
　　大伙互相泼泼脏水算了，你怎么把吸粪车开出来了？
　　所有人都觉得离谱，可问题是离谱到这种程度，反而让所有人都不知道该怎么应对了。
　　图灵城也不是没见过疯子，但疯成这样的，真是头一回。
　　一时间，整个办公室的人都有点难绷，也不知道该继续怎么做。
　　......
　　与此同时，一架小型飞行汽车，正缓缓降落在香农研究院门口。
　　这里正是人工智能学派最主要的研究院。
　　而在他的整个地下无尘室，有一套图灵内部最大的超级计
　　算机，也就是【女娲】。
　　而此时七组一行人来的目的就是为了封存这台计算机，说这台计算机有问题。
　　七组的人一个个从车上下来，没有人说话，空气里弥漫着一种说不出的焦灼。
　　即使大伙都算是高手，此时也有一种被赶鸭子上架的感觉。
　　他们一边走，一边用眼角的余光疯狂地瞟向白霏霏，心里全都在打鼓。
　　组长，咱们这么不讲道理，真的可以吗？
　　那么离谱的公告，现在又这么离谱的行为，已经完全超出了他们的认知。
　　要是这波闹大了，最后发现全都是胡闹……
　　那都不是考虑失业的问题了，是要考虑刑期的问题了啊！
　　而在人群中，白霏霏也确实是白霏霏自己。
　　她走在最前面，感受着身后那一排紧张到几乎要凝固的气息，说实话，她自己心里也没底。
　　“邪神大人。”她在脑海中轻声问道，“图灵城内部，真的有那么多被旧日邪神力量侵染的人吗？”
　　徐墨的声音不爽地响了起来：
　　“你在质疑什么？这难道不是为了给你续命吗？”
　　白霏霏：......
　　她沉默了一下，弱弱地吐出两个字：“谢谢哈。”
　　徐墨哼了一声，继续缓缓说道：
　　“其实图灵城内部，不一定有邪神的尸体。”
　　“但他们很多地方分散着旧日力量，不太好说具体是什么形态，也不好说是不是附身在什么东西上。”
　　“就类似你胸口那种灵魂之种，虽然还不是邪神尸体，但已经蕴含着浓重的旧日力量了。”
　　“所以我说他们被污染了，也没什么毛病，万一真污染了呢？”
　　白霏霏嘴角抽了抽。
　　这事是万一的么......
　　“至于人工智能学派控制图灵所有电脑和芯片。”徐墨继续道，“他们到底有没有那么做，不重要。”
　　“但他们确实是有那个能力！”
　　白霏霏听完，心中顿时一凛。
　　确实有那个能力？
　　若是这样的话，那某种意义上真不算冤枉他们！
　　拥有这种能力，
　　本身就等于是在全城人头上悬了一把剑，颇有几分技术恐怖的感觉。
　　几人来到香农研究院门口，而这一次，即使有谢玄陪同，也不可能让他们顺利进入。
　　一群安保人员看到他们，顿时围了上来，甚至还把研究院的大门都直接关了。
　　“特勤局的人？你们要干什么？”
　　“研究院需要稳定而安全的科研环境，我们没有收到任何提前的通知，你们大张旗鼓地来会吓到人们。”
　　“......”
　　而就在人群最靠后的位置，有一个人在看到七组众人真的出现在之后，眼底深处猛地涌起一片震惊。
　　还真来了......
　　就在这个时间！？
　　他吞了一口口水，背在身后的手，飞快地在手机上敲打了一行信息，发了出去。
　　【七组的人真的来了！好像真的知道我们要干什么，你们快点！】
　　......
　　图灵城地下，无尘室中。
　　恒温恒湿，空气经过层层的过滤，连一丝灰尘都不存在，洁白的光芒照亮了整个空间。
　　一台台的阵列服务器铺满了巨大的空间，密集的线缆整齐划一，。
　　这，便是【女娲】。
　　几个人穿着无尘服，正拿着工具站在其中，低头核对着手中的数据。
　　其中一个戴着口罩的领头人，名叫李云峰，忽然感觉口袋里的手机震了一下。
　　他皱了皱眉，摸出手机，看着上面的信息。
　　下一秒，他脸色顿时震惊，忍不住直接骂了出来。
　　“操！”
　　旁边几个同事顿时抬头看向他。
　　他捏着手机，眼睛都红了。
　　“上面的命令他妈的不是一个小时前刚下来吗？！”
　　“七组的人这怎么就过来了？这是什么泄密速度！”
　　他的声音在空旷的无尘室中回荡，带着一种难以置信的愤怒，瞬间抬头，惊疑不定地看向周围的人。
　　“妈的......有内鬼！”
　　这件事中的双方，除了徐墨，所有人都觉得很是离谱荒诞。
　　然而，有些事情，却是歪打正着了......

第327章
　　李云峰猛地后退了一步，背靠在冰凉的机柜上，呼吸急促地盯着在场的每一个人。
　　是的，女娲超算确实拥有监控全城移动终端，甚至直接控制的能力，这件事放在整个人工智能学派内部都是绝对的机密。
　　李克用第一时间传达命令，开始让他们去启动这项能力。
　　一方面是因为李克用觉得很离谱，不知道自己的想法是怎么泄露的，想要看看全城的信息，另一方面也是以备不时之需。
　　可对于李云峰来说，眼前的事情太惊悚了。
　　李克用向他下达的命令是一个小时前才到的！
　　命令刚接收到，人刚过来，事还没办呢，七组就追过来了！
　　考虑到对方特勤局赶过来，也需要一定的时间，这么算下来，对方得知消息的时间，恐怕和自己都差不多！
　　这TM怎么算都不对啊。
　　“有内鬼......”他又重复了一遍，语气中满是不可思议。
　　无尘室里，几个技术人员全都不敢吭声。
　　一个男人对上了李云峰的眼神，身子一颤，赶紧开口道：
　　“大哥，你是知道我的，我这个人最老实了，我不可能干泄密的事。”
　　“如果是我干的，我全家死光！”
　　李云峰沉默地将眼神移向了另一个人，那个人也开口道：
　　“大哥，你是知道我的，不可能是我。”
　　“我还等着咱们学派给我研究虚拟老婆呢！”
　　听着他的话，在场的另一个人也开始表忠心：
　　“大哥，你是知道的，我怎么可能泄密呢？”
　　“其实我是个同，这些年来，我一直都在暗恋你......”
　　众人：？
　　“行了！”李云峰当即开口，狠狠地咳嗽了几声，揉了揉太阳穴，“都他妈说些什么乱七八糟的呢......”
　　泄不泄密和你是不是同有什么关系？
　　等等，对方刚才和自己说什么......?
　　李云峰暂时不想去处理这些逆天的信息，有内鬼也好，消息泄露也罢，事已经摆在眼前了，还是需要处理。
　　他抬起头问道：“数据传输跟运算已经开始了吗？”
　　“开始了。”有人连忙答道，“现在中断的话，会有不可恢复的数据丢失。”
　　“大概还需要多长时间？”
　　“三十一分钟。”
　　李云峰闭上眼睛，额头上冷汗都下来了，他感觉莫名的紧张。
　　“不行。”李云峰睁开眼，目光狠厉，“来不及了。”
　　他扫视众人：“插入【五色石】芯片，输入特殊密钥加速运算。”
　　“【五色石】？”有人皱眉道，“要不要再向上面报告一下？”
　　“来不及了。”李云峰打断他，“现在必须尽快，先整理现场，把所有相关证据和使用记录日志全部删除，做干净。”
　　“运算完成之后，我们立刻撤离。”
　　有人还是犹豫：“李哥，需要这么担心吗？七组的人是不可能有正规手续的，他们进不来研究院。”
　　李云峰嘴角抽了抽。
　　七组那个新来的白组长，虽然素未谋面，但这短短两天的时间，已经足以让他勾勒出一个完全病态的女疯子形象。
　　这人不正常，不能以正常的情况去思考。
　　他总觉得对方能做出点自己难以想象的事情。
　　“按我说的做！”他最终只说了一句。
　　众人对视一眼，不再多言，开始忙碌起来。
　　......
　　外面。
　　香农研究院大门前，气氛显得有些僵硬。
　　七组的人站在白霏霏身后，一个个肌肉紧绷，不知道接下来会发生什么。
　　白霏霏站在最前面。
　　脑海深处，徐墨的声音响了起来：
　　“考验你的时候到了。”
　　“这一局该你操作操作吧。”
　　“让我看看你的水平，总不能老让我上号吧？自己起点作用。”
　　“我记得你以前不是不想让我控制你吗？”
　　白霏霏深吸一口气，开始在脑海中疯狂地做心理建设。
　　她抬头，看向面前拦着她的人，尽可能让自己眼神凶狠一些。
　　“事关紧急。”她向着拦路的人开口道，“这是图灵城生死存亡的时刻，你们担不了这个责任。”
　　“给我让开！”
　　对面负责拦路的研究院主要负责人，则是上下看了看白霏霏，略有些惊讶。
　　这就是那位七组疯狂的组长？看起来好年轻啊，没想到是这种漂亮的小女孩。
　　而听着白霏霏的话，他确实并不怎么上心，白霏霏的外表实在是太有迷惑性了，此
　　时说话给人一种无害的小猫装狠呲牙的感觉。
　　“生不生死存亡，不是你一个人说了算的。”
　　“没有特勤局最高总局的手续以及认定证据，我们这边上面也没有给出过配合条例，是不可能......”
　　他说到一半，白霏霏却听不见他在说什么了。
　　周围的一切声音都在飞速地退潮，变得模糊，像是成为了背景音，给更重要的声音让路。
　　她唯一能听见的，只有自己突然悸动起来的心跳声。
　　咚。咚。咚！
　　心脏的位置，那颗虚幻的世界之心此时正在疯狂地颤动！
　　白霏霏猛地抬头，看向了眼前香农研究院的方向，眼神中满是不可置信。
　　脑海中，徐墨的声音再次响起，带着几分惊讶与玩味：
　　“呦呵？感受到了吗？“
　　白霏霏张了张嘴，嘴唇翕动几下，有些迟疑地开口道：
　　“这是......”
　　【世界之心】勋章的光芒已经彻底亮起，心跳声甚至有了几分轰鸣的意味。
　　上上次有这种感觉，还是在曙光城北区的红土区域！
　　那是面对烛龙，感应到万灵之母血管的时候！
　　而上一次则是面对梁曙光，还有那个黑色大茧。
　　这个研究院里面，到底有什么？
　　白霏霏的眼神瞬间变了，之前的尴尬、局促，全部一扫而空。
　　整个人警惕了起来，眼神也变得认真而凝重，不必再去模仿徐墨，身上的气势也与之前不同。
　　“看来现在不用我催你了。”徐墨笑了，有种轻松的看戏感。
　　“想必正义的你不会坐视不管的，所以你知道该怎么做的，对吧？”
　　-------------------
　　加更完毕，晚安。
　　各位亲爱的读者朋友，我真得狠狠求票了。
　　这算是我第一次参与这种争榜的活动，虽然不是说必须要争个第几吧，但还是想要尽量高一些。
　　希望大家看在这段时间一直加更的份上，帮忙助力一下，搜索巅峰造浪营，或者随便点击哪个挂了这个头衔的勋章，都可以参与。
　　书名《旧日复苏》，点击助力，签到和阅读都可以获得助力次数。
　　排名好的话，明天我考虑多加更一章，看看能不能四更......

第328章 强闯，特勤局建立以来第一人！
　　听着徐墨的话，白霏霏感受着心脏的悸动，也是来不及考虑什么脸面那些繁文缛节了。
　　深吸一口气，上前一步，面对着湘南学院守门的负责人，沉声说道：
　　“我感受到了你们研究院的方向有旧日力量的波动！”
　　“我的感受不会出错，所以我需要尽快进去确认一下，如果你们真的不知道这件事的话，有可能会有很不好的结果。”
　　对面的负责人看着白霏霏认真的表情，很是无礼地笑了出来。
　　“呵呵......我说这位陌生的白组长，咱们差不多就可以了好吧？”他摆了摆手，语气里满是嘲弄。
　　“你这种几次三番的胡言乱语，不会真把自己都说相信了吧？”
　　“你察觉到了，我怎么没有察觉到呢？”
　　他上下打量着白霏霏，眼神缓缓变冷，又看了一眼她身后的七组众人，冷哼一声说道：
　　“特勤局的历史上，还从未有过，没有任何证据，就对一整个学派，一个学派领头人进行攻击的先例！”
　　“七组的各位，胡说八道是会付出代价的......”
　　七组的人听着他满带威胁的声音，一个个面色也是不好看了起来。
　　正在此时，脑海中徐墨的声音悠悠地响了起来：
　　“道理讲差不多就行了哈。”
　　“有些时候机不可失，别因为晚去了1分钟造成不可想象的后果。”
　　“到时候你还要后悔，呵呵......我可不会因为这种事帮你回档的。”
　　白霏霏闻言微微低头，双眼已经逐渐变成了纯白之色，心脏处白色的气流涌动，开始充盈全身。
　　她抬起头，发出了自己力所能及之内最后的警告：
　　“我只是进去确认一下，这对你们没有任何坏处，若是真出现什么问题和隐患，还相当于可以帮助你们人工智能学派。”
　　“还请，让一下！”
　　对方却只是扯了扯嘴角，不在意地摊了摊手，阴阳怪气道：“抱歉呢，那这就是规矩喽。”
　　白霏霏没有再次废话，手一翻，瞬间一柄长剑出现！
　　“图灵城没有的先例，那现在就有了！”
　　“至于规矩？......
　　抱歉，我已经说过请让一下了！”
　　话音未落，她直接冲了上去，就已经决定了硬闯！
　　那个领头和白霏霏对话的人一愣，只觉得眼前一花，整个人直接飞了起来。
　　他被那个白组长一把抓住肩膀，像是丢垃圾一样丢向一旁，别说阻拦了，他连反应都没反应过来，就已经飞了出去。
　　而身体还飞在半空中的时候，他那双眼睛中便爆发出了强烈的震惊！
　　对方在干什么？！
　　他在人工智能学派的中心研究院，选择直接动手强闯！？
　　之前还因为白霏霏的外貌，而觉得传言是不是有点夸大的负责人，此时已经再也没有任何怀疑。
　　这女人绝对就是个疯子！
　　特勤局是相当于内部的监察与暴力机构，具备执法破坏性，因此一直受到严格监管，动用其力量需要遵循严格的手续。
　　非正常情况下强行使用暴力，后续的追责会非常严重。
　　自特勤局建立以来，还根本没有碰到过这种敢于强行冲阵的特勤局成员！
　　他身子在空中一拧，双脚落地，当即怒吼一声：
　　“拦住他！拉响敌袭特殊情况警报，将事件上报！”
　　“这已经不是派系斗争了，这是内乱，是敌袭！”
　　香农学院的前方，各种来阻拦的清道夫，一个个表情震惊，安保本来只是冲场面的，根本没想到还有真的动手的可能性。
　　但他们毕竟个个训练有素，愣神之后瞬间反应了过来，赶紧冲了上去。
　　他们从背后取下一个小型盾牌，伸手在上面随便点了几下，电弧闪动，便是机械重组形成了一面面巨大的盾牌。
　　随后，几个人开始迅速列队，一面面巨大的盾牌连接在一起，形成一个弧形的巨大墙壁，顶在了白霏霏的身前。
　　白霏霏在冲到他们面前时，这面钢铁城墙刚刚成型，上面爆发着强烈的电磁脉冲，就冲着白霏霏撞了过来！
　　而由于徐墨的熏陶，白霏霏早就已经适应了蛮力冲阵的打法，当下也是不躲不避，横剑就撞了上去。
　　轰！
　　剧烈的轰鸣声中，电弧崩碎闪耀。
　　电磁脉冲以圆弧状的冲击波形式，四散扩张，让在
　　场所有人都忍不住后退了几步，陈圆手中的笔记本电脑都直接黑屏了！
　　这些尖端的图灵城造物盾盘，在这迎面的撞击下，顿时出现大面积的裂痕。
　　正面面对白霏霏的那人，甚至直接倒飞而出，手中盾牌直接碎掉！
　　而白霏霏甚至连脚步都没有后退，只是单脚重重地跺在地上，脚下的地面出现了大量的裂缝。
　　与此同时，充满麻痹性的电弧已经裹挟了她的全身。
　　但在刺激肌肉的时候，电流碰到身体那从心脏处涌出的白色气流，却是瞬间全部消解，没能对白霏霏造成丝毫的影响。
　　白霏霏甩了甩手腕，顷刻间缓解了麻痹的状态，便是继续前冲！
　　所有人都惊呆了。
　　此时谢玄才反应过来情况，面色大变。
　　白霏霏是他见过动作最为简单粗暴的特勤局人员，这根本就不是来查案跟探索的，完全就是来砸场子的。
　　那动作和她在曙光城北区，选择攻城的时候一模一样！
　　而此时，他自己该怎么做，也面临着严峻的考验。
　　他回想起，刚才白霏霏说，她感应到香农研究院地下有旧日力量的那份表情。
　　虽然话语还跟以前一样的离谱跟逆天，但谢玄就是觉得，这一次对方说话，好像比以前认真得多！
　　没有以前那种浑不吝的无法无天之感，反而真有几分焦急与担忧，像是背负着某种责任一般。
　　那种感觉，他好像很少在白霏霏身上看到。
　　而电光火石之间，他从白霏霏的身上，感受到了一种强烈的值得信任的感觉。
　　他猛地回头，看向同样震惊目瞪口呆的七组众人，开口道：
　　“各位，这有可能是决定你们命运走向的一次选择，也有可能是决定整个图灵命运走向的一次选择。”
　　“至于如何选择，那就看各位了，我也不好说什么。”
　　说完，他自己举起了自己的身份卡，开始大踏步地向前，快步走开始强闯的白霏霏。
　　“我是谢玄！”
　　“我的研究项目现在需要借用【女娲】超级计算机，此事不可耽搁，闲杂人等不得阻拦，我有走特殊通道使用的权力，申请报告我自会后续提交！”

第329章 敌袭警备，时隔三十年的内部叛乱！
　　没错，谢玄再一次选择赌了。
　　赌就赌到底！
　　谢玄一边说着，一边大踏步地迅速来到了白霏霏身边。
　　白霏霏扭头看了他一眼，顿时有些惊讶，没想到谢玄会过来，开口说道：
　　“你的实力还是太弱了，不要掺和这件事，你先离开。”
　　谢玄：？
　　谢玄嘴角顿时抽了抽，心说你这个女人怎么说话的？是不是有点过于直言不讳了一些？
　　名义上咱俩都是五级清道夫，好吧！
　　但他自然也是知道白霏霏的变态。
　　这人的身体素质和正常清道夫完全就是两回事，根本不能用常理来衡量。
　　所以他低声在白霏霏耳边说道：
　　“图灵城的武器研究可是城主的研究方向，这些年进展迅猛，强大一些的，哪怕是先知都未必能正面硬抗！”
　　“可若是我在你身边，他们不会敢用那种东西，你做你的就好。”
　　白霏霏诧异地看了他一眼，低声说了句：“谢谢帮忙。”
　　可此时谢玄根本就没心情客套，他的表情已经有些扭曲了，咬着牙说道：
　　“你可先别谢谢了......你刚才说的确实是认真的，对吧？”
　　你最好是真的感受到了里面有问题，要不然他这一波梭哈真是完蛋了！
　　他在图灵城这么多年，虽然背景很大，但一直算是个老实人，学派之间的争斗，他也不怎么参与。
　　这现在遇见白霏霏之后，真是战战兢兢地干了很多大事......
　　没办法，自己带回来的人，受着吧。
　　此刻，也正如谢玄所说，香农研究院原本已经抬出来的一些电磁炮或顶级杀伤武器，在看到谢玄之后，顿时投鼠忌器了起来。
　　那个最开始拦路的负责人大声对谢玄说道：“谢博士，快闪开，这里危险！”
　　谢玄回头，淡淡道：“我说了，我需要暂时用到【女娲】，我是高级研究员，享受特殊津贴和权限。难道我没有这种资格吗？是你们现在在拦着我。”
　　对方顿时震惊，分明很清楚地知道谢玄这么说只是借口。
　　于是难以置信地开口道：
　　“您......您真就选择站在她的一边？难道你真的相信他口中的话吗！”
　　“而且目前为止，她已经完全打破了太多的规则和禁忌，她现在不
　　是称不称职的问题，已经可以定罪了！”
　　谢玄嘴角抽了抽，心说，你这知道的还不全呢......
　　她恐怕比你们想的还要更逆天点。
　　特勤局七组内部，他杀掉那个女人的事，现在还没有公告出来。
　　你们真该看看她在曙光的样子……
　　而此时，白霏霏感觉自己的心脏跳动得越来越强烈，根本来不及和这些什么所谓震惊不震惊的人废话。
　　提剑再次前冲，和前面的阻拦者撞在了一起。
　　强横的白色气流裹挟着剑锋，每一次碰撞都爆出刺目的火花。
　　徐墨纯粹是以第一视角看戏，他的游戏面板上都可以看到在场这些人的等级，目前还没有一个先知。
　　对白霏霏来说基本不会有什么太大危险。
　　......
　　而此时，七组的人也开始反应过来了。
　　陈圆收起了笔记本电脑，看着前冲的白霏霏，看样子也是下定了决心：
　　“来都来了，总要干点什么的。”
　　“这下是真赌上职业生涯了，你们要害怕有责任的话就走吧。”
　　然后整个人冲天而起。
　　地面上，七组内一个两米多高的大汉，双手环胸，气势也缓缓展开。
　　他有些无奈地开口道：“实际上现在就算想撤，到时候责任也不可能脱得开了吧......”
　　“哎，当时就不该留下的，也罢，在七组憋屈这么长时间了，刺激一把！”
　　说完，他脚下猛然发力，地面龟裂，整个人也是用出遁术冲了过去。
　　另一边，那个最开始对白霏霏不是很服气的刺猬头，此时身体也缓缓虚化
　　“不是.......我想说的问题是，她为什么要强冲啊！直接用遁术进去不就行了吗？”
　　“这是纯找茬想打架吧她！”
　　没错，比较抽象的事实是，到现在为止，七组这些人还不知道白霏霏只是五级清道夫！
　　毕竟经过这段时间的事，不可能有人把白霏霏当成一个五级清道夫，那实力要是五级能对喽？
　　不用遁术，可能单纯就是喜欢肉搏的暴力感吧，嗯......和她的人设倒是符合。
　　此时此刻，香农研究院的上空，红光闪耀。
　　中心大楼顶端的警示器疯狂闪动，伴随着刺耳的敌袭警报。
　　整个香农学院的人，不管有没有看到白霏霏这边的动手情况，瞬间全都乱了。
　　这个警报是图灵城内部的最高级别警报，代表着内部的叛乱与血腥的厮杀。
　　香农学院各个角落的所有人赶紧寻找可以庇护的地方躲避，而防卫人员则是迅速开始向着正门位置移动。
　　上一次这种警报响起的时候，还是30年前生命科学学派的那场内乱。
　　那一次的血腥和暴力已经铭刻在了图灵城每一个人的内心之中，此时再次听到这样的警报响起，一个个都创伤应激了。
　　30年都没有再发生的事情，今天到底是怎么了？！
　　整个香农研究院瞬间乱成了一锅粥，就好像是战争到来了一般。
　　......
　　香农研究院地下，人工智能学派的人还在焦急地等待着，林峰脑海中不好的预感愈发强烈。
　　那台巨型超算女娲的运算进度还在缓慢攀升，无尘室里只有机器低沉的嗡鸣声。
　　没人说话，此时事情已经做到一半了，他们没办法中途放弃，再急也只能等等。
　　突然，头顶上方传来嘈杂声，由远及近，连防震夹层都在微微作响。
　　李云峰猛地抬头，心里咯噔一下，还没来得及吩咐人去查看，口袋里手机又震了。
　　李云峰连忙掏出手机，看到外面的同伙发来的实时消息：
　　【姓白的不知道怎么突然疯了，他说感觉研究院能量的波动必须要看，你们现在在干什么？】
　　【她带着七组的人强闯了。现在香农学院已经响起内乱警报了，你们一定要快啊！】
　　李云峰：！？
　　--------------------
　　巅峰造浪营活动的最后一天了，最后的抽奖助力机会，我先把白天写好的两张提前发出来吧。
　　按照昨天说的，如果排名能提升的话，试试四更。
　　嗯，现在看来，排名想上去可能有点难，但我还是决定今天四更，也就是加两更，毕竟大家也给出了大家能给的帮助，我也还是把我能做的事情做完吧。
　　先尽人事，然后看天了，当然，也是看各位读者的了。
　　我现在正在写，加更的两更会在明天上午发出来。
　　求票了！大家搜索“巅峰造浪营”来给《旧日复苏》助力啊！最后一天了！让我们相信一下奇迹吧！╰（‵□′）╯

第330章 老谋深算白组长，杀神模式
　　李云峰看着手机上面的消息，捏着手机，手都在抖。
　　他妈的，不好的预感真应验了！而且比自己想象得还要严重。
　　图灵城内部的防御警报都他妈被搞出来了，那女人是在找死吗？她不知道这有什么样的后果是吗？！
　　另一方面，对方付出这么大代价都要强闯，还如此迫不及待，这绝对就是完全知道他们这边的行动。
　　分明就是打算拿到罪证之后，用自己这边的过错，掩盖掉她那边程序不正义的问题。
　　而且，对方爆发的时间点太巧了。
　　正好是自己决定插入五色石芯片开始加速的那一瞬，外面就爆发了，警报也响了。
　　也就是说，刚才那么一会儿的工夫，自己这边的打算，她大概率也已经知道了！
　　草了！
　　想到这里，李云峰感觉浑身都有些发凉，这到底是怎么泄密的！？
　　他咬牙切齿地扫视着眼前这帮人，眼中满是怀疑。
　　他妈的......眼前这群手下，他可一个个都盯着呢！
　　根本也不可能有往外发消息的时间啊？对方到底是怎么知道的！
　　李云峰越想越害怕，脑海中瞬间勾勒出一个阴险狡诈、老谋深算的白霏霏形象。
　　坏了，大家完全看错了这位白组长！
　　她根本就不是一个癫狂的，无法无天的疯子。
　　相反的，这女人胆大心细、手段惊人，早就铺设好了所有的信息，才会如此步步紧逼。
　　是了，一定是这样，所有的事情都解释得通了！
　　李云峰闭上双眼，深吸一口气，厉声问道：“现在还剩多长时间？”
　　手下人看了一眼五色石芯片的显示，声音明显也很是紧张：“已经是最高加速等级了，还剩九分钟。”
　　听到这个并不算长的时间，李云峰心中的慌乱，这才安定了几分。
　　九分钟！
　　他飞快地掏出手机，向外发信息，要求临时开启地下的电磁排斥屏障！
　　这个特殊的排斥屏障，为的就是防止边缘行者级别的人，用遁术直接钻进来。
　　发完信息，他又开始疯狂摇人，呼叫增援。
　　人工智能学派内的强者，自然是第一呼叫目标。
　　他甚至还联系了特勤局其他组的人，告诉他们七组疯了，也让他们赶紧过来！
　　消息一条条发了出去，李云峰才终于松了口气。
　　只需要拖住九分钟。
　　这应该不难吧。
　　九分钟之后，所有事情解决完毕，所有证据销毁干净，那白霏霏这一次的行动，就足以被安上最顶格的叛乱罪行！
　　人工智能学派一定会抓住这一点，从各个维度发力弄死她。
　　搞出敌袭警备这种唤醒图灵人心底恐惧的事情，自己只要不让对方逮住，对方就等于是判了死刑！
　　李云风想到这里，忍不住露出一个有些狰狞的笑容，自言自语道：
　　“就算你精明似鬼，老子这次也要让你栽在这！”
　　......
　　此时，混乱的香农研究院上空，无数无人机摄像头开始自动飞过来，从空中各个角度实时记录着下方这混乱的场面。
　　地面上，白霏霏仍在强行冲阵，冲上来的人基本都是一脚一个，如同虎入羊群一般。
　　一个七组的壮汉冲到她的身边，一拳打飞了一面盾牌，电弧瞬间缠上他的手臂，麻痹感窜遍全身，让他一阵龇牙咧嘴。
　　扭头一看旁边的白霏霏，那单薄的女孩明明做着和他一样的事情，却一点事都没有。
　　壮汉的眼神里顿时满是震惊。
　　这电击对他这种边缘行者都有影响，这女人怎么跟没事人一样？
　　真是艺高人胆大呀！这发疯的女人，也确实有敢于发疯的资本。
　　但时间来不及让他感慨敬佩，他连忙开口：
　　“别玩了，组长，既然已经决定要闯了，咱们直接就用遁术进去吧！”
　　白霏霏一边挥剑，一边平静回了一句：“我是五级清道夫，还不会遁术。”
　　壮汉：？
　　他整个人直接懵了，感觉比刚才被电到还要更加僵硬。
　　这他妈只是5级清道夫？
　　开什么玩笑啊！
　　然而此时，陈圆和其他几个冲上前来的七组边缘行者，并没有像白霏霏那样正面硬冲。
　　他们已经
　　各自尝试了使用自己属性的遁术。
　　有的化作风，有的化作水雾，打算直接穿过防线冲入研究院寻找【女娲】。
　　然而天空中猛然降下一阵电磁脉冲的波动，像一道无形的墙壁，将他们硬生生从虚化状态中砸了出来！
　　几人被迫在白霏霏身边显形，落地时脚步都有些踉跄。
　　陈圆脸色震惊，脱口而出：“他们居然开启了最高等级的球面空间电磁保护！”
　　这玩意一开，遁术暂时进不去。
　　也正是因为如此，七组的人终于开始真的觉得不对了。
　　那个级别的防护，不是正常情况下可以随时开启的，必须早有准备，而且还得报备才行。
　　为什么这个时候突然开启了？
　　这代表着，很可能里面真的在做什么见不得人的事情！
　　而就在众人心中翻涌之际，拦路的人们推来了一台台大型的机器，外形好似巨大的喇叭，对准了七组一行人。
　　功率被调整到了最大。
　　嗡——！
　　一道频率几乎超出人耳感知范围的声波，猛然扩散开来。
　　这声音人类听不见，却像有无数根针从耳朵钻进大脑。
　　所有人都感觉脑子嗡嗡作响。
　　这东西是科技与异能的结合，内嵌精神削弱类收容物。
　　实力较弱的谢玄甚至瞬间开始有些站不住了，他踉跄了一下，险些直接摔倒，面色发白。
　　七组的其他人，SAN值也开始肉眼可见地往下掉，忍不住地后退了两步。
　　脑海深处，徐墨看着眼前的状态，开口道：
　　“图灵的战斗模式是全大陆最多样化的，武器也相当强力，在你实力不足够碾压的情况下，可是很麻烦的呦~”
　　“另外，现在时间怕是有点不多……”
　　正想继续调笑两句，徐墨随意地瞥了一眼面板。
　　下一秒，他的声音戛然而止。
　　因为他看到，白霏霏的SAN值直接变成了灰色。
　　锁住了！
　　而此时，白霏霏已经低下了头，双眼瞬间变成了红色，咬牙开口：
　　【白昼赋予我，穿透虚妄的赤诚！】

第331章 摧枯拉朽，3 分钟都没撑住!
　　白霏霏有些急了。
　　而且，她的直觉在告诉她，那东西越来越严重了，严重到如果她再多耽搁哪怕一分钟，都会造成不可挽回的后果。
　　这种强烈的紧迫感，让她这次根本不需要徐墨的语言刺激，自己就进入了杀神模式，并且选择了使用言灵。
　　白色的气流从她的心脏处喷涌而出，铠甲瞬间咬合覆盖，笼罩了她的全身。
　　假面神隐会，无垢之白登场！
　　一对白色的羽翼在她身后骤然展开，带起一阵无声的气浪。
　　她整个人悬浮起来，双脚离地，浑身的气息像是一柄出鞘的利剑，锐利得让人不敢直视。
　　这是白霏霏第一次在图灵城展示出这种形态。
　　陈圆等人原本还在头疼，刚想问白霏霏该怎么办，就感到眼前猛地白光一闪，一个个全都看呆了。
　　天使！
　　一个活生生的，展开白色羽翼的天使，突然出现在了他们面前。
　　所有人全都惊呆了，一个个目瞪口呆，谁都没听说过白霏霏还有这种形态。
　　而下一秒，令他们更震惊的是自己身体状态的转变。
　　白光扫过众人身体的那一瞬间，所有人因超声波武器搅动产生的不适感，竟然全部消失了。
　　那层无形的白色光辉笼罩在他们身上，像是将他们与所有负面的侵蚀隔绝开来。
　　七组的成员们感觉自己的精神前所未有的清明，甚至连身体都好像得到了几分强化。
　　而周围负责阻拦他们的研究院人员，此时更是一个个呆立在了原地，没想到自己的敌人刚才居然还他妈在隐藏实力！
　　那个负责给李云峰传递消息的人，看着白霏霏突然变身，整个人都愣了，手指放在手机屏幕上，完全不知道该说点什么......
　　而白霏霏没有时间理会他们震惊的目光。
　　她整个人在空中微微一顿，随后大马金刀地向前猛地跨出一步，握剑向前，猛地一个横扫！
　　白色的气浪海啸般横扫，以无可阻挡的势头向外碾去。
　　气浪所过之处，所有的盾牌联防瞬间碎裂，连人带甲全部起飞。
　　那些大喇叭形状的超声波发射器更是连哀鸣都没来得及发出，便被气浪搅得粉碎，零件和火花炸了一地。
　　气浪好似江水入海的冲击扇面一般，瞬间将所有人扫得人仰马翻。
　　撞击声、金属扭曲声交织在一起，在他的面前，香农研究院直接出现了一片扇形的空地，好似江河入海时的冲击平原一
　　般。
　　七组众人全程目睹了这一切，一个个表情呆滞。
　　那个最开始冲到白霏霏身边，用蛮力轰飞一人的肌肉壮汉，此时嘴角不住地抽搐着。
　　这就是对方口中的5级清道夫吗？玩呢这是！
　　在场没有先知的情况下......
　　这个纯白的天使，此时看起来已经有点无敌的意思了。
　　正在此时，一道雷光从旁边闪过。
　　雷光极为迅猛，划破空气时带起一阵刺耳的暴鸣，转瞬之间便落在了众人身旁。
　　他先是一把扶住了自己的哥哥谢玄，手掌按在对方肩膀上，仔细确认了一下谢玄的状态。
　　“这是怎么回事啊？”
　　他有些疑惑地看向四周，没想到自己哥哥出来做点事，搞出这么大动静。
　　而看到那纯白天使之后，他明显愣了一下：“哟，你变到这个形态了？”
　　他顿了顿，眼底冒出几分战意，大概了解了一下眼前的处境，选择直接参团，开口笑道：“找事的话，可以带我一个！”
　　白霏霏没时间理会突然驰援的谢晋，只是礼貌地冲他点了点头，手中阔剑一紧，双翅在身后缓缓扇动。
　　她已经打算开始蓄力，用蛮力强攻眼前这道电磁屏障。
　　她长剑轻颤，蓄势待发。
　　就在这时，谢晋忽然开口了：“不急，我来。”
　　说完他也没有解释，而是直接动了。
　　只见他整个人带着谢玄直接前冲，电光包裹住二人的身体，化作一道雷箭射向那层看不见的电磁屏障。
　　“开！”
　　谢晋怒吼一声，他的能力属性本就是雷电，所以遁术会比较特殊，整个人直接融入了那个电磁屏障之中。
　　随后，那电磁屏障自发地从中间裂开了一道几人宽的裂缝，谢玄被谢晋直接扔了进去。
　　七组众人都是一愣，随后瞬间大喜，没想到谢晋还有这一手。
　　一个个使出遁术，趁着缺口未合，迅速闪了进去。
　　白霏霏也是双翅一振，飞身闯入。
　　人工智能学派的那个报信者瞬间大惊，没想到这最关键的一道屏障就这么被突破了。
　　赶忙呼喊着让阻拦部队冲锋，务必要拦住这群暴徒。
　　几人站定之后，来不及耽搁，陈圆环顾四周，语速极快地说道：
　　“赶紧找【女娲】，避免夜长梦多，这个警报都出来了，一会一定会有其他的强者过来的。”
　　“不快点找到他们有
　　问题的证据，咱们就完了......”
　　她说着，转头看向谢玄：“您知道他在哪吗？”
　　谢玄苦笑一声，摇头道：“不知道。女娲被人工智能学派的人严格把控，就连位置都是经常变动的，没有固定。”
　　七组的人脸色都有些难看。
　　陈圆咬了咬牙：“那我们先分头行动吧！”
　　然而，就在他们讨论的时候，却看到白霏霏根本不听。
　　她站在原地沉默了片刻，双翅一振，整个人便已经飞向了一个方向。
　　她不需要去找，世界之心会指引她走向正确的方向。
　　手中的白色气流涌动，阔剑迎风暴涨。
　　那柄剑在手中迅速变形、膨胀，最终变成了一柄巨锤。
　　那锤头是尖的，通体纯白，表面布满能量裂纹，锤头比她自己整个人都要大！
　　白霏霏那娇小的身影拎着这样一柄庞然巨物，视觉冲击力极其强烈。
　　白霏霏在全场众人震撼的目光下，抡起那柄巨锤，长长的锤柄在她手中划出一个巨大的圆弧，在这研究院的正中心带起了一阵龙卷风。
　　然后，白霏霏将锤头抡过头顶，停了一瞬。
　　接着，猛地砸了下去！
　　轰！
　　那一瞬间，大地翻涌，整座香农研究院都在颤抖。
　　......
　　地下深处，【女娲】所在地。
　　突然，一阵猛烈的震动从头顶传来，像是头顶的地面突然挨了一发导弹。
　　李云峰震惊地抬起头，不明白这是怎么了。
　　发生了什么！？
　　他慌忙掏出手机，正要发送信息问问外面的人外面是什么情况时，手机便是一震。
　　外面的人先一步发来了信息。
　　李云峰连忙点开，看到了那条消息。
　　那消息上只有短短一个字。
　　【撤！】
　　李云峰整个人僵住了。
　　他缓缓低下头，看了眼手表。
　　距离他刚才说“九分钟怎么着也能拖住”的时候，仅仅只过去了三分钟。
　　----------------------------------
　　好了，今天答应的四更就算是写完了。
　　我已燃尽，剩下的就是希望大家来支持了，搜索巅峰造浪营，《旧日复苏》，最后一天冲刺了，希望大家去获取下助力次数，点点助力。
　　求一个奇迹吧。
　　晚安。

第332章 从天而降的巨锤天师，这是个人？！
　　李云峰看着手机愣了半天。
　　脑子里嗡嗡的，完全没法消化眼前这条信息，这他妈还怎么撤？
　　他回过神，赶紧发信息回去问发生什么了，外面现在到底是什么情况！
　　可消息发出去，没等得到回应，上方的震动便是再一次传来。
　　轰！
　　这一次比刚才还要更狠，整个无尘室都在跳，几排服务器的指示灯同时乱闪。
　　李云峰猛地抬头，瞳孔紧缩，他不知道怎么了，但强烈的恐惧感瞬间笼罩了他。
　　这动静，难道外面的进攻用上了集群轰炸导弹吗？
　　何至于此啊！七组的人战斗力这么强吗？
　　咬着牙，他看向眼前的一个手下，颤声问道：“还有多长时间？”
　　那个手下也被震得脸色发白，看了一眼五色石芯片的显示，磕磕巴巴地说道：“还，还需要等大概五分钟。”
　　“五分钟？”李云峰脑子已经不清醒了，眼睛发红，大吼一声，“快点！”
　　下属直接愣了。
　　他妈的这怎么快啊？快速等待？
　　这事跟他说也没用啊！已经是最高的加速等级了！
　　李云峰也实在是急中生乱了，却又没有任何办法，只能原地转了两圈。
　　除了等待，也是实在没招，上面到底是怎么了？
　　......
　　【女娲】存放处上方的空地上。
　　白霏霏一锤又一锤地砸着地面。
　　白色的巨锤高举，再落下，每一击都像陨石坠地，冲击波顺着大地延展，将几百米外的人震得都有些站不稳。
　　整个香农学院都能感受到那种地震般的感觉。
　　不少躲避着灾难的人缩在角落里，感受着脚下传来的共振，灵魂都在颤栗。
　　他们不知道外面到底什么情况，还以为图灵城真打仗了。
　　空袭？重炮轰城？
　　实际上，外面并没有他们想象的那些东西。
　　只有一个身形单薄的少女，举着一把比她人还大的雷霆大锤，正在哐哐砸地。
　　此时七组的人也是围了上来，一个个都看傻了。
　　陈圆抱着她的终端，犹豫了半天，还是试探着说
　　道：
　　“白组长......是有感知到这下面有问题吗？”
　　“如果可以确认方位的话，我们也可以走门。”
　　白霏霏没时间回应。
　　气沉丹田，深吸一口气，再次一锤用力砸到了地上，声音才从牙缝里挤出来：
　　“这样会更快一些！”
　　轰鸣声中，泥土与表层的地面碎石被掀开，碎石飞溅，尘土冲起几米高。
　　下方的金属外壳也在这巨锤之下开始变形，凹陷，最后轰然爆开一个裂口！
　　白霏霏没有理会周围七组人的目光，拎着锤子，便纵身跳进了裂口之中。
　　地下一层也是一个实验室。
　　灯光昏暗，几排实验台整齐排列，几个正躲在角落的研究人员，此刻全都屏住了呼吸。
　　他们看着那个从天而降的人影，重重地落在地上。
　　几人脑子一片空白，直愣愣地看着白霏霏，恨不得把自己整个人塞进柜子里。
　　白霏霏落地之后，感受着心脏的悸动。
　　那东西还在下面！
　　于是她没有任何耽搁，一锤又是砸了下去！
　　轰！轰！轰！
　　每一击都倾尽全力，向下疯狂开凿，砸穿了一层又一层地下实验室。
　　她就这样，从地下一层开始，连着砸穿了地下五层！
　　轰！！！
　　最后一下，突然遇到了最厚的合金层，发出爆炸般的轰鸣，终于来到了【女娲】所在的位置。
　　灰尘弥漫中，一道白色的身影缓缓降下。
　　羽翼张开，悬浮在半空。
　　白色的光辉从她身上洒落，照亮了这片空间。
　　李云峰被飞溅的金属碎片擦破了脸，但他毫无察觉，只是震惊地盯着那个从洞口飘落下来的白色身影。
　　他脸上的表情从震惊到茫然，再到一种见了鬼的感觉。
　　妈的，原来刚才不断响起的轰鸣声，只是这个人在砸地板吗？
　　这个研究室可是处在地下六层啊！图灵城地下六层！每一层都有独立加固的防护层！
　　他妈的，这个家伙居然直接砸穿了？！
　　这他妈到底是个什么东西，这是什么造型，是人类吗
　　？
　　感受着那种扑面而来的白光，他莫名地感到一种自惭形秽。
　　像是有一种纯粹的力量在冲刷着他，让他觉得自己心底见不得光的东西，全都被照得无处遁形。
　　白霏霏轻巧地落在地上，羽翼微收，扫视了一眼的在场的环境。
　　大量的阵列服务器陈列在此，几个工作人员好似是石化了一般，站在原地震惊地盯着她。
　　脑海中，徐墨的声音响了起来：
　　“呦呵？是这个东西，有点印象。”
　　“叫【女娲】是吧，算是一台相当牛逼的计算机了，小心着点，别把整台电脑弄坏了。”
　　白霏霏在脑海里应了一声。
　　与此同时，上方的大洞边缘，一道道身影用遁术闪入，站在了白霏霏身后。
　　他们环顾四周，看着地下的服务器阵列，一个个表情也是十分难以评价。
　　他们从来没想过，自己有一天，会用这种方式来进入研究院的实验室。
　　以一种暴力拆迁的姿态，出现在图灵城智能学派最核心的机密区。
　　谢玄被谢晋扶着，勉强站稳，看了看四下的环境，又看了看白霏霏，开口问道：
　　“白组长，你所说的异常情况是什么？接下来要干什么？”
　　听到“白组长”三个字，李云峰整个人都愣了。
　　白组长？
　　这个背生双翼，砸穿六层地库的家伙，就是白霏霏？就是那个七组的疯子？
　　她原来长这样啊？
　　这一刻，他终于明白了那条只有一个字的短信是什么意思。
　　外面的同伴估计实在是太震惊了，已经无法用语言形容刚才发生的事情。
　　这根本就没有拖延一说了，看着这么个东西选择直接砸穿地面闯入，谁还能正常地理性思考啊。
　　不走门，也不走窗，你直接走天花板是吧！
　　而白霏霏没有理会任何人投来的目光，她闭上双眼，感受着心脏最为强烈的悸动。
　　她猛地睁眼，扭头，看向了那个方向。
　　她的目光穿透了十几排服务器的遮挡，精准地，落在了某个位置上。
　　那里正是，【女娲】计算机上，五色石芯片的插入位置！

第333章 强行压制！邪神的细胞？
　　李云峰看到白霏霏目光落点的瞬间，整个人都开始想骂人了。
　　这人在看什么方向？
　　应该就是自己想的那样吧！
　　我操，你他妈演都不演了是吧？
　　这地下无尘室里，战略服务器阵列成排成列，芯片插口成千上万。
　　别说一个刚闯进来的人了，就算是人工智能学派内部的技术员，想从这片钢铁森林里精准定位一枚测试芯片，也得对着编号找上半天。
　　你就这么直接锁定了？
　　这就算是泄密了，你也得稍微找一找吧？
　　那简直太扯淡了！
　　更令李云峰头皮发麻的是，自家的首领曾经交代过，某种意义上，【五色石】芯片的重要程度，不比【女娲】超算低！
　　当即他就急了，蹭地一步冲上前去，也顾不上对方刚刚砸穿六层地库的恐怖威势，开口厉声呵斥道：
　　“谁让你们以这种形式进来的？你们简直无法无天！”
　　“特勤局七组的人平时都是这样办事的吗？”
　　“你们知不知道，这样很有可能会损坏【女娲】超算？”
　　声音在地下空间里嗡嗡回荡，带着一股虚张声势的颤抖。
　　然而，他刚往前冲出去半步，面前便有雷光闪动。
　　谢晋已经来到了他的眼前，稳稳地拦住了他。
　　“哥们，都这种时候了，还说这些没用的吗？”谢晋笑道，“你先坐下冷静冷静！”
　　而另一边，白霏霏已经动了。
　　她双翅一展，刮起一阵狂风，整个人化作一道流光，直冲向五色石芯片所在的方向。
　　路上，其他几个反应过来的人工智能学派研究员，还想冲上来拦路。
　　可惜判断力是有的，实力却是路边级别。
　　白霏霏连正眼都没给他们，翅膀一扇，大锤一抡。
　　几个人就直接成了滚地葫芦，被砸飞了出去，甚至都直接昏迷了。
　　他们是技术人员，实力相当的有限。
　　白霏霏已经来到了五色石芯片所在的位置。
　　她的心脏在疯狂跳动，她能感受到眼前这东西带给她的熟悉感受，分明就是之前面对那
　　心脏和血管时类似的悸动！
　　她低头，看向芯片上方的进度条。
　　已经快要满了。
　　她不知道这个进度是干嘛的，但一种不好的预感已经涌上了她的心头。
　　徐墨此刻也感受到了面前那股有些熟悉的旧气息，于是在脑海中缓缓开口，声音里带着几分玩味的肯定：
　　“呵呵......看来没错，就是那种东西。”
　　“这种气息的东西在图灵城内部有好几个，这台电脑上还被附身了一个，看来今天这趟过来还真挺巧。”
　　他话还没说完，白霏霏却是突然动手，没有任何犹豫，一把抓向了面前的【五色石】芯片！
　　将它强行从面前的服务器上拔了下来！
　　徐墨：？！
　　“等一下，你干什么？”
　　“卧槽，这年轻人！”
　　徐墨阻拦的声音在脑海中响起，可已经晚了。
　　下一刻，原本还算稳定的五色石芯片，被这么一强行拔除，强烈的异常能量轰然爆发！
　　一道肉眼可见的扭曲波纹以芯片为中心向四周扩散，带着一种令人灵魂发颤的嗡鸣，笼罩全场！
　　所有人在那一瞬间都感觉到了一股古怪的力量，SAN值瞬间开始不受控制地降低。
　　那种令人畸变的力量，席卷了一切。
　　那几个实力比较弱的研究员，甚至当时就已经开始面容扭曲了起来。
　　谢玄脸色骤变，身子一晃，难以置信地看着白霏霏手中的芯片。
　　他完全没有想到白霏霏口中的预言，竟然会以如此难以想象的方式应验。
　　这里真的有旧日邪神的力量！
　　可是在来之前没有丝毫的感应，完全就是突然爆发。
　　一台电脑里面为什么会有旧日邪神的力量啊！？
　　就连李云峰此时也是僵在原地，愣神地看着白霏霏的方向。
　　他也没想到会这样。
　　他知道【五色石】芯片重要，和【女娲】超算甚至是同一个档次的保护级别。
　　可这种异常能量是怎么回事？
　　这种辐射和畸变影响，已经完全赶得上一个失控的S级收容物了！
　　可五色石芯片怎么可能会是收容物！？
　　他脑子里的世界正在崩塌，他也是李克用的核心下属了，可自己还是丝毫不知情。
　　别说他们，就连徐墨也是麻了。
　　在白霏霏取走五色石芯片之后，他直接就选择了强行顶号。
　　身体控制权瞬间切换，而在切换的同时，他的恼怒已经冲天而起：
　　“你干什么！谁让你自作主张的？”
　　脑海中，白霏霏的声音有点弱弱的：“我看他的进度快好了，我总觉得让他进度完成的话，会有不好的情况发生......”
　　徐墨生气地说道：“以后你干这种事之前，都提前跟我说一声！”
　　他身为老资历，是最清楚眼下情况的严重性。
　　这个散发着异常气息，可以导致人畸形的芯片，可不是收容物那么简单。
　　这东西上面附着的，是实打实和旧日邪神力量有关的东西！
　　他刚才还想着眼下要怎么处理这个东西呢，白霏霏就直接上手了，真是没轻没重的。
　　白霏霏此时也感受到了那份熟悉的力量，试探着开口问道：
　　“邪神大人，这东西也是邪神的一个尸体部分吗？”
　　徐墨没好气地说：“做梦呢你！现在有点太异想天开了吧？”
　　“这东西要真是邪神尸块，你现在怕不是都已经死了！”
　　“这东西不算，只能说有点类似，都具有一部分残存的旧日邪神力量，但是很轻微。”
　　“怎么解释呢？算是一种......邪神的细胞？”
　　他说着，自己也沉默了一瞬，似乎是在组织一个更准确的比喻，但最终放弃了。
　　他还是将注意力，转向手上还在不断爆发力量的芯片。
　　即使有白霏霏的杀神模式锁住了SAN值，他也能感觉到那股强烈的侵蚀力量，还在变得更强。
　　眼下怎么处理？
　　拿都拿了，总不能直接扔了吧！
　　心思电转之间，徐墨当机立断，手腕一翻！
　　一枚血红色的，带着钉子的勋章，便出现在了他的手中。
　　——S-024，取舍血勋！

第334章 三位先知到场！洗地的来了？
　　他一把将那血色的勋章钉在了白霏霏的大腿上。
　　长钉入肉的瞬间，徐墨疼得一阵呲牙。
　　靠！我说实话，这个50%的疼痛功效还是实在有点太高了！
　　他这次根本不是需要这个血勋的能力，而是单纯需要血勋的副作用。
　　是的，电光火石之间，他决定尝试一下强行压制这个玩意。
　　白霏霏本身因为徐墨上号的原因，心脏处白色的气流已经换成了黑色，身上的白色铠甲如水流般褪去，整个人都即将要退出自己无垢之白的状态。
　　但在血钉插入身体的瞬间，取舍血勋的副作用瞬间爆发。
　　与此同时，【双人成行】勋章亮起！
　　两人瞬间切换成了心灵相通的共同控制状态。
　　白霏霏顿时感觉自己刚才失去的身体控制权又回来了一些，覆盖着白色铠甲的手还死死地捏着手中那片【五色石】芯片。
　　而就在此刻，另一只泛着黑色光芒的手，用力地握住了她的这只手！
　　当然，事实上都是她自己的手，只不过是左手摸右手罢了。
　　但她也恍惚间，只感觉有另一个强大的人，在帮自己分担压力。
　　徐墨的声音在自己耳边响起：
　　“凝神，调动心脏的气息，全力强行压制这个东西！”
　　“别觉得成功收容过两个邪神的零件，这东西就简单了！”
　　他说得极其认真。
　　最开始能收容那个真实世界的心脏，本身就是靠白霏霏强大的锁SAN能力，再加上一定的机缘巧合，才成功的。
　　而收容那个邪神的血管，更是把白霏霏的寿命干到现在只剩一个月，到现在还没有解决。
　　眼前这个虽然远比不上之前的心脏和血管，可按照徐墨的经验来说，即使真的压制成功了，也没什么用处。
　　但这是他第一次尝试用白霏霏自身的力量，强行压制属于旧日邪神的东西！
　　算是一种对自身眼下能力的考核。
　　再者说，这一次毕竟在玩剧情线，说不定能增长剧情进度。
　　游戏的面板上，此时正不断有各种提示闪过。
　　【警告，遭受强烈的异常能量侵蚀，San值大范围降低！】
　　【正在重新计算......无事发生。】
　　【警告，角色躯体正在遭受强大能量侵蚀，已负荷过高，迅速远离！】
　　【正在重新计算......无事发生。】
　　【......】
　　接二连三的警告响起，但精神层面的侵蚀被白霏霏的杀神模式抵消，身体层面的侵蚀又被血管和心脏的特质抵消。
　　白霏霏那近乎半个旧日支配者的身躯，在面对这种事时，显示出了惊人的韧性。
　　黑白两色的光芒，从徐墨/白霏霏两人各自的手心中，骤然爆发！
　　与手中【五色石】芯片上面所爆发出的异常能量，激烈对抗着。
　　不稳定的能量在这地下室六层的空间内不断地闪烁着，空间内的墙壁被一层一层地击碎，轰鸣声不绝于耳。
　　徐墨即使尽可能地控制着能量的方向，也有一些房间内的服务器，被这恐怖的乱流击碎。
　　所有在场的人，不管是人工智能学派的研究员，还是七组的人，全都胆战心惊地缩在角落。
　　所有人都是神色震撼，看着眼前处在能量中心的白霏霏。
　　虽然那份能量烈度不算很高，但性质已经完全超过了他们的想象。
　　这是他们从未见过的力量，远超常规的异能范畴，这个七组的白霏霏就在他们的面前，正在与旧日的异常力量对抗吗！？
　　谢玄牙齿都有些发抖，他此时无比欣慰地感到，自己这一次绝对是赌对了。
　　就按照眼前这种能量爆发的级别来说，如果不是白霏霏执意要来，到底会有什么样可怕的后果？
　　甚至都不是说不来，仅仅晚来一点，都不知道会有什么样的后果。
　　人工智能学派......到底在干什么！？
　　谢晋一把抓住旁边李云峰的衣领子，怒吼道：
　　“你们到底在底下搞些什么鬼？这他妈到底是什么东西？”
　　李云峰：！？
　　他此时也是支支吾吾地说不出来。
　　他只知道这是首领给的芯片，说是高精尖的科技造物，是人工智能学派最高机密的结晶，怎么突然变成了这种鬼东西？
　　这能量，这气息。
　　这哪里是科技造物能有的东西？
　　他也完全不知道啊！
　　终于，强烈的冲击对抗之下，光芒瞬间爆闪！
　　所有人下意识地扭头，护住了自己的眼睛。
　　空间中强烈的异常能量和黑白双色气流同时爆发，无形的气浪滚滚蔓延，随后一切归于平静，消失不见。
　　白霏霏手中那刚才还能量躁动的【五色石】芯片，此时平静了下来。
　　徐墨的游戏面板上，也有了新的显示：
　　【成功压制具有旧日力量的活性物质。】
　　【关键剧情推进：沉默者。】
　　【当前完成度：12.5%→17.5％！】
　　果然不出徐墨的所料，在成功压制这枚芯片之后，整个游戏的进度仅占了5%。
　　徐墨收起取舍血勋，一只手撑地，大口地喘着粗气。
　　白霏霏被他彻底顶号下线，背后的羽翼消失，身上白色气流铠甲也缓缓褪去，重新变成了之前的少女模样。
　　徐墨将手上已经安定下来的【五色石】芯片，收到了储物戒之中，以待后续的用处。
　　正在此时，一片狼藉的场地中，三道异常强横的气息突然出现，席卷全场。
　　徐墨缓缓抬头。
　　三个人影，突然凭空出现在了这里，成一个三角形站在空地的中央。
　　此时三人的表情也是充满了震惊与错愕，看着这片空间中的一切，似乎是没想到来到这里之后，会看到这样的场景。
　　而在徐墨的视角之内，这三个人的游戏等级全部都在70级以上！是三位先知！
　　李云峰之前所呼叫的高级增援，终于是到了。
　　空气变得有些沉静，三位先知表情凝重，谁都没有说话。
　　徐墨站起身子，打量了一下眼前的三人，咧嘴笑了笑，带着几分嘲讽地最先开口了：
　　“呦呵？事都干完了，你们这些洗地的终于来了？”
　　--------------------
　　各位亲爱的读者朋友们好，刚看了活动结束了，我们取得了第二名的好成绩。
　　五十八万票，虽然没能第一，但这个数字我已经比较惊讶了。
　　名次没能第一其实也没什么，重要的是通过这件事，我看到了有很多读者希望这本书能更好，感谢各位的支持，我很感动。
　　没什么好说的，虽然活动结束了，但我还会继续加更一段时间的。
　　爱你们。

第335章 什么叫叛乱？老子又不是图灵人！
　　徐墨声音嘲讽地对着面前的几个先知开口道，一点都没给面子。
　　眼前这些东西一个个也是先知级别的清道夫，他还有点印象。
　　这三个人，一个是人工智能学派那边的教授，还有一个是特勤局二组的组长，剩下一个就是正常的防务部队的高手了。
　　白霏霏这一次幸亏下手比较快，在这帮真正有威胁的人到来之前，就已经搞定了这事。
　　嗯，不错。
　　而此时那三位先知，一个个也是眼神中惊疑不定。
　　他们看着眼前的一地狼藉，来之前原本做好的心理准备全部被击碎。
　　他们在来的时候所得到的消息是七组的人员发疯了。
　　那个叫白霏霏的组长，强行带人攻到项目研究院，这是一种对人工智能学派的宣战，一种内部的叛乱。
　　他们在得知这个消息的时候，就已经很是震惊了。
　　但当来到这里的时候，他们还发现自己震惊早了。
　　他妈的，这个地方刚才为什么会爆发出强烈的异常能量波动？
　　甚至那种异常能量的波动都不止一种！
　　香农研究院地下的【女娲】超算实验室，怎么可能会有这种能量？
　　其中一位先知眼神阴郁地扫过眼前的狼藉场面，缓缓开口说道。
　　“这里......刚发生了什么事？”
　　徐墨当即笑道：
　　“发生了什么事自己看不出来吗？还搁这先知呢？”
　　“我看你倒是挺后知后觉的嘛。”
　　“自家最重要的电脑里被塞了和旧日邪神力量有关的东西，你们可真是够有出息的。”
　　徐墨由于现在心情并没有很好，说话也是相当的不客气。
　　跑到香农研究院，去压制那块五色石芯片的力量，真算是帮图灵城干活了！
　　结果把【女娲】损坏了一部分，可能会影响他自己的事，这让他很是不爽。
　　三位先知脸色有些难看，这事事发突然，他们在来之前也没有这方面的预料。
　　现在徐墨说话难听，但他们也没什么话好讲。
　　可谢玄在后头听着“白霏霏”的话，冷汗都有点下来了。
　　他看着眼前的三个先知，可是清楚地知道，这三个人可没有一个是自己人啊！
　　基本可以说，全是站在人工智能学派那边的。
　　你白霏霏这样说话是真不怕激怒人家啊！
　　正在这时，李云峰狼狈地从服务器后方跑出，快速地冲到了赵鹏面前，低声说到：
　　“赵鹏教授，您来了！”
　　“他们七组的人强行闯入这里，说我们这里有旧日力量的存在。”
　　“于是直接砸穿了小龙研究员的地表防护，损坏了女娲床，而且还拿走了那个【五色石】芯片！”
　　在说到那个【五色石】芯片的时候，他的语气明显加重，很明显，这才是最重要的事情。
　　可他话音刚落，徐墨那边的声音便响了起来：
　　“呵呵......还有找老师告状的环节？”
　　“你就说冤没冤枉你吧？”
　　“这是不是刚才有旧日力量爆发了？”
　　李云峰顿时有些无言以对。
　　毕竟这话不是白霏霏胡说八道的，大伙都看着呢，只是他也实在不知道那是怎么回事。
　　赵鹏皱了皱眉，脑海中快速计较了一下眼前的事，觉得还是先把【五色石】芯片拿回来比较重要。
　　于是脸色铁青的说道：
　　“刚才那种异常能量到底是怎么回事，我也没能亲眼看到。”
　　“具体的情况还需要之后调查，但现在你确实对【女娲】造成了一定的破坏，这对整个图灵来说是不可估量的损失。”
　　“还有......那个【五色石】芯片，是不是该还给我们了？”
　　徐墨直接冷笑。
　　向来是他抢别人的东西，想从他手里往外拿，你莫不是在说笑吧？
　　“既然你没能亲眼看到刚才发生了什么，那你哪只眼睛看我拿你的芯片了？”
　　“这么大岁数人了，别张嘴就污蔑好吗？”
　　“而且就算真的拿了，又怎么样？”
　　“那是我的证据，我之后要调查研究的，不能给你们。”
　　赵鹏的眉头瞬间皱起，以他先知的力量，显然看得出此时白霏霏的清道夫等级。
　　他没明白，对方为什么敢于如
　　此一直挑衅，这么有底气吗。
　　就在此时，旁边特勤局二组的组长郑迅突然说道：
　　“按照特勤局的规定，调查研究的证据取证，好像也不是这样取的吧？”
　　“你这样闯入并且以破坏的形式拿走，从来也不符合规矩。”
　　“另外，白组长，你是什么时候成为的七组组长？好像到现在为止，我都没有看到正式的通知下来。”
　　说着，他还眯了眯眼睛，威胁地看向了七组的其他人。
　　他的话刚落下，最后一位一直沉默着的安防部先知，便也悠悠地开口了。
　　“我不太了解你们特勤局到底是怎么做事的。”
　　“但是我所接到的是求助警报，是图灵城最高级别的叛乱求援，所以才第一时间到来。”
　　“而目前就我这一路所看到的，已经完美地符合了叛乱的标准......”
　　他忽然抬头，目光如炬，直直地盯着“白霏霏”：
　　“内部叛乱是图灵城最大的禁忌，你可知，对于这种事情，图灵内部对安防部的要求是可以先斩后奏的！”
　　话音落，他身上属于先知的气势，瞬间爆发，带着明确的威压，笼罩了徐墨。
　　威胁的意味很是明显。
　　三位到场的先知齐齐地开口，虽说听起来是公事公办，但明显一个个偏向性都十分的明显。
　　甚至连刚才那种异常的能量波动，都暂时放下了，纯粹就是第一时间要对白霏霏施压！
　　谢玄看着这个场面，第一时间上前一步，便是打算开口。
　　他心里清楚，眼下不管怎么样，绝不可以被安上内部叛乱的帽子。
　　这是最重的罪行，比起白霏霏干的其他事，都要更加的恐怖。
　　那是图灵城永远的痛，只要沾上了这个名头，不管后续怎么解释，白霏霏都完了。
　　就在他刚准备开口的时候，“白霏霏”却是先一步开口了。
　　“内部叛乱？”徐墨撇了撇嘴，看着安防部先知，嘴角勾起一个极度不屑的弧度。
　　“什么叫TM的内部叛乱？怎么说话呢。”
　　“老子又不是你们图灵人！谁和你内部叛乱啊。”
　　谢玄：？

第336章 形势不利？没有低头的习惯！
　　谢玄听着白霏霏说的话，整个人都愣了。
　　他呆呆地站在原地，有些迷茫地看着白霏霏，心里只冒出一个念头：
　　您精神是不是有什么毛病啊？
　　他看白霏霏第一时间开口，本以为对方也是了解轻重缓急，想要反驳那个内部叛乱的大帽子。
　　结果你反驳是反驳了，但TM是这样反驳的吗？
　　你到底有没有抓住事情的重点啊！
　　而听着他的话，几个先知也是愣了。
　　郑迅当时都气笑了，有些阴冷地说道：
　　“哦？那你都不是我们图灵的人了，怎么可能进入特勤局呢？”
　　“特勤局可是内部监察机构，正常情况下的要求比其他部门要严格得多。”
　　“这是被外面的人打进来了，是吗？”
　　他顿了顿，目光中的威胁比之前更加凝实和具体。
　　“这好像比内部叛乱，还要更严重啊！”
　　谢玄一看，这他妈自己不说话真不行了。
　　这“白霏霏”纯纯逆天发言，再让她说下去，也不知道还要整出什么事来。
　　当下赶紧走上前来一抱拳，低头说道：“郑组长，是这样的。”
　　“白组长是假面神隐会的人，具有比较特殊的能力，是我邀请来，想要尝试帮我们图灵解决一些隐藏问题的。”
　　“由于城主目前还没有回来，所以还没能有具体的人事任免，暂时先让她充当七组特勤局的组长。”
　　“事实上，她也确实帮我们找出了很多问题，那个许强明确在研究生命科学，这是她来到七组第一天就取得的成果。”
　　“而这一次，刚才在这里，他也确实发现了有旧日力量侵染的情况所在。”
　　他抬起头，语气诚恳。
　　“这对我们图灵城来说，我认为是非常重要且有帮助的。”
　　“虽然手段偏激了一些，但每一次也都是有效果的。”
　　谢玄的语气尽可能谦卑。
　　他知道，自己的背景在这几个人面前，或许也就是能让人家给个面子，但还不足以让这些人忌惮和恐惧。
　　毕竟都已经是先知了，在图灵城中具有绝对的上层地位。
　　郑迅看他出来说话，眯了眯眼，语气不咸不淡的开口道：“假面神隐会，最近倒是有听说过。”
　　“不过这应该是一个非法组织吧？”
　　“这样的人，不管他们到底有什么样的实力和愿景，在没有得到承认之前，就这样擅自引进图灵，还充当特勤局的组长……”
　　“是不是有待商榷？”
　　“谢博士，你好像也没有这个权利吧？”
　　此时，赵鹏盯着【五色石】芯片的缺口看了半天，又一次开口了：
　　“是啊，怎么就那么恰巧的，就都找到了我们不知道的东西呢？”
　　“谁知道她具体是怎么查的。”
　　“另外，我们图灵城内部现在有什么问题吗？需要找这样一个外人来解决，而我们全都不知道？”
　　他冷哼一声。
　　“难道他是预言家？”
　　徐墨听到这话，顿时见缝插针，笑着开口道：
　　“哎嘿，你怎么知道的？”
　　“我确实是预言家，看来你有眼还不是那么的无珠，算是能识得泰山的。”
　　赵鹏的嘴角顿时抽了抽。
　　对方的说话方式，已经让他有点忍不住怒火了。
　　而就在此时，七组众人中，一直没有说话的陈圆突然开口了。
　　在之前众人说话的时候，她自己悄悄地用一条数据线，连接了一台服务器，插到了自己电脑上。
　　她抬起头，推了推眼镜，眼神中有着几分震惊和愤怒。
　　“我我刚才检查了一下【女娲】超算的使用日志，虽然所有的使用痕迹以及记录都被删除了。”
　　“但在刚才那块无色石芯片连接的过程中，数据交互是连通向全城的所有终端的！”
　　她顿了顿，目光灼灼地看向在场的人。
　　“这件事情，好像是不合法的吧？甚至可以说是绝对禁止的。”
　　“而对此，貌似白组长之前也有过类似的预言。”
　　“对于这种禁忌的事情，是不是后续还得再看看？”
　　“叛乱的是谁，现在还说不清楚吧？”
　　听着他的话，谢玄顿时眼皮一跳，有些震惊地看向陈圆。
　　心说七组这帮人，他们才两天时间，就被白霏霏影响了吗？
　　怎么说话一个个都这么硬啊！
　　现在是说这些事的时候吗？
　　果然，话音落下，赵鹏的眼神瞬间一闪，眼神中有杀意在闪动。
　　旁边的李云峰也是低下头，额角见汗。
　　这事没干明白，留下了致命的
　　马脚，属于是人工智能学派最大的污点。
　　之前他就知道，只要自己能拖够9分钟安全撤离，那完蛋的就是白霏霏，可若是失败了......
　　那这个事将会极为得麻烦！
　　而事实上，所有人也都清楚，这种难以言说的麻烦事，最简单的解决方法是什么。
　　——杀人灭口！
　　一时间场面很是凝重，空气中狂暴的杀意正在缓缓地凝聚。
　　突然，徐墨笑了。
　　笑声张狂，彻底地打破了眼前的气氛。
　　“哈哈哈哈哈！都一个个在和我装什么呢？”
　　他看着眼前这几个先知，毫无惧色地说道：
　　“一个个小崽子，不也就是先知的实力吗？”
　　“怎么着？想要和我动手吗？！”
　　众人：！？
　　瞬间一道道难以置信的目光，汇聚在了“白霏霏”的身上。
　　随着她直接点破眼前压抑的氛围，七组众人一个个神情紧绷。
　　边缘行者之上，每一个大的等级都是天堑！
　　他们这些边缘行者就算一起上，也绝不可能是一位先知的对手。
　　虽说理论上他们都可以用遁术跑掉，但谁也不知道先知有什么特殊的能力。
　　更何况，眼下难道真的到了翻脸动手的时候了吗？那不就真成叛乱了吗！
　　脑海中，徐墨向白霏霏问道：
　　“你现在还能撑得住吗？能再一次进入到杀神模式的锁San模式之中吗？”
　　白霏霏自然也是感受到此时气氛的不对，开口道：“如果必要的话，可以试一试。”
　　“但是，我也无法控制。”
　　徐墨微微点了点头。
　　现在想要和先知级别的清道夫正面对抗，还得进入那种黑白双色铠甲共同控制的状态。
　　那种状态下，白霏霏的杀神模式是必要的，否则基本瞬间就会SAN值清零废掉。
　　更别说眼下这还是三个先知......
　　而用那个【镇】的单字言灵，寿命又有可能遭不住。
　　形势很是不利。
　　但形势不利又怎样！？
　　大不了就玩命，弄死眼前这三个。
　　最后寿命真支撑不住，回档浪费一次也就浪费一次。
　　不好意思，他玩这个游戏，还没有向NPC低头的习惯！

第337章 一人震三先！
　　打定主意之后，徐墨当时就是恶从心头起，顿觉天地宽。
　　管他那么多呢，大不了跟他们都爆了。
　　于是他抬起头来，用那张漂亮的面孔，扯出一个带着几分狰狞的笑容。
　　漆黑的瞳孔中，此刻却透出一种让人心底发毛的暴戾与戏谑。
　　“都已经是先知境界了，不会还是什么都不懂的傻子吧？”
　　徐墨再一次开口了。
　　“先知先知，知因果知祸福，多多少少都有点趋吉避凶的本事吧？”
　　“来，要不你们几个大概感受一下，跟我为敌，会是什么下场？”
　　这话听在脑海中的白霏霏耳中，顿时心跳都漏了一拍。
　　坏了！
　　他好像很少听到老资历这种语气，这听着是真不高兴了！
　　自己这趟来图灵城，不会就给人家带来灾难了吧？
　　白霏霏在脑海中有些急，想着是不是该劝两句。
　　可自己，能劝住这位吗......
　　而外界，七组众人和谢玄，更是有些呆滞地原地眨眼。
　　人家还没威胁你呢，你这倒先威胁上了！
　　他们现在算是佩服了，自己这位白族长平日的表现不是欺软怕硬，真是对谁都一样啊！
　　谢玄甚至一时间都在上下左右地四处张望，心说难道你们假面神隐会这次也来人了？
　　还是说，那位沉沦之黑随时能够又过来，给你这么高的底气啊？
　　而赵鹏等三个先知，更是感到一阵荒谬。
　　以他们先知的感应能力，自然可以感受得出，眼前这个白霏霏只是五级清道夫。
　　就算是有特殊的背景和足够特殊的能力，就算把她当边缘行者来看，已经是很给她面子了。
　　但威胁自己三人是什么意思？
　　赵鹏的眼中寒光闪动，心中杀意升腾。
　　可正在他们想说些什么时，三人几乎是在同一瞬间，突然感到心底一阵没来由的心悸！
　　三位先知同时瞳孔一缩，震惊地发现，那种每一个先知都有的，对事物形势潜移默化的
　　预判，正在疯狂地向他们传递着一个信号。
　　如果此时真的动手，怕是结局还未可知。
　　不，或许不是结局还未可知，是更严重！
　　他们甚至隐隐有了几分好似面对生死关的感觉，就好像站在深渊的边上，往前一步，便是万劫不复。
　　一时间三人对视一眼，全都是看到了彼此眼神中的震惊。
　　怎么可能！
　　这是什么意思？
　　三人面上不动声色，感知却是瞬间全力外放，如潮水般扩散开来，探寻着周围的天地。
　　难道，那个假面神隐会有高手来了？
　　空气彻底沉静下来，空间中好像有无形的火花在爆闪着。
　　白霏霏之前那些在别人看起来无比狂妄的话，居然真的产生了有效的威胁。
　　以一个五级清道夫的身份，震慑住了三个先知！
　　这在整个世界的历史上，都堪称绝无仅有！
　　只是此时，其中的风起云涌，只有徐墨和三位先知自己知道。
　　周围的其他看客，都只感觉呼吸停滞，连大气都不敢喘，只觉得白霏霏这女人是真的疯了。
　　空气沉默着，仿佛过去了一个世纪那么漫长。
　　终于，在那种潜意识的威胁，以及对在场情形的权衡利弊之下，几个到场的先知，终究还是没有真的动手。
　　这个时候动手，本就说不过去。
　　再者说，那种“不能打”的感觉如此浓烈，他们不可能无视。
　　郑迅沉默了片刻，率先打破了沉默，缓缓收起了之前一直外放的压力与威势。
　　他的声音恢复了平稳，公事公办地开口道。
　　“既然事情如此复杂，又有很多证据和情况没有说清楚，那么还请白组长暂时先和我们走一趟吧。”
　　“七组的各位，也暂时停职留置。”
　　郑迅的目光扫过在场众人，在谢玄身上多停留了一瞬，又转向白霏霏。
　　“短短的两三天时间，已经远不止一件事了。”
　　“事情没有理清之前，不能再让你继续担任组长，肆意妄
　　为地行动了。”
　　“还请暂时羁押之后，在法庭公审上，看该怎么说吧。”
　　图灵城科技发达，组织形式也相对比较趋近于徐墨熟悉的“现代”，是有正常的法律、量刑标准以及程序正义的。
　　谢玄闻言，顿时大喜。
　　没想到眼看着事情就要无法回头，几位先知竟然选择让步了！
　　他不明白为什么转折如此突然，但总之这也是好事。
　　峰回路转，这个转机实在是太重要了。
　　当下他也顾不上会不会在别人眼中显得太掉价，赶紧凑到白霏霏身边，用几乎哀求的声音低声说道：
　　“白组长！答应！没什么的，暂时羁押配合后续开庭，都不算入狱。”
　　“只要有回旋的余地，之后都好说。”
　　他想的是，形势比人强，眼下只要不爆发动手，事情就还有转机。
　　走正规流程，陈圆那边手里也算是有对人工智能学派不利的证据，很多事情，也都可以整理再看。
　　他也可以再去想办法联系一下家族那边的势力，以及自己身为最高研究院院长的老师，争取支持。
　　总之，只要上法庭，最坏的结果就不会发生，不可能让白霏霏就这么被定罪叛乱的。
　　只是谢玄现在担心，以白霏霏的性格会不同意，所以他正在疯狂地使眼色。
　　徐墨盯着赵鹏等人，忽然笑了。
　　他舔了舔有些发干的嘴唇，咧嘴一笑。
　　“呵呵......不动手了嘛？”徐墨挑了挑眉，语气中甚至还有点遗憾。“真是识时务啊。”
　　“那也行，那咱们就，法庭上见！”
　　谢玄顿时大喜，险些没当场给这姑奶奶跪下来。
　　他还担心白霏霏又不听他的劝呢，没想到这一次，竟是如此的通情达理。
　　果然，他就知道，白霏霏心里还是门清的，知道事情真正的利害关键！
　　只是谢玄不知道的是，徐墨选择答应的时候，可没什么权衡利弊的想法。
　　相反的，他眼底的疯狂之色，还要更甚一些......

第338章 陈罗雀：这就是你想的办法？！
　　徐墨此时的想法，和谢玄那“误会”一般的想法，基本上就是南辕北辙。
　　【女娲】虽然没被完全报废，但损坏了这一点，怕是怎么也得修上个几天，他自己又不会修这种玩意。
　　那这时间也就必须浪费了。
　　这对于生命只剩下25天的徐墨来说，无异于是雪上加霜，令他十分恼火。
　　现在，他有一种帮图灵解决了问题，结果反把眼下自己最重要的任务给坑了的感觉。
　　然后图灵这边净是白眼狼，不说赶紧跪下磕头感谢自己，这三个先知居然还想对自己动手。
　　另外，经过这次的事，他也重新意识到了一个问题。
　　虽然这一回白霏霏的开局十分完美，但以她目前所拥有的实力，还不足以直接横推整个图灵城。
　　可是眼下这迂回行动了半天，还是没能迂回成功，给他打得有点没耐心了。
　　那种熟悉的，想要直接一路平推的路径依赖打法，已经在让他有些心痒难耐了。
　　那既然如此，不然咱们就干脆点，直接一次性把自己知道的事全爆了吧！
　　玩就一次性玩把大的，既让图灵乱起来，也去推一推那个游戏的剧情，直接探索自己不了解的部分。
　　让图灵这边短时间内意识到自己惹上了什么级别的麻烦，自己也更方便浑水摸鱼，不对，这都不能叫浑水摸鱼了！
　　到时候，得让他们求着自己把那个生命改造仪送到手上！
　　徐墨意淫到这里，脸上的表情已经忍不住地开始扭曲，浮现出几分邪恶的笑容。
　　嘴里还连连阴恻恻地说道：“好啊，法庭好，上法庭好啊……”
　　至于会不会玩脱导致多方势力围剿自己，甚至整个图灵都开始和自己为敌，那些事就不是徐墨要考虑的了，让白霏霏考虑吧。
　　总之，现在既然不太清楚该怎么打，那就这么打！
　　而此时看着他的表情，周围众人都是有些不寒而栗，也不知道这个疯女人又在憋什么主意。
　　谢玄原本上扬的嘴角，也缓缓放了下来，他总感觉这人并不像是权衡过利弊的样子。
　　她不会是又在脑子里不知道盘算什么离谱事吧？
　　不过不论他心中想什么，至少此时没有选择接受，那也是好事，至少没有动手。
　　赵鹏看着“白霏霏”，率先开口道：
　　“那既然如此，还请白组长先和我们去留置室吧，七组的人员之后也要配合调查采访。”
　　徐墨点头道：“行，那你就带路吧，不过另外先说好，老子不是囚犯。”
　　“如果你们不想现在就动手，我也可以同意......”
　　“但是，这段时间你们得好吃好喝的伺候我，就当我休假两天。”
　　郑迅听着她说出这种话，面皮上的肌肉猛地抖动了一下。
　　他心里想着说，你知不知道这算是临时羁押啊？！特么的还当上大爷了！
　　但他到底还是忍着没有发作，用眼角的余光看向了赵鹏和另一位先知。
　　赵鹏眼神阴冷，但口中还是说道：
　　“放心，除了这段时间不可以乱走、不可以联系外界之外，您在滞留室内部的所有要求我们都会满足。”
　　“衣食住行，除了行，你都可以提要求。”
　　徐墨点点头，笑着说，“那没问题，那咱就走吧。”
　　路过李云峰等人身边的时候，他还斜眼瞥了对方一眼，开口说道：
　　“我的这台【女娲】计算机，赶紧给我维修好了，到时候我还有用。”
　　李云峰：？
　　他的嘴角顿时一抽，已经是很想骂人了。
　　【女娲】什么时候成你的了？你损坏了，让你赔偿还差不多。
　　但此时他也不想跟这个女疯子节外生枝，便也没有说话，只是低下头，把牙咬得咯咯作响。
　　最终，事情就这样尘埃落定，没有再次节外生枝，这件事就这么相对和平地过去了。
　　而很快，香农研究院中发生的事，便迅速传遍了整个图灵城！
　　一天之前，徐墨在那个大型阶梯教室里，当着几百人的面说出李克用的真实目的，那事的传播都根本无法阻拦。
　　而这次做的事，波及整个香农研究院，那消息更是瞒不
　　住了。
　　于是图灵城内部，到处都流传着这次的流言。
　　白霏霏的名字，在来到这座城市的第三天，就连着整出两件这么大的新闻，瞬间便是家喻户晓。
　　只能说，这次效率可比在曙光城内城快多了.......属于是一回生二回熟了。
　　学术论坛上，此时已经没有人谈论学术。
　　“相弄研究院今天发生了一场叛乱，你们听说了吗？”
　　“我就在现场，当时都觉得地震了，以为是导弹集群轰炸，没想到最后是那个白霏霏搞出来的......”
　　“七组刚发完那个离谱的公告，就干出了更离谱的事情。”
　　“这个七组的新组长到底想干什么？她是哪个学派的人？对人工智能学派的攻击这么凶猛吗？”
　　“这事应该不是学派之间的争斗吧？这有点太过分了，以前学派之间的口水战和倾轧也没到这种级别呀。”
　　“看着吧，这种事情肯定会有法庭公审的，事儿太大了。”
　　整个图灵城都在等待吃瓜。
　　......
　　一个非常豪华的套房中。
　　陈罗雀不修边幅地倒在一张奢华到有些过分的沙发里，手里还拎着瓶酒，摇头晃脑地拨开了音乐，一副享受的样子。
　　他虽然也是最高研究院的一位副院长，还是一位学派带头人，但他的行为平日里最为放浪形骸。
　　也正是因为他是十分边缘的人，所以研究院中也没给安排什么具体的行政职务，美其名曰让他可以专心研究。
　　而陈罗雀也并不觉得被冷落，他自己很会享受，并且很理所应当地接受这些。
　　他觉得基础科学的研究就是需要足够的灵感，不是靠埋头苦读当书呆子就可以出成果的。
　　所以以此为借口，天天纵情声色，拿着图灵的补贴大肆挥霍，生活条件可以说是图灵城内最好的。
　　他躺在沙发中，在酒精的麻痹下，双眼无神地望着天花板，不知道想着什么。
　　随手刷了刷手机，看到头版有关白霏霏的那条新闻后，他顿时全身一激灵，瞪大了双眼。

第339章 史上最会耍大牌的囚犯
　　陈罗雀只感觉自己微醺的醉意都醒了，撑着沙发坐起来，手指在屏幕上飞速划拉。
　　推送上写着，七组临时组长白霏霏以调查人工智能学派为由，带领组员强行闯入香农研究院，造成大量破坏，人员恐慌，具体情况原因正在分析 。
　　目前白霏霏组长处在羁押状态，等待开庭审理，七组其他人员被暂时监视禁足，事件正在调查。
　　陈罗雀感觉呼吸都停了半拍，脑海中忍不住地回想起今天中午的事。
　　那天见面时白霏霏说过，那台超级计算机需要她自己想办法，对方说行。
　　好家伙，这就是你想出来的办法？
　　你们组织到底有没有正常人！
　　他坐不住了，把酒瓶往桌上一顿，在房间里来回踱步。
　　中午和自己聊完，你下午就动手了？这太不把图灵城当回事了吧！
　　可这事自己又不能不管，真要让法庭宣判把白霏霏摁死，那之后的事不是没戏了吗，况且七组里还有自己的女儿啊......
　　他又翻其他推送，入眼的不是“香农研究院内乱”就是“特勤局七组大闹图灵”之类的标题，越看越觉得头皮发麻。
　　你可真是能惹事啊！
　　这才来几天？图灵城三十年来没响过的叛乱警报，你来了三天就让人家拉响了。
　　他突然感觉压力山大，之前对方说必要的时候需要让自己帮忙，他还答应得很痛快呢。
　　现在发现，这要帮忙的事根本就不简单啊。
　　坐在沙发上，他喃喃地自言自语道：
　　“进了羁押室那种地方，你怕是要吃点苦头啊......”
　　“以你的性格，你不会在那里又要和人家动手吧。”
　　---
　　图灵城中心法庭，留置区。
　　这里是全城规格最高的临时羁押场所，紧挨着大法院，能进这里的，基本都沾着大案。
　　与普通看守所不同，这里的一切都冷得过分。
　　走廊窄得只容两人并行，墙壁泛着哑光金属色泽，布满细密的感应纹路。
　　温度极低，呼吸都能呵出白气，空气里常年弥漫着消毒水与
　　金属混合的味道。
　　这里一切事物的存在，都是为了给人施加心理压力，让来到这里的人不自觉地产生威压感。
　　毕竟很多时候要审理的都是高级清道夫，没点手段可不行。
　　只是今天，这个地方迎来了一个特别的客人，一个史上最会耍大牌的囚犯。
　　一条红毯，突兀地出现在留置区入口，看起来与周围的环境格格不入，非常得不自然。
　　红毯从门口一路向前延伸，一直铺到最里面一间独立房间门口！
　　而此时，一个神秘的少女从车上下来，踏上了红毯，背着双手，下巴微扬，迈着不紧不慢的步子向牢房里面走去。
　　看那种神态，没人觉得这是个犯人，活像领导来视察。
　　她走到最近的一个守卫面前，四处看了看，不满地说道：“这环境不行啊。”
　　守卫沉默了一下，干巴巴地回了一声：“白组长，这是留置区。”
　　“我知道。”徐墨点头，“那也不怎么样啊。”
　　她背着手，环顾四周，挑剔地开口：
　　“所有东西都给我换软皮的，弄个带羽毛的沙发，被子要绒的，枕头不能太硬，墙壁颜色太压抑了，挂两幅风景画。”
　　“还有马桶。”
　　“马桶也得换，带加热的，水温自动调节那款。”
　　而守卫听着她挑剔的声音，眼角疯狂抽搐。
　　他妈的，这是什么地方？大法庭附属的暴力机关留置区！
　　平时被送到这里的人，都是清楚自己未来的下场的，一个个都很老实。
　　遇上不老实的，那就先送一套“大记忆恢复术”，总之得把他们拷打明白。
　　结果眼前这个人......这是把留置区当酒店客房了？
　　守卫们都很恼怒，但也没人说什么
　　因为来之前，上面有人反复叮嘱，盯着她，只要不耍小动作，衣食住上的要求都满足。
　　于是几个守卫只能硬生生把火气压下去，额头青筋暴起，尽可能语气平稳地开口道：
　　“好的，我们尽量满足。”
　　徐墨背着手瞥了他一眼：“什么叫尽量？必须！知道
　　吗？”
　　“另外我要微笑服务，你看着我的时候表情乐呵一点。”
　　看守：......
　　我乐你%￥#%……！
　　徐墨大大咧咧地走入留置室，背手张望一番，开口说道：“行吧，该改的抓紧改。”
　　就在守卫们转身离开，打算去满足她无礼的要求时，徐墨突然又补充道：
　　“对了，这有什么吃的？我饿了，把你们这的菜单给我端上来，我要点菜。”
　　几个守卫的面罩下，脸色顿时比刚才还黑。
　　但他们终究没发作，只是干巴巴应了声“好”，转身退了出去，还不忘把门带上。
　　砰！
　　......
　　是的，此时徐墨并没有退出对白霏霏的操作状态。
　　在他看来，进这地方纯属来享受的，这种没什么意义的事，就让给自己代劳吧。
　　白霏霏还是干些比较有用的挂机操作就好，比如打怪升级什么的。
　　压榨？什么叫压榨！这叫玩家的游戏哲学，反正身体的体验双方都能感受到。
　　房间内重新归于寂静，脑海中白霏霏的声音弱弱地响起：
　　“邪神大人，为什么感觉在这里身体有种莫名虚弱的感觉，像是受到压制，但并没有感到力量下降。”
　　“这......是错觉吗？”
　　徐墨随便先找了个椅子坐下，扭了扭手腕，感受了一下白霏霏的说法，笑道：
　　“不是错觉，毕竟这是最高法院旁边的留置室。”
　　“这里的地下埋着一个比较特殊的收容物，会对清道夫身上的异能属性有压制。”
　　白霏霏心中顿时一紧：“整个异能都被压制吗？那我们……”
　　“没事，你主要靠肉体打，影响不大，再说了，这些人不敢怎么样。”
　　“说好了的，咱们的要求这两天都得满足，把他们当佣人使就行，有不服的咱就直接动手就行。”徐墨不在意地说道。
　　白霏霏沉默了一会儿，又问：“那您决定来这里，是有什么目的吗？”
　　徐墨翘着二郎腿，打了个哈欠道：
　　“度假！”

第340章 等上了法庭，她就狂不起来了
　　“度......度假？！”
　　白霏霏在脑海中响起的声音都直接打磕巴了，她是真没想到能听到这种答案。
　　在她的判断当中，以邪神的脾气，在之前那种状况下没有直接选择操作那些人，绝不可能仅仅只是大发慈悲。
　　她估计着来到这个所谓的滞留室，肯定不是来当囚犯的，老资历肯定是有别的打算。
　　结果最终说出了个来度假。
　　这也不是度假的地方啊！
　　然而此时，徐墨心里真是这么想的。
　　他操控着白霏霏的身体，往椅背上一靠，把腿搁到了桌子上，语气随意地开口道：
　　“让你休息两天就休息两天，别叽叽歪歪的，怎么之前没看出来你还是个卷王呢？”
　　他主要是觉得这段时间事有点太多了。
　　虽然他是挺喜欢玩这个游戏的，但自从游戏无法退出之后，他相当于24小时连轴转地玩。
　　精神高度亢奋的状态持续得太久了，也是有些缺少游戏乐趣。
　　更别说在知道自己的寿命不够之后，他更是一直在处理这事，中途还经常遇到些曾经没有的剧情发展。
　　现在既然有这么个机会，那自己放一放假也挺好的，在给图灵爆个大的之前，歇两天吧。
　　也算是给图灵放两天假了，嗯，自己还真是仁慈。
　　白霏霏也不清楚邪神大人脑子里到底在想什么，但显然自己也没啥反驳的权力，于是老老实实地不说话了。
　　......
　　过了一会，负责看管白霏霏的守卫头子从门口进来，手中居然还真的拿着一个菜单，递给了“白霏霏”，低声说道：
　　“这是菜单，你看看想吃点什么？”
　　徐墨大致扫了一眼，脸上的表情立刻拉了下来。
　　“这他妈都什么东西？怎么跟牢饭一样？这是我能吃的吗？”
　　守卫嘴角顿时抽搐，心想那不本来就应该是牢饭吗！
　　滞留室本身就约等于监狱，这儿的饭不是牢饭是什么？而且我们吃的也是牢饭啊！给你的还算工作餐了呢。
　　他脸上的愤怒持续了
　　一瞬，便又压了下去，公事公办地说道：
　　“抱歉，条件有限，这里只有这些吃的。”
　　“什么叫只有？”徐墨把菜单往桌上一拍，“条件有限，那就给我去创造条件。”
　　“以前我没来，现在我来了，那自然就得按照我的要求准备，你再说没有，就给那个叫赵鹏的打电话，让他给我准备。”
　　说着，他也不等对方回应，掰着手指头开始数：
　　“我要求营养丰富，必须要有图灵城内所有可以找到的蔬菜和水果，还要有牛肉、鸡肉、鱼肉和各类海鲜......不少于十种的肉类。”
　　“然后最后再给我浇上浓浓的汁，去吧。”徐墨说完摆了摆手。
　　白霏霏听着这一段报菜名，心里想着，这真的不是在纯找事吗？
　　完全像是在刻意激怒对方啊......
　　守卫拳头捏了半天，全身气息不稳定地激荡着，最后还是拿着菜单一言不发地出去了。
　　只是出去之后，门外传来了叮哩咣啷的声音，也不知道在摔打什么。
　　过了大概一个小时的时间，门终于再一次开了。
　　也不知道外面发生了什么，经历了怎样的折腾，守卫居然真的端着一大盘符合徐墨要求的菜品进来了。
　　上面山珍海味，五花八门，那一大盘子看着都有点震撼。
　　给白霏霏都看得眼馋了。
　　结果徐墨还是不同意，扫了一眼那满盘的好菜，连筷子都没拿起来，又提出了一堆要求：
　　“你们这是没有一个会做饭的人吗，又在糊弄我是吧？”
　　“我要的鸡肉是鸡的舌头，给我凑一盘。”
　　“我要的鱼肉，是深海鳕鱼脖子后三寸那指甲盖大小的那一块，抠出来也给我凑一盘。”
　　“我的牛肉要给我细细地切做臊子……”
　　看守终于忍不了了，脸上的肌肉一阵乱跳，低吼着说道：
　　“你这是故意找茬是不是，开什么玩笑！这里是滞留室！”
　　徐墨突然抬头，双眼中黑气闪动，充满威胁地开口道：
　　“怎么，和我呲牙啊，你上面的人没告
　　诉你必须满足我的要求吗？”
　　“还是说......现在就要翻脸动手？”
　　对方怒极攻心，但看着那双眼睛，心里又有点发毛，有种心脏被攥住的惧意。
　　最终，他一怒之下怒了一下，端着餐盘又一言不发地出去了。
　　脑海中，白霏霏忍不住地开口道：“邪神大人......吃饭的喜好特点还真是奇怪啊。”
　　徐墨却冷笑了一声，看着那僵硬地走出去的背影，嘴角微微勾了勾说道：“真够能忍的啊......”
　　“看来他们这边也是上面下了死命令了，赵鹏他们这是想要不惜一切代价地稳住你，要全力准备法庭的公审，在那之前不可节外生枝了。”
　　“他们也是够焦头烂额的，呵呵。”
　　白霏霏顿时一愣，没想到邪神点个菜，居然还有这种计较。
　　连忙开口问道：“那……这没问题吗？对方的准备肯定是针对我的啊，到时候那个法庭上，我该怎么说？”
　　徐墨摇头道：“吃你的吧，该享受就享受就行，我知道怎么说就行了。”
　　......
　　中心法庭滞留室，一间办公房间中。
　　徐墨房间里原先的那名守卫，正死死攥着一个电话。
　　电话的那头正是赵鹏，守卫把刚才徐墨那一大堆无礼的要求全都说了过去，气的声音都有些颤抖了。
　　“赵教授，就这么任由她作威作福吗......”
　　听着这个描述，赵鹏都被干沉默了。
　　他心想这他妈也太有想象力了！这是人能提出来的要求吗？
　　但最终还是叹了口气道：“辛苦了，注意时刻监视他的动向，不要与他冲突，满足他的要求吧。”
　　“......是。”守卫不甘心地应了一声，挂掉了电话，气的肝疼。
　　旁边的一个手下凑过来，低声问：“上面怎么说？”
　　守卫负责人红着双眼，咬着后槽牙，一字一句地说道：“不怎么说。”
　　“先满足她的要求吧......等上了法庭，她就狂不起来了！”
　　“等上法庭！”

第341章 我就是席卷图灵的风暴
　　不论怎么说，几个守卫面面相觑，即使憋屈得脸都绿了，还是只能咬着牙先伺候那个女人。
　　上面的意志很坚定，只能是先忍三天了。
　　他们现在才回过味来，所谓的让自己等人监视白霏霏，折磨得根本不是人家，而是自己！
　　......
　　外界，整个图灵城的气氛缓缓压抑起来。
　　所有学派，几乎全都在围绕着白霏霏进行各种准备。
　　香农研究院那事做得太逆天了，警报拉响三十年来头一遭。
　　而且这事已经不仅仅是一个疯女人乱来的问题，那里有旧日力量的爆发，还涉及到一个非常强大学派的清白。
　　所以各方角力之下，案子毫无悬念地要进行公开审理。
　　图灵城最高法院的公开审理，一共分为初审和终审。
　　初审说穿了就是各方吵架，把观点和证据全部甩出来。
　　之后便是相当长一段时间的证据验证期，再加上全民意见收集，最后才是终审公审。
　　而初审的时间，定在了三天之后。
　　就三天。
　　对于这种级别的大案来说，简直是短得离谱。
　　所有卷入其中的人，都在想方设法地做各种准备。
　　人工智能学派自然是要想方设法地将白霏霏摁死，定罪叛乱了，对他们，尤其是李克用来说，这事已经有点你死我活的意思了。
　　七组的人需要尽可能地为白霏霏以及自己脱罪，核心目的是要证明，对人工智能学派的指控是有的放矢。
　　最关键的证据，自然就是陈圆从女娲超算上抢救下来的日志和信息。
　　谢玄也没闲着，直接找了自己那位院长老师的关系，想要让能源与武器学派出手，站在白霏霏这一边。
　　陈罗雀则是在尽可能地利用自己仅剩的那点影响力，四处奔走。
　　事实上，除了人工智能学派之外，其他三大学派在此次事件上，多多少少都是会站在白霏霏那边。
　　倒不是说他们跟白霏霏有什么私交，更不是真的相信了白霏霏说的那些疯话，纯粹是因为学派之争。
　　图灵城内部的学派斗
　　争从来没有停止过，所有学派都在争夺资源，争夺地位。
　　出了这种事，他们自然不可能站在人工智能学派那边。
　　更别说从目前的情况来看，这人工智能学派本身就有些问题。
　　三天的时间里，只要脑子正常的人都能发现，整个图灵城的气氛变得有些不一样了。
　　图灵城开始前所未有地关注，这一即将公开审理的案子。
　　而在这几天之内，七组的众人时不时会被传唤进入留置室，短暂地回答一些问题，做笔录。
　　所有人都是压力爆大，不亚于是在准备一场战争！
　　可也就是在这个过程中，陈圆无意中看到了被关押的白霏霏。
　　她整个人都看傻了。
　　自家这个白组长这几天被关在这里，是这种生活条件吗？！
　　虽然关之前白霏霏就已经提出了要求，说必须在衣食住行上满足她，但这......这也太逆天了吧。
　　只见白霏霏从一个硕大的留置房间中走了出来。
　　那房间的画风跟整个留置区其他房间完全不同，里面装得跟个高端会所似的。
　　白霏霏本人正躺在一张特制的躺椅上，躺椅下面加了轮子，她手里还端着个果盘，就这么被人推了出来。
　　身后跟着两个守卫，一个负责推椅子，另一个手里还拿着热毛巾之类的东西。
　　两人脸上的表情，看起来都和死了妈差不多，表情根本维持不住。
　　陈圆嘴角抽了抽，还没来得及说话，徐墨已经看到了她。
　　徐墨抬了抬手，跟这个熟人打了个招呼：
　　“嗨，你也进来度假了？挺巧的啊，要不跟我一起吃个饭？”
　　这话说得语气过于轻松，不知道的还以为这是他的私人庄园。
　　没等陈圆说话，身后两个侍卫瞬间冲了上来，异口同声道：“不可！”
　　两人好不容易逮着这种机会，一个拦在中间，一个神情严肃地看着白霏霏说道：
　　“白组长，按照之前的要求，您在这里的其他要求可以满足，但您是不可以会见外人、联系外界的。”
　　这几天，他们这些守卫可谓
　　被折腾得不轻。
　　白霏霏这个女人就像是有病一样，每天的要求都提得更加离谱，一天比一天过分。
　　她让人把几间留置室的墙壁都打穿了，硬是拼出了一个超大的房间。
　　里面的装修布置全部按照她的要求来，甚至还专门开了个窗户，说是因她晚上还要看星星。
　　上面的命令是必须时刻关注她的一举一动，绝不可以让她做任何的小动作。
　　结果这些守卫累死累活地盯了几天，发现对方还真没有任何小动作！
　　她纯就是来享福的，好像根本没把马上就要到来的法庭公审当成什么大事，心态极好。
　　现在看到陈圆，他们终于也是能够阻拦一下，当然不可能放过这个机会。
　　陈圆反应也快，举起双手缓缓后退，开口道：
　　“放心，我不会和她有什么交流。”
　　说着，她还看向了躺椅上的白霏霏，“我来记个笔录就走，吃饭就算了吧。”
　　说完她转身就要走，只是临走前还是没忍住，又回头看了白霏霏一眼。
　　她在外面已经连着两个晚上失眠睡不着了，她是真没想到白霏霏在这里面会是此等心理素质。
　　她睫毛下压，低声说道：
　　“这将会是一场席卷整个图灵城的风暴，你倒真的是......没有压力啊。”
　　徐墨笑了笑，端起手里的果汁喝了一口：
　　“压力？那是什么东西。”
　　“我就是席卷图灵的风暴！”
　　陈圆愣了愣。
　　她盯着那张脸上张狂而自信的表情，一时间竟有些出神。
　　这种近乎荒谬的从容，让陈圆的心跳都莫名平缓了几分，好像连她也觉得那不是什么大事了。
　　她点了点头，没再多说，转身离开。
　　做完笔录、戴好定位手环走出滞留室的时候，陈圆回头又瞥了一眼白霏霏居住的方向。
　　她掏出手机，给陈罗雀发了条信息：
　　【她在这里面并没有受到虐待。】
　　过了一会，又补了一条：
　　【不过她好像在这里虐待别人......】

第342章 这就是你求我保的人？学派斗法
　　陈圆发完信息以后，也没打算等回复，并不考虑自己的那个便宜父亲，接收到信息是个什么表情。
　　收回手机，她便是快步离开，准备即将到来的法庭初审。
　　再怎么说，让他像白霏霏那样心安理得且没有任何压力地摆烂，她还是做不到的。
　　这一次的法庭公审，在她看来是决定命运的事。
　　......
　　时光如梭，三天的时间很快过去。
　　关于这场内乱的法庭初审，今日也是开庭了。
　　中央大法院中。
　　图灵的技术水平自然不是曙光可以比的。
　　无数尖端的设备对准着那中心圆形的好似天井一般的审判台，将一切的信息实时地播放给全城。
　　不管是一个疯女人捏造谣言试图叛乱，还是人工智能学派真的有不可描述的动机，都会在今天有一个初步的答案。
　　所有的图灵人都在期待和等待着，这案子很可能会成为图灵城中里程碑般的存在，所以人们也比较严肃，不仅仅是看热闹了。
　　而更离谱的是，因为一次法庭的公审，图灵城内部今天所有的科研活动全部停滞了！
　　因为最高研究院的院长，以及三位副院长将会全部出席此次初审。
　　闻所未闻的豪华人员阵容。
　　他们各自代表一个学派，城主虽然没回来，但城主所代表的能源与武器学派，也有一位最高研究院的副院长。
　　而在图灵城这个特殊的科技之城中，这些学派的带头人，可不仅仅是科学家，他们已经是图灵城内部最有权势的人！
　　这个阵容，让所有即使在法庭中旁听的看客，都感到压力极大。
　　除了一个人......
　　“白霏霏”在走入这个威严的法庭时，瞬间吸引了所有人的目光。
　　而她却只是面色不变，走入最中心的受审席，坐在椅子上，直接翘起了二郎腿。
　　这动作，自然又是徐墨上号了。
　　他琢磨着，白霏霏也不可能知道该说什么，自己一句句教也没必要，那就不麻烦了，自己来吧。
　　这三天也算是给他休息爽了，也不能刚一工作就全给扔给白霏霏。
　　整个法庭是一个圆形，而她所在的这个受审台，正是圆心的位置。
　　周围则是扩散向上的一层层庭审席位。
　　所以从
　　她这个位置向四处看去，都有一种被众人从高处俯视的感觉，有种扑面而来的压迫感。
　　建筑形式也十分恢宏，令白霏霏在脑海中不由得咋舌。
　　但徐墨看了看却有些不满，突然开口说道：
　　“这不对吧？这庭审怎么搞的，好像像是审我一个人一样。”
　　“我一直就觉得你们图灵城这么搞不合理，明明是双方的案子，不如把李克用也弄过来坐我对面？”
　　听着他的话，在场的所有人，包括通过摄像机看直播的人，都是嘴角抽搐。
　　闻名不如见面，这一照面就感受到了这个人的嚣张和放肆。
　　庭审还没开始，这位绝对的主角，就让众人再一次知道了她是谁。
　　不愧是三天之内让图灵两次震动的......
　　而第一次见“白霏霏”的人工智能学派领头人李克用，坐在学派众人之间，眉眼间没什么表情。
　　他看着中心处那个从未见过，就把他底裤看穿的白霏霏，也不知道在想什么。
　　而另一边，最高研究院的实任院长图勋，也是有些惊讶地看着白霏霏的表现，回头看了看自己旁边的弟子谢玄。
　　“这......就是你求了半天让我帮忙保的那个人？”
　　谢玄不敢看自己老师的眼睛，低头捂着脸，连连摆手。
　　“能人...能人总是有异象嘛。”
　　“其实她也不总是这样的，有的时候看着也挺正常。”
　　图勋：......
　　徐墨狂言的插曲暂时被跳过，此时主要的人员已经全部到庭，公审正式开始。
　　距离白霏霏最近的那一圈人员，是可以参与举证的人员。
　　七组的人和人工智能学派的人自然都在这其中。
　　人工智能学派直接发难，直接有一人站了起来：
　　“七组这位临时组长白霏霏来历不明，危言耸听，并且行为乖张，构陷学派带头人。”
　　“我们认为，她的目的就是引发图灵城的内乱和叛乱，甚至是想要颠覆图灵。”
　　“其心可诛，其罪不能恕！”
　　而陈圆那边也是直接站了起来，展示了自己早已准备好的证据。
　　“这是我当天在【女娲】上拿到的数据。”他的手指在键盘上敲了敲，“在我们来之前，【女娲】确实在尝试连接全城的终端。”
　　而人工智能学派，自然也早有准备。
　　“我们学派的领头人遭到那样的造谣重伤，我们只是有些担心，城内会不会混进来内鬼或无关人员而已。”
　　“那并不是在连接所有的终端，我们只是想要扫描一下全城信息端口有没有被入侵，我们并没有打算控制全城的电子设备，我们也没有这个能力。”
　　陈圆皱眉说：“可端口不是检测权限，是最高权限，那分明就是一种控制。”
　　“这是你的一家之言。”人工智能学派的人道。
　　“而且我认为有些证据是你们捏造的，并不是真实的，我们需要拿回我们的【五色石】芯片，还原当时的场景。”
　　就在这时，一个能源学派的人突然开口帮腔：
　　“可是前两天，那个研究生命科学的人，不就是你们人工智能学派的吗？因此怀疑你们人工智能学派有不好的阴谋打算，也是合理的。”
　　对方当即反击：“那只是巧合而已！学派内的个人行为，他自己想要走歪路。”
　　“怎么？难道你们学派之下就确定那么干净吗？没有人有不好的行为吗？”
　　航空航天学派又质疑：“香农研究院地下，那旧日异常力量爆发是怎么回事？”
　　人工智能学派说：“当时我们的人没有在场，而第一接触者是白霏霏，关于旧日力量，或许得向她提问才是。”
　　“......”
　　总之，人工智能学派就是咬死白霏霏，主打叛乱，给白霏霏泼脏水。
　　至于对己方不利的证据，他们早就准备好了说辞和借口，甚至这三天都伪造过一些证据！
　　白霏霏到现在为止还没有被问话，法庭内几个学派，又因为学派之争而吵了起来。
　　实在是太经典了，在图灵城，基本上有什么大事，最后都会转变成几个学派之间的相互争执。
　　正在此时，严肃而甚至有些剑拔弩张的法庭中，突然响起了咔咔声。
　　一开始声音还不大，众人还没注意。
　　但在声音持续，众人逐渐发现不对之后，扭头一看，却发现白霏霏面前的桌子上摆了一盘瓜子！
　　正搁那饶有兴致地嗑瓜子呢！
　　众人：？！
　　你还看上戏了？
　　-----------------
　　加更加的脑子稍乱，今天就先不加了......

第343章 开爆！你怎么无差别攻击啊？
　　咚！
　　主持这场庭审的大法官，重重地敲了一下锤子。
　　“白组长，你在干什么？”他声音明显很是愤怒，“这里是最高法庭庭审，你在吃东西？是在蔑视法庭吗！”
　　徐墨看了他一眼，还真的十分好奇地问道：
　　“法庭上不允许吃东西吗？”
　　“真的有这规定吗？”
　　说着，又嗑了两口瓜子，扭头冲旁边的守卫抱怨：
　　“坏了，应该让你们直接准备瓜子仁的。”
　　守卫：......
　　法官脸都绿了。
　　他下意识在脑子里过了一遍法条，好像还真没有这个规定！
　　或许法条的制定者，也从来没想过能遇到这种人。
　　看来，以后必然会新增这一项规则了。
　　任何一个看似离谱的规定，背后都有着一个更加离谱的人。
　　“咳。”
　　谢玄旁边，最高研究院院长图勋，此时皱了皱眉。
　　“白组长。”他突然开口，目光落在“白霏霏”身上，“实际上这件事的核心，以及起因，都是因为你。”
　　“现在各个学派又在这里互相争吵，确实有点喧宾夺主了。”
　　“你没有什么想说的吗？”
　　法庭里静了一瞬。
　　虽然图勋并不是大法官，按理说没有主持庭审的权力。
　　但他的地位在在场这些人中最高。
　　他既然都已经这么说了，其他人自然也没再说什么。
　　谢玄眼神有些期待地看向白霏霏。
　　事实上，这已经算是导师在帮忙了。
　　主动在众人互相扯皮、人工智能学派给出很多辩词之后，让白霏霏能够主动为自己申辩一下。
　　然而......
　　却只见徐墨缓缓地从椅子上站了起来，终于放下了瓜子，开口说道：
　　“人们都说，文化人之间的斗争会更加残酷和没有下限。”
　　“今天一看，果然如此。”
　　“学派之间的斗争，真是……啧啧啧。”
　　他摇头晃脑，先是开了一波小小的阴阳怪气，然后就开始决定爆个大的。
　　“不过要我说，你们各位狗咬狗干什么呢？”
　　“我看今天人来的也挺全的，各个学派的带头人也都在。”
　　“咱们明人不说暗话。”
　　“你们四个领头的，不全都有着和自己表面推行的研究目标，不同的目的吗？！”
　　此言一出，宛若石破天惊，全场都被震懵了。
　　整个法庭安静得落针可闻。
　　没人想到此时他居然会说出这
　　样的话。
　　就连人工智能学派，所做出的所有预案，也完全没想到他会在这个时候，突兀地开地图炮。
　　就在在场的众人根本没有反应过来的时候，徐墨突然抬头，看向了图勋。
　　他抬手指了指对方。
　　“哟，图院长，您也来了？”
　　图勋坐在远处，听着对方突然把话头转向自己，心里顿时有几分不好的预感。
　　徐墨笑着说道：
　　“我这两天，其实想到了一个很好的办法。”
　　“既然你可能心里也不太确定，我对人工智能学派的指控是不是胡说八道，那简单......”
　　“我直接把你的目的也说出来，你一看我说你说准了，那不就都相信了吗？”
　　徐墨边说着边背起手，在中心指控席上踱步，像是开启了演讲状态一般。
　　“你的研究主要是航空动力学派，明面上想建造一个天空之城，建造一个全人类的绝对净土，对吗？”
　　“但这事是假的。”
　　“而你却了解了旧日必将复苏的现实，你的心中已经完全绝望。”
　　“知道那种绝望的你已经没有任何对抗的想法，而只想逃离。”
　　“你大力发展重工业以及航天动力，并不是想要制造一个浮空城。”
　　徐墨停下脚步，咧嘴一笑，那声音听在图勋的耳中，就像是一种审判。
　　“你是想建造一艘在人类科技文明没有倒退之前，都不曾建造出来的太空飞船。”
　　“逃离这片被旧日邪神力量所侵染的大陆和星球，带着少部分精英，驶向宇宙。”
　　“对吗？”
　　话音落下。
　　脑海中，游戏面板血红色的字体跳了出来。
　　【关键剧情推进：沉默者。】
　　【当前完成度：17.5%→30%！】
　　游戏进度跳涨了12.5%！
　　徐墨只感觉相当的爽。
　　看来自己一开始猜的没错，只要把这些人的真实目的全都爆出来，就已经能推进进度的增长了。
　　这是推进进度最简单的一期，比曙光之灾那吭哧瘪肚的感觉，舒服多了。
　　这下他已经把自己能确定的两派真实目的，全部曝光了。
　　可他这光看进度增长，却是根本没管自己的话造成了多么大的震动。
　　脑海中，连白霏霏都懵了，这三天享乐的过程中，老资历口中的他自有说法，原来是这个说法吗？！
　　外界，图勋感受着周围所有目光聚集在自己身上。
　　他脸上的表情尽可能地绷住，没有丝毫的变化。
　　但眼底深处，已经满是难以
　　置信。
　　怎么可能！
　　旁边，自己的弟子谢玄也是震惊地看了过来。
　　他没想到自己请老师过来帮忙，居然会发生这样的事情。
　　是真的吗？
　　自己的老师，居然也像李克用那样，有所隐瞒！？
　　“嗨。”
　　徐墨却是再次开口，不在意地摆了摆手。
　　“其实你这相对还算好的。”
　　“你之所以要隐瞒自己真实的想法，无非就是担心逃亡主义导致人们完全绝望之后，不愿意继续科研嘛。”
　　“并且就算最终成功，也只能带很少一部分的人走，影响团结。”
　　“这很可能导致没有什么人支持你。”
　　“所以你把真实目的藏得严严实实，编了个拙劣的借口，什么天空之城，听着都想笑......”
　　“不过比起李克用那个坏逼，还是好不少。”
　　李克用坐在远处，此时眼底也是有些震惊地看着图灵，听到白霏霏顺嘴还骂自己一句，脸皮也是一颤。
　　“但我现在可以告诉你。”徐墨伸出一根手指冲图勋点了点，语气轻描淡写，“你这事没戏！”
　　“人类离不开这个星球。”
　　“并不仅仅是科技水平受限的问题。”
　　“因为这里面有旧日邪神的事，别白费力气了。”
　　【关键剧情推进：沉默者。】
　　【当前完成度：30%→35%！】
　　此话落下，游戏面板上的进度又增长了5%，这倒让徐墨挺意外的。
　　图勋已经完全被打蒙了，此时一句话都说不出来，他在来之前，可从未有过这种预期。
　　而徐墨站在中央的审判席上，背着双手。
　　那一刻，他看起来完全不像一个被审判的人。
　　倒像是一个演讲家，在完全掌控局面。
　　他四处看了看，缓缓开口：
　　“说实话，你们这些学派，都应该提前来和我商量商量……”
　　话音未落，会场中突然响起一声暴喝，打断了他继续说话的声音。
　　“住口！”
　　陈罗雀猛地站了起来，双眼满是震惊地盯着“白霏霏”。
　　从对方当众说出你们四派都各自有目的时，他就已经大脑一片空白了。
　　他难以理解，对方为什么会这么做。
　　自己明明几天前，还专门提醒过对方！
　　为什么对方还是选择了如此疯狂的行为......这个假面神隐会真的是来解决问题的吗！
　　而且现在不是你跟人工智能学派的恩怨吗？
　　你怎么开始无差别的攻击了啊！？

第344章 大闹法庭，她真的是图灵的风暴！
　　陈罗雀不明白白霏霏发疯的原因，但现在对方这么说，他已经实在是忍不住要站出来阻止了。
　　虽然他也不知道图勋隐瞒的真实目的是什么，他之前只是大概估计，各派的领头人应该都有自己掩藏的真实目的。
　　可白霏霏这个假面神隐会的成员都爆出来了，那一定是真的！可这事为什么要公开说，现在可是全图灵都直播关注的法庭公审啊！
　　他都不敢想，外面现在会是什么样子。
　　而此时，外界也不出陈罗雀所料，整个图灵城都已经炸了！
　　所有关注着这场公审的人，还看白霏霏热闹呢，没想到居然听到了这种震碎三观的事情。
　　“什么？图院长想跑？逃到外太空？”
　　“什么叫所有的学派都有隐藏的目的？这太阴谋论了吧。”
　　“我只想知道什么叫旧日复苏？院长为什么绝望......”
　　“她到底在发什么疯？得罪一个学派还不够，这是要把四大学派全得罪了啊！”
　　......
　　而此时在法庭之内，徐墨也扭头看向陈罗雀，还伸手打了个招呼。
　　“呦，老陈啊。”
　　陈罗雀嘴角抽搐了一下，心说你能不能不要表现得我们很熟的样子？
　　他强压着心头的惊怒，赶紧开口喝道：“你在胡说八道些什么！这是你和人工智能学派之间的事，不要攀扯图院长！”
　　一边说着，他一边冲徐墨疯狂使眼色。
　　徐墨不以为意地摊了摊手：“嗨，我知道你觉得不是时候，是吗？没事，我自有打算。”
　　陈罗雀差点一口老血喷出来。
　　你能有个锤子打算！我看你就是想一出是一出！
　　在场的所有人都有些骚动。
　　所有人的眼神不断地在图勋、李克用以及“白霏霏”身上来回移动，期待着能不能有人再说点什么。
　　眼下这些话这些事也是超出了他们的认知，他们都感觉有点坐不住了，感觉自己的血液都有些燥热了起来。
　　“在此次庭审之前，白组长的精神状态有受到过检测吗？”
　　最后一个研究院的副院长，蒋胜男，也是终于忍不住地开口了。
　　她一边说着，一边不停地用眼光瞟着图勋，眼神中满是震惊。
　　某种意义上说，她应该是在场最迷茫的人了。
　　研究院一位院长、三位副院长中，只有她在这事里有点局外人的感觉。
　　她虽然代表能源与武器学派，但事实上这一派真正的领头人是图灵城的城主，只有城主才知道这个学派不为人知的那部分研究目的。
　　她自己是真的啥也不知道！
　　可现在看着图勋和陈罗雀的反应，她又感觉有点不明觉厉的样子。
　　难道……这里面还真有问题？
　　而就在这时，李克用猛地站了起来，怒吼一声：“够了！”
　　他看向图勋，声音震得法庭嗡嗡作响。
　　“图院长，现在事情已经很清楚了吧？这个女人完全就是疯子！”
　　“她意图挑起我们图灵城内部的恐慌与叛乱。专门在这种全城直播的庭审中，说这种危言耸听的话，根本就是颠覆的行为！”
　　“不需要再多说什么证据与否了吧？是时候直接拿下她，直接定罪处死，或者流放吧，这是为了我们图灵的利益。”
　　而图勋听着李克用对他的喊话，却也是一言不发。
　　是的，他内心最深处的隐秘，已经被刚才“白霏霏”随口戳穿。
　　而他此时在考虑的是，既然对方真的已经说出了自己心中的隐秘，那么对方后面说自己的想法没可能实现，是不是也是真的？
　　而对方之前说李克用人工智能学派的那些人造邪神的事，是不是也是真的？
　　也就是说，李克用真的有可能会给图灵带来灾难？
　　他脑子很乱，也顾不得旁边弟子震惊的目光，本就已经苍老的他，此时看起来更是老了十岁，好似风中残烛。
　　而大法官已经完全愣了。
　　按理说庭审应该由他主持和判断，但现在事态已经完全超出了他的控制，他根本不知道该说啥。
　　而李克用此时也是已经不想等了。
　　一方面，他觉得天助我也，白霏霏这
　　个女人突然发狂，相当于自己把自己推到了整个图灵城的对立面。
　　现在，因为学派之争而帮她说话的人，应该也少了。
　　另一方面，他也是怕夜长梦多，怕白霏霏这个女人再说出点什么恐怖的话来。
　　于是当机立断，开口喝道：“拿下她！”
　　徐墨旁边一个押送的守卫正是提前安排好的人，听到这话顿时将一个磁吸的手铐，一把拍在了白霏霏的手腕上。
　　强烈的、足以让人心脏猝死的电流瞬间爆发！
　　而与此同时，徐墨心脏处黑色的气流狂涌而出，将电流瞬间抵消。
　　他一把抓住那腕上冒着电弧的手铐，用力将那金属捏碎。
　　回手就是一拳砸在了守卫的身上！
　　轰！
　　骨骼碎裂的咔嚓声瞬间响起，对方如同一枚炮弹般被击飞了出去，砸向了观看的人群，带起阵阵惊呼。
　　徐墨狞笑着活动了下手腕：“呦呵，翻脸了要动手啊？”
　　李克用身边以及身后的人全都站了起来，一个个放出气势，都是边缘行者级别的实力，瞬间冲着白霏霏冲了过来。
　　身上还都带着图灵城最顶级的武器。
　　看来是早就有所准备，打算一旦翻脸就迅速拿下白霏霏。
　　整个大法庭瞬间乱了。
　　这个威严的、代表着图灵城内部文明与秩序的法庭，此刻就在全城直播的众目睽睽之下，上演了一出全武行。
　　变成了一场暴乱。
　　七组众人一个个都慌了，完全不知道该怎么做。
　　陈圆张大着嘴巴，看着前方爆发的暴乱，大脑一片空白。
　　她只觉得这几天熬夜准备的证据、准备的事，好像根本没有任何意义。
　　事情只要沾上白霏霏这个女人，就会以一种常规形态根本无法理解的方式展开和爆发。
　　而且此时她脑海中只能回想起一个画面。
　　那就是昨天在滞留室看到白霏霏时，对方说的那句——“我就是席卷图灵的风暴！”
　　她并不是在放出狂言。
　　她……真的就是席卷图灵的风暴！

第345章
　　陈圆感觉自己整个人都灵魂抽离了。
　　脑子里空空如也，什么念头都聚不起来，只是呆呆地看着眼前暴走的画面。
　　一股巨大的迷茫从心底涌出来，堵得她连呼吸都有些费劲。
　　这种场合下，到底该做什么？
　　该有什么样的选择和判断？
　　事情会朝着什么方向发展？
　　图灵的未来，又会走向什么样的结局？
　　她不知道，用常规的思想去思考不常规的事情，自然不会有什么结果。
　　直到一双有力的臂膀突然拉住她的肩膀，将她整个人猛地拽向一边。
　　下一秒，她原本站立的地方，一个人被直接轰了过来。
　　那人的身躯重重地砸碎了两排椅子，深深镶嵌在地上，碎石与木屑四散弹开。
　　陈圆这才猛地回过神来，扭头看向将自己拉开的人。
　　正是自己的父亲，陈罗雀。
　　“保护好自己，往边上站！发什么呆呢你？！”陈罗雀冲她大喝了一句。
　　说着，他龇牙咧嘴地看向场中正在作战的白霏霏等人。
　　他也不知道事情闹到了这一步，为什么会变成这样。
　　“操。”他低声骂了一句，实在是有点绷不住了。
　　“你不是说你自有打算吗？你倒是打算一下啊。”
　　“你不会真觉得就这样动手就行了吧？”
　　此时在场的众人已经全都愣住了。
　　蒋胜男和图勋这样的人也都站了起来。
　　先是白霏霏那番话，震晕了所有人。
　　紧接着，李克用那边的人工智能学派突然爆发动手。
　　事情实在太乱，太快，几个呼吸的时间过去，场面就已经完全失控了。
　　他们也一时间不知道该怎么处理。
　　图灵城已经不知道多少年，没有经历过这样的野蛮时刻了。
　　眼下的情况难道不真的就是一种内部叛乱吗？只不过这次叛乱的双方，有一方只有一个人。
　　其他没有参与这场战斗的人，大部分也都迅速起身，满脸震惊地看着场地中的变化，一边向着边缘迅速逃开。
　　奇怪的是，他们今天也不知道是怎么了。
　　似乎是被眼
　　前狂暴的景象所感染，一个个心情都莫名烦躁起来，浑身发热，好像血液都在左冲右突。
　　而场地的正中心。
　　作为主角的徐墨，倒是游刃有余。
　　他今天来就是打算爆个大的，引爆图灵，自然已经做好了所有烈度事件爆发的准备。
　　或者说，动手这件事，他一直是时刻准备着的。
　　虽然来到图灵之后，他不怎么亲自动手。
　　但作为老资历，真要开打，还是等于进入了他的舒适区，当即癫狂地哈哈大笑。
　　只见他一脚踹碎自己面前的受审席，碎木炸开，烟尘还未散尽，人便已经迎着冲过来的对手打了过去。
　　一时间，场地中央刮起一阵旋风。
　　电弧与破碎的铠甲四散纷飞。
　　那些冲上来的清道夫，顿时像是在面对一头人形凶兽。
　　哪怕是边缘行者的实力，在对撞的瞬间若是没来得及使用遁术，也有好几个被徐墨捏着脑袋，狠狠地撞在铁木制成的桌子上。
　　轰！轰！轰！
　　一声比一声响，一声比一声闷。
　　徐墨甚至感觉自己越打越顺手了。
　　有种热血沸腾的感觉。
　　像是享受了三天之后，终于逮着一个活动活动筋骨的机会。
　　而那些与他战斗的人，动作却一个个都显得有些卡顿。
　　甚至有的人连招式都来不及出手。
　　只觉得自己脑子都有点慢，动作和平日里不太一样，也不知道是不是被白霏霏气势所迫。
　　一拳一脚，招招式式，全都慢了一拍，战斗力连平时的水准都没有。
　　李克用坐在上方，看着场中的乱象，脸色已经难看到了极点。
　　他的目的本是要快速拿下白霏霏。
　　可此时看着对方展现出来的战斗力，不由得也是阵阵心惊。
　　这女人……比他想得要麻烦太多了。
　　当即扭头看向大法官，沉声道：“影响不好，迅速关闭本次的直播吧！”
　　大法官如梦方醒，立马点头同意。
　　其实都不用他说，现在这个直播也该赶紧关了！今天就不该开这个直播的公审！
　　瞬间，后台的工作人员拨动了开关。
　　图灵城所有可以观看本场直播的终端设备，齐刷刷地黑屏了。
　　黑屏的瞬间，整个图灵城反而更炸了。
　　人们爆发式地在各类社交媒体上刷屏一样地讨论起来。
　　“怎么关闭直播了？到底怎么样了！”
　　“多少年了，我人生中还没有见过图灵城内部法庭上打架的！”
　　“到底会是什么样的结果啊？最终要定罪了吗？”
　　“这也没定罪啊！”
　　“怎么就直接开始动手了！这难道......真的不是一种内乱吗？”
　　讨论的声音沸反盈天。
　　而法庭之内。
　　关闭直播之后，李克用突然冲着旁边点了点头。
　　两人立马站了起来。
　　先知的强大气势瞬间席卷全场！
　　正是之前和徐墨打过交道的，特勤局二组组长郑迅，以及人工智能学派的赵鹏。
　　“白霏霏，这里是法庭，还轮不到你放肆！”郑迅怒喝一声。
　　赵鹏在一旁冷冷开口：“迅速拿下她！”
　　话音落下的同时，两人先知级的气息全部压在“白霏霏”的身上。
　　徐墨的动作猛地一僵。
　　瞬间感觉动弹不得，好像背上压了一座山。
　　先知的力量，还是太强大了。
　　他心中飞速盘算了一下，在脑海中开口对白霏霏说道。
　　“你先上无垢之白的状态打，之后我看情况再说。”
　　白霏霏也没想到事情会突然转变成这个样子，心里紧了一下，但还是立刻应道：“好！”
　　就在两人即将交接身体的控制权，徐墨开始思考，接下来要经历一场什么样的血战时。
　　异变突生！
　　整个图灵城中心大法院的上空，响起了一声怒吼：
　　“谁敢动她！？”
　　徐墨听着这个声音，顿时一愣，这才重新感受了一下自己之前血脉喷张的增幅感，表情顿时略有几分惊讶。
　　那声音再次响起：
　　【紫气东来，映照我不屈的血脉！】
　　-----------------
　　加更完毕，晚安。
　　PS：猜猜最后是谁来了？

第346章 恐怖分子万千红，意外的强援
　　徐墨抬头看去。
　　果然！法庭上空，万千红不知什么时候已经到了！
　　她身着全包裹的狰狞而妖冶的紫色铠甲，静静地漂浮在半空之中。
　　整个大法院的伤口处，丝丝缕缕的鲜血正不断向她脚下一点汇聚而去，看着像是一只巨大的蜘蛛，盘踞在自己的蛛网之上。
　　强大的气势与浓重的血腥味笼罩全场，暴乱的会场顿时一静。
　　所有人全部抬头望着天空中那位“不息之紫”，不约而同地停下了手上之前的动作。
　　徐墨眼神有些诧异，嘴角却还是微微上扬，抬头开口笑道：“你来了啊？挺好挺好。”
　　万千红如今已是边缘行者，借助心脏与血管的力量，完成不息之紫的变身之后，也已有了对付先知的能力。
　　虽然这还不足以在图灵城这种地方压制全场，但也已经算得上极强的助力了。
　　此时谢玄也看到了来人，望着天空中的紫色身影，脸色极为难看，口中喃喃道：“不息之紫......”
　　旁边的图勋扭头，开口问道：“你说什么？这位是？”
　　谢玄深吸一口气，对众人介绍道：“这位就是假面神隐会的成员之一，不息之紫！”
　　几大学派的首领一个个神情都有些紧张，看着天空中突然出现的高手。
　　假面神隐会这个名字，他们早已听得耳熟了，知道那是一个十分强大而古老的隐秘组织。
　　可现在......对方真就这样打进来了！
　　谢玄的声音一时有些苦涩，抬头看向万千红解释道：“我们之间可能有一些误会，还请你先不要激动......”
　　还没等万千红说话，站在李克用身边的赵鹏却是突然开口：
　　“我看，或许也没有那么多误会吧？”
　　他抬起头，双眼死死地盯着上空那个紫色的铠甲人影。
　　“你以这样的形式来到图灵城，可看上去不太友好啊，这算是一种宣战吗？”
　　在他的感应与判断之中，眼前这个铠甲人身上的气息虽然古怪特殊，却并没有给他带来极强的生死威胁之感。
　　身为先知的模糊感应让他觉得，眼前这人的实力，也就和自己差不多？
　　旁边的郑迅也是开口了，语调中带着几分不以为然：
　　“传闻假面神隐会是一个从上古不可考证时期，流传至今的古老而强大组织，还扬言只把旧日邪神当作自己的对手。”
　　“可是闻名不如见面，现在一看，你的实力并没有想象中那么强大啊。”
　　图灵城的两大先知全都盯着天空中的不息之紫，等待着她的回应，跃跃欲试。
　　这是他们第一次，正式接触到白霏霏之外，对方组织的人员。
　　似乎是在用言语试探对方的虚实。
　　而天空中，万千红面具下传出了她的声音，淡淡说道：
　　“是的，我最近刚刚加入假面神隐会，或许是给这个强大的组织蒙羞了。”
　　“不过......”
　　她突然抬起手，猛地一攥拳！
　　还没来得及反应的赵鹏和郑迅，一时间只觉血液倒涌，面色瞬间涨红。
　　整个大法院会场中，所有实力相对较低的人都是身体一颤，险些跌倒在地。
　　有人鼻孔和眼睛的位置都流出了鲜血，身上的血管尽数凸起，在皮下颤动扭曲着。
　　紫色的面甲下，那个冰冷的声音缓缓传出：“由于我实力不济，所以不好意思，我下了点阴招。”
　　“你们现在，应该已经感受到了。”
　　是的，她的这个招数已经铺垫了几个小时了！
　　几天前，万千红完成了自己应尽的职责，便并不想在曙光城停留太久。
　　自己的老师天天闭关，明显已经精神受损，自己也确实没什么好停留的。
　　简单告别之后，直接以边缘行者的遁术能力出发，迅速赶到了图灵城，打算和白霏霏汇合。
　　可刚进入城内，她就发现白霏霏已经火了。
　　大街小巷全都在传颂着她的名号，只不过不是什么好名号。
　　虽然她没太明白具体是什么事，但她知道，白霏霏被捕了！不知道被关在什么地方，还要上法庭公审。
　　她当时都震惊了，心说这个女人永远要处于世界中心是嘛？这才几天就在图灵城这种大城都人尽皆知了！
　　无奈之下，她马不停蹄地潜入了中央法院。
　　到了今天的公审日，她才发现来了如此之多的高手，自己的实力无法与他们所有人正面抗衡。
　　她便悄悄动用了自己的言灵，潜移默化地引导着在场所有
　　人全身的血液。
　　而她的能力实在过于隐蔽，众人的所有注意力又全都被白霏霏所吸引，根本没有人注意到，自己的血液在几个小时的言灵渗透之下，已经全部被万千红所控制！
　　整个会场中，所有人脸色难看地感受着身体状态，在鲜血的映照下，此时的气氛显得十分诡异而恐怖。
　　万千红低头看向白霏霏，冲她点了点头，继续道：“但是白霏霏在我们组织中，拥有特殊的地位，极为重要。”
　　“她是被你们图灵城请过来帮忙的，带着善念来到图灵城！不是来被你们欺辱的！”
　　听着她的声音，全场所有人只觉得有点想吐血。
　　欺辱她？
　　卧槽！你们这个组织实在是太他妈逆天了吧，这种词都好意思说得出口？
　　你是真不知道她这两天干了什么啊？！
　　万千红继续道：“我不知道具体你们之间发生了什么，总之合作可以继续就继续，不能继续，我们也可以离开。”
　　“可你们若是真想在这个地方动手，那么不好意思。”
　　“我实力有限，别的不敢保证，只可以保证在场至少80%的人，全身血脉爆裂而亡！”
　　说着，她再次抬了抬手。
　　所有人顿时感受到了全身血液那种不受自己掌控的抽动感，一个个面色铁青，震惊地抬头看着这个不息之紫。
　　心说这个假面神隐会绝对可以算是一个恐怖组织。
　　之前白霏霏虽然胡说八道、危言耸听，但至少还假装想讲讲道理，眼下这个人一来，却是直接拿在场如此之多的人命进行要挟！
　　李克用看着这个不息之紫，脸色铁青，心里却反而有些高兴。
　　假面神隐会做出这样的事，那现在更多的情况已经不在自己身上了，可以理所应当地把他们推到反派的位置上。
　　他全身气势一震，冷哼一声开口了：
　　“我们图灵城这些年醉心研究，与世无争，但你们组织莫不是以为，我们就是好欺负的了？”
　　“你难道觉得，凭这样的恐怖威胁，就可以吓唬住我们？！”
　　他的话音刚刚落下，正打算继续演讲时，身后忽然传来一个有些轻佻的声音。
　　“有话坐下说，急头白脸地喊什么呀？”
　　李克用：？

第347章 神隐会全员到场！装逼还得是你来啊
　　李克用听着身后的声音，顿时一愣。
　　自己身后不是座位吗？什么时候多了个人？！
　　他瞬间脖子上的汗毛都立了起来，猛地一扭头。
　　一个戴着黄色面具的男人，正翘着二郎腿，坐在他刚才的座位上，还微微抖着腿。
　　包括李克用在内的周围几人瞬间后撤一步，一个个惊疑不定地看着眼前突然出现的人。
　　赵鹏等几个先知交换了一个眼神，对方居然能在自己等人完全没有察觉的情况下，就这么摸到了如此之近的地方！？
　　还坐在了他们的身后！
　　几人之间距离最近的时候，怕是也就几十厘米，也就是说，对方完全有能力做点什么......
　　这简直令人不寒而栗。
　　李克用的面色逐渐凝重，看着眼前戴着黄色面具的人，试探着疑惑开口：“闪耀......之黄？”
　　那戴面具的人没有否认，面具下传来呵呵的笑声：“怎么？听说过我的鼎鼎大名是吧？”
　　没错，正是鹤金番来了！
　　如果说万千红的到来让徐墨有些惊讶的话，那么看到鹤金番的出现，就真的是完全出乎意料了。
　　在他的预期之中，完全就没想过还能有这个增援，他甚至都已经把这个人忘了！
　　怎么这家伙逛街逛到这里来了！
　　也就是说，假面神隐会这个空壳组织，不管是正经编内的，还是编外没被认可的，全部成员都已经到场了！
　　鹤金番的眼神越过人群，和“白霏霏”对视在了一起，轻轻地点了点头示意。
　　徐墨差点没绷住。
　　此时最高研究院的院长图勋突然站起来，像是想起来了什么，开口震惊道：“你就是闪耀之黄？你这段时间一直待在图灵吗！”
　　相比于沉沦之黑，或者说白霏霏之类的人，目前人们对于假面神隐会这个神秘组织，认识最多的角色，反而还真就是这个闪耀之黄！
　　因为他神出鬼没，在全世界各地都会留下自己的名号，速度极快，
　　疑似拥有传送空间的能力。
　　而前段时间，他来过图灵城！
　　台上的众人也都想了起来。
　　能源与武器学派的蒋胜男震惊地喃喃道：“你之前好像对我们图灵说过，图灵城要有大事发生，是吧？”
　　鹤金番点点头，摊了摊手：“是啊，我当时提醒过你们的，只不过没想到你们全都不在乎，还把事情闹成了现在这样。”
　　李克用的脸色十分难看，双眼死死地盯着鹤金番，脑海里波涛汹涌，最后沉声开口：
　　“你们假面神隐会以这样的方式潜入，到底是何居心？有什么目的？”
　　对方如何出现在这里，本就是李克用最为震惊的事。
　　因为中央大法庭作为最关键的机关之一，肯定是有相关的检测装置的。
　　不管什么实力的人，外人突然闯入肯定会有警报。
　　可是不论是之前的不息之紫，还是现在的闪耀之黄，他们出现在这里全都是神不知鬼不觉，根本没有任何人发现！也没有任何仪器发出警报！
　　到底怎么做到的？！
　　事实上，万千红是利用自己血遁的特性，化为无数的血滴依附在每一个人身上进来的。
　　而至于鹤金番，那就不清楚了，这个家伙的能力在这个世界上，恐怕都没有人能够预判。
　　此时鹤金番也是终于缓缓站了起来，轻佻地笑着开口：
　　“什么叫潜入？我只不过就是正常进来而已。”
　　“我来你们这还需要潜入吗？只是你们自己发现不了罢了。”
　　赵鹏他们此时面容紧绷，完全看不穿这个戴着黄色面具的身影。
　　对方全身上下根本没有任何气息波动，虽然也没有带给他们什么危险的感觉，但他们就是觉得此人深不可测！
　　而且，这人身上没有类似于白霏霏和不息之紫的那种铠甲，仅仅只是穿着便装，看起来很悠闲的样子。
　　这很可能说明对方在那个组织之内，地位和实力都是不一般的，和那个不息之紫不同，这位很可能是真正
　　的高手！
　　鹤金番继续说道：“至于我们来这里有什么目的，假面神隐会承担着对这个世界的责任，我们来自然有我们的目的，现在还不能和你们明说。”
　　“当然了，出于基本的正义感，我们顺手来拯救你们图灵城也是没有任何问题的。”
　　说罢，他的声音顿了顿，随后语气一转，变得有些锋利：
　　“不过嘛，若你们不识好歹，居然还想对我们的人下手，那我们可以顺手拯救图灵，也一样可以顺手毁灭图灵！”
　　他说话的声音掷地有声，语气却又轻描淡写，好像在他口里毁灭图灵是一件如此简单的事。
　　听着他在这里装逼，徐墨饶有兴致地站在原地，也不说话，只是在那里欣赏着。
　　他心里已经打定主意，以后找个机会还是把这个家伙，也收到假面神隐会里面来吧。
　　且不说对方本身作为初始角色，能力特殊，还有钱，就是对方这个装逼的本事，就非常不错，孺子可教。
　　比白霏霏和万千红好用多了！
　　而听着鹤金番的话，图灵城的人却是瞬间被激怒了。
　　赵鹏盯着他黄色的面具开口，厉声说道：
　　“好大的口气，毁灭我们图灵？你什么实力？你们组织就来这么几个人，就敢说出如此大言不惭的话！？”
　　他这话除了愤怒，也带着点试探，想看看这个神秘的假面神隐会，还有没有其他高手到来。
　　鹤金番却是冷笑一声，转头盯着他说道：
　　“什么叫就这么几个人？假面神隐会有真正伟大的使命和重要的事情要做，处理你们这里的事只能说是随手为之。”
　　“至于我的实力，在组织中确实不强，不过，毁灭图灵也一样不难啊！”
　　说完之后，他浑身气势大放，如同海浪般的金色波涛疯狂地四散奔流，强大的气势笼罩了整个会场。
　　在场的所有人瞬间感到浑身压力暴增！
　　哪怕是这几位先知，都是瞬间脸色一变，只觉得眼前此人的实力，不可力敌！

第348章 大圣秦诗酒！什么叫我是领头的？
　　徐墨站在场地正中央，整个人都快看笑了。
　　他也不知道鹤金番那个特殊的初始能力，又随机到了什么好东西，居然能爆发出这样的气势，还让先知级别的人都完全感应不出来。
　　好家伙，一天天拿点好东西，全都用来装逼了。
　　虚张声势这种事，还得是你来啊。
　　而鹤金番此时也是装爽了，借助着假面神隐会强大的威势，还有自己最新得到的那些宝贝，眼前的这些先知级强者也不敢和自己动手！
　　我假装自己是高手，别人也觉得我是高手，我还不用真的动手证明，那不就等于我就是高手吗？！
　　看来先知之间亦有差距，不是每个人的感应都那么准确的。
　　此时可能也是因为装顺手了，鹤金番一时间有点放飞自我。
　　他看眼前这个李克用有点不爽，大概也能判断出这是敌人，随即直接一个瞬移，便是来到了对方的脸前。
　　李克用眼前一花，便看到那张黄色的面具贴了过来，瞬间一惊。
　　还没等他反应，鹤金番便是抬起了手，轻轻地拍了拍他的脸颊，开口问道：“谁给你的胆子，向我们组织的人动手的？”
　　李克用：！？
　　李克用顿时大怒，他已经这么大岁数了，多少年没有人敢于用这种羞辱性的动作拍他的脸了。
　　而看着鹤金番的动作，周围的赵鹏和图勋也是猛地上前一步，开口喝道：“你......！”
　　鹤金番猛地掉头看向他们，属于他的气势一压，这些人一时间还真没轻举妄动。
　　好在鹤金番也没有更进一步过分的操作。
　　他环顾四周，淡淡开口：
　　“这儿应该不是这个姓李的管事吧？你们其他人有没有跟他说上话的？”
　　“现在决定一下吧，是坐下来好好说说，还是你们想要与我们为敌，加速一下图灵的灭亡？”
　　听着他步步紧逼的话，在场所有图灵人的脸色都很难看。
　　但此时他们的势已经被压了下去，根本没有真的做好和假面神隐会翻脸的准备。
　　事实上，最开始掀起战斗的，也就人工智能学派这边的人，在场其他学派的人
　　根本就没打算动手！
　　可现在人工智能学派的首领李克用，却也是迟迟下不了决心翻脸，情报实在太少了。
　　看着众人的沉默，鹤金番心里就知道，这事差不多是成了。
　　他开始用眼角的余光不断地看向白霏霏，心想希望这个家伙到时候可以在沉沦之黑面前，给自己美言几句。
　　自己这一次的救场，应该算是有挺大帮助吧？
　　不知道能不能帮助自己，真的加入假面神隐会......
　　图勋叹了一口气，主动开口：“我是图灵城最高研究院的院长......”
　　就在鹤金番的一通虚张声势下，图灵城正要低头的时候，突然一个有些醉醺醺的女声从门口处响了起来。
　　“是谁要灭我图灵啊？”
　　她的声音顿时吸引了所有人的目光。
　　所有人齐刷刷地向门口的位置看了过去，包括徐墨。
　　而看到那个女人的瞬间，徐墨则是顿时皱眉，原因没有其他，因为在游戏面板上，对方的等级是82级！
　　大圣！
　　只见走进来的女人顶着浓重的黑眼圈，手里还拿着一个酒葫芦，一边喝酒一边摇摇晃晃地往里走。
　　她头发干枯毛躁，随便扎了一个高马尾甩在身后，就那样晃悠悠地走了进来。
　　然而，如果说鹤金番身上所散发出的气势如同海浪般席卷全场，压制着在场的所有人。
　　那么这个从门外晃悠悠走进来的女人，就像是海浪中最大的那头鲨鱼，撞碎了所有的洋流，搅得水域激荡翻涌。
　　而这个人徐墨认识：特勤局局长秦诗酒，大圣级清道夫，封号醉酒大圣，也是图灵城内部仅有的三位大圣之一。
　　白霏霏在脑海中满眼震惊，本能地觉得，看着这人就有一种灵魂颤栗之感，低声问道：“邪神大人，这位是什么级别的人啊？”
　　徐墨淡然说：“这是大圣。”
　　白霏霏顿时惊得说不出话来，在脑海中直接沉默了。
　　对于曾经的她来说，这个等级实在是过于遥远，她甚至认为自己此生都不会和这种人有任何关系。
　　直到遇到徐墨，直到现在，竟然就见到了
　　一位大圣级的人物。
　　而徐墨此时的表情也认真了几分，到了大圣这种级别，已经算是勉强可以入他的眼了。
　　而且他也是没想到，居然秦诗酒这个人会出现。
　　图灵城的三个大圣，有一个身份成谜，从不出手，都不确定是谁，疑似是谢家的那位老祖宗。
　　还有一个就是城主，但城主现在不在城市内。
　　最后那个就是眼前的这位秦诗酒。
　　只是按理说，这个酒蒙子平时根本不管事，所以在城主不在的情况下，徐墨一直认为，这段时间图灵城内部可以算作没有大圣级战力。
　　没想到，她居然来了。
　　秦诗酒醉醺醺地走进来，一边喝酒，眼神一边在鹤金番、白霏霏和万千红的身上扫视着。
　　和她的目光对视，甚至让万千红感觉自己的心脏漏了一拍。
　　她看上去神志很不清醒，开口问道：“你们就是假面神隐会的人啊？”
　　说着，她的眼神中带上了几分迷茫和回忆，然后闭上了双眼，就像是睡过去了一样。
　　过了十几秒之后，她才再次睁开眼，打了个酒嗝，随意地挥了挥手。
　　瞬间，强横的无形气浪横扫全场，所有图灵城的人顿时感觉身子一轻，之前那种血液被人操控的感觉瞬间消失了。
　　万千红用了几个小时才塑造出的威胁，被秦诗酒随手打破，导致万千红顿时剧烈地咳嗽了两声。
　　秦诗酒看了她一眼，没有下一步的动作，只是眼神缓缓聚焦，看向了鹤金番开口道：
　　“没想到第一次见到你们的人，居然是想要灭我图灵吗？”
　　“呵呵......居然还是顺手，那我还真的有点想见识见识。”
　　说着，她举着酒壶，冲着鹤金番点了点：
　　“她们两个，明显还年轻......”
　　“你应该就是这一次行动的领头人了吧？来，咱们试一试？”
　　鹤金番：......
　　他感受着自己被一位大圣锁定，人都麻了。
　　什么叫我是领头的啊！？
　　TM的我也年轻啊！
　　哎呀我真是操%￥#……&！

第349章 一触即发，她是龙清预言中的人！
　　鹤金帆此刻在心里疯狂骂娘，但骂得再狠也没什么用。
　　他一眼就看出，眼前这个女人根本不是靠吓唬就能唬住的。
　　人要是倒了霉，那真是喝凉水也塞牙，吃糖饼烫后脑勺......
　　本来他在出场之前，已经仔仔细细观察过在场所有人，没有发现那种强到让他觉得无法脱身的存在。
　　在场那几位先知，实力距离柳云都差着一大截，再怎么说也留不住自己。
　　他琢磨着，站出来给假面神隐会壮壮声势也好，况且不息之紫都已经上了，自己也该上一上了。
　　可他万万没想到，自己刚一冒出来装蒜，怎么就杀出个大圣？
　　真是吐了！
　　而且他好像装得有点大，被这位大圣直接当成了可以一战的对手。
　　妈的，现在该怎么办？他不是很确定自己能不能从一位大圣手底下跑掉。
　　就算跑得掉，人设也塌了，等于当着所有人的面狠狠黑了假面神隐会一把，那他之后还能有好果子吃？
　　沉沦之黑不是更可怕？
　　想着想着，鹤金帆感觉已经有点站不住了，只能强行绷直双腿，不让自己打颤。
　　他全身僵硬地杵在原地，双手背在身后，一动不敢动。
　　可在站着的众人眼里，这分明是两大高手相互对峙的场面！
　　一时间剑拔弩张，气氛紧张到了极致。
　　终于，鹤金帆压着嗓子，沉声开口道：“你想清楚了吗？”
　　秦诗酒冷哼一声：“啰里啰嗦。”
　　话音未落，她抬手一扬，一柄长柄大刀已然出现在掌中，形制如关公的青龙偃月刀一般，寒气森森。
　　她已经用行动表明了自己的态度——动手就好！
　　远处的徐墨自然知道鹤金帆不过是个空壳子，绝不可能真跟秦诗酒动手，看他现在这副色厉内荏的样子，怕是也没有什么底牌了。
　　他当即在心里对白霏霏说了一声：“做好心理准备，你现在的身体……尽量扛一下吧。”
　　说着，他手腕一翻，一柄长剑入手，目光凝重地锁定了秦诗酒。
　　如果在现在这个阶段就要和秦诗酒动手，那他实际上只有两个选择。
　　第一，玩命发动一次【镇】字言灵。
　　第二，回档。
　　只能如此了。
　　而秦诗酒此时也目光一转，看向了她，眼中闪过一丝
　　惊讶，嘴角轻轻一勾。
　　感受到“白霏霏”身上升腾而起的战意，她开口笑道：
　　“怎么？我应该没看错吧，小姑娘，五级清道夫，你是打算跨三个大级别来跟我作战吗？”
　　她一眼便看穿了白霏霏这具身体只有五级清道夫的本质，可这话落在周围众人耳中，却是满心疑惑。
　　心说这位特勤局局长在胡说八道些什么呢？这人怎么可能只有五级清道夫？
　　徐墨盯着秦诗酒那双醉醺醺的眼睛，扯了扯嘴角，开口嗤笑道：
　　“我说，你也就是刚入大圣吧，大圣四个阶段，一步一登天，你不过是其中最弱的那个，没必要这么装。”
　　脑海中，白霏霏听着徐墨的话，倒是又长了见识，大圣居然还有四个阶段。
　　可问题是，什么叫“也就是最弱的那个”？
　　连大圣都不算什么了吗？老资理说话时不时露出的傲慢，还是令她心惊。
　　秦诗酒此时却惊讶地挑了挑眉，那双醉醺醺的眼睛，好像突然间清明了一瞬。
　　她感觉有点不对，自己居然从这个五级清道夫的少女身上，真真切切地感受到了几分若有若无的危机感？
　　怎么可能！
　　她低头看了看手里的酒壶，疑惑地自言自语：“我不会是真喝多了吧......？”
　　随后她笑了，仰头饮尽壶中最后一口酒，“有点意思。”
　　说罢，她直接长刀一横，刀尖直指对面的“白霏霏”！
　　看台上的鹤金帆看呆了。
　　看着“白霏霏”突然出口帮自己解围，甚至还正面对上了一个大圣他感动得差点哭出来。
　　这也太仁义了！真是个好人啊！
　　不过眼下要是自己真的看着她被大圣给弄死……那沉沦之黑暴怒下不得把自己皮扒了？
　　不行，要不试着带她跑吧......
　　至于那位不息之紫，暂时也管不了了，想必对方应该也有脱身的手段。
　　而眼看着秦诗酒居然真将大刀对准了白霏霏，谢玄整个人都傻了。
　　他没想到，秦诗酒身为大圣，居然真的打算跟白霏霏这个后辈动手。
　　当下他赶紧开口道：
　　“秦局长！这只是一个误会，还没到这种地步，我们也根本没有打算和假面神隐会为敌啊！”
　　但秦诗酒就跟没听见一样，那双醉醺醺的眼中，除了战意之外，再无
　　其他。
　　若是白霏霏真的只是一个小辈清道夫，她自然也不可能真的想要动手。
　　可醉生梦死三十年，她的精神一直都不是很清醒。
　　此刻她唯一能感受到的，就是眼前这个小女孩，是在场所有人中唯一能给她带来威胁感的存在！
　　甚至现在，这种威胁感还在不断攀升。
　　而对于徐墨来说，胸口那三颗灵魂之种中的第二颗，已经开始缓缓发亮，时刻准备爆发。
　　来吧，虽然按理说这个阶段绝不该对上大圣，但试试就试试！
　　正在此时，法庭会场中心突然传来一声大吼：“住手！”
　　陈罗雀猛然现身，硬生生撞进了两个气息相互锁定的人中间。
　　由于两人的气势彼此牵引，他强行往前一冲，反倒给自己震得猛烈咳嗽了两声。
　　他心里清楚，以白霏霏那假面神隐会无法无天的性子，是绝对不会退缩的。
　　而秦诗酒这个疯女人，现在根本听不进道理。
　　于是他心思电转，也顾不得许多了，咬了咬牙，猛地看向秦诗酒：
　　“她很可能是龙清预言中的那个人！”
　　“她来自曙光城！她解救了曙光，是假面神隐会的人，你忘了吗？！”
　　秦诗酒那强悍的气势骤然一乱。
　　实际上，她根本就没有听清楚陈罗雀的后半句话。
　　因为在听到“龙清”两个字的瞬间，她整个人就好像从酒醉中被惊醒了一样，那双醉醺醺的双眼，刹那间变得无比清明。
　　下一刻，她猛地盯住陈罗雀，大吼一声：“你说什么？！”
　　大圣的气势全面爆发，燃烧般的气浪横扫整个会场。
　　所有站着的人，齐刷刷地像被风吹倒的麦子一样，全被压回到座位之上，哪怕是先知级强者也不能例外！
　　天空中一直漂浮着的万千红，被那股恐怖的能量掀飞出去，死死地贴在头顶的天花板上。
　　下一秒，徐墨眼前一花，秦诗酒便是已经贴了上来，那双满是激动的眼睛，死死地盯着他。
　　她双手颤抖着抓住“白霏霏”的肩膀，声音激动地说道：“你认识龙清？”
　　徐墨挑了挑眉头，胸口那颗逐渐亮起的灵魂之种缓缓熄灭，信口胡说道：
　　“对。”
　　秦诗酒呼吸一颤，又问：“你能让我见她吗？”
　　徐墨淡淡道：“我不。”

第350章 当年往事，曙光人到哪都是整活王
　　徐墨这话说得实在太过干脆，秦诗酒一时间被震住了。
　　主要是正常人也不会这么说话，秦诗酒脑子一时没转过来，下意识开口道：“为什么？”
　　徐墨继续说道：“不为什么。”
　　“别听她胡说八道。”就在这时，陈罗雀终于开了口。
　　一个闪身，他已经来到两人身前，目光落在“白霏霏”身上：
　　“龙清都已经死了三十年，你才多大点，上哪认识她去？别扯淡了。”
　　徐墨却并没有承认，仍旧嘴硬：“我自有我认识的办法。”
　　事实上他当然不认识，由于跳过曙光城剧情的原因，龙清这个名字他也就是几天前才刚听到。
　　但这并不影响他信口胡诌，这种时候，只要你装得足够笃定，那该怀疑自己的就是别人。
　　可秦诗酒却突然不乐意了。
　　她恶狠狠地瞪着陈罗雀，大声吼道：“谁说的？龙清没有死！”
　　陈罗雀连忙抬手安抚：“好好好，我知道没死没死，她只是......失踪了三十年，行了吧？”
　　徐墨见秦诗酒激动，挑了挑眉：“龙清好像是女人吧，你居然是同？”
　　陈罗雀赶紧插话：“什么乱七八糟的，你能不能先别胡说！”
　　他感觉自己脑子都有点充血了。
　　调停这两个人之间的争端，简直就像在调解两个精神病人！
　　此时，法庭上的其他人一个个也是一脸茫然。
　　众人纷纷在心里过了一下，疑惑龙清到底是何许人也？怎么从来没听说过这个名字？
　　能让秦诗酒这个狂放不羁的大圣，反应如此之大，这名字背后到底是什么来头？
　　而少数几个听过这个名字的人，脸色瞬间凝重起来，像是触到了某种禁忌。
　　李克用的脸色更是难看得厉害。
　　他本以为要借刀杀人，直接让秦诗酒来除掉这个白霏霏，没想到半路杀出个陈罗雀，突然提起了那个龙清。
　　他咬着牙，阴沉地盯着陈罗雀。
　　陈罗雀为什么要如此帮这个白霏霏？他们应该也没什么联系啊......
　　他不是早就退出权力争夺了吗？这次是存心要针对我？
　　法庭正中央，陈罗雀从储物空间中取出一个小匣子。
　　电子屏障瞬间组装、闪动，将三人笼罩其中，外界再听不到半点声音。
　　他现在也是实在没了办法，按理说龙清这个名字不该在公开场合提及，可要解围，也只能如此了。
　　徐墨环顾四周的屏障，轻笑一声：“这是要在大庭广众下说点悄悄话了？”
　　“给讲讲吧，龙清和这位女士之间，到底是怎么回事？”
　　秦诗酒此时已经有些精神抽离，眼神涣散，半天不说话。
　　陈罗雀叹了口气，也不确定哪些事是白霏霏知道的，哪些又是白霏霏不知道的。
　　他索性直接开口：“按理说这事不该再提了，但既然到了这一步，就说一下吧。”
　　“三十年前，龙清刚来到图灵城的时候，我们所有人都震撼了。”
　　“因为她是先知级的实力，年纪却刚三十出头，这样的天才，实在是世间罕有。”
　　“而且，她的头上还长着一对龙角，十分奇特。”
　　“她来的时候，祈求图灵城能收留她，说曙光城要完了，自己是从曙光城逃出来的。”
　　“并且她非常坦诚，说自己身上带着属于旧日的因果，来图灵城实际上会带来灾厄。”
　　“但她没办法，她受到指引，感觉这份灾厄或许只有图灵才能化解。”
　　“作为补偿，她愿意在自己精神错乱之前，答应图灵的任何要求，帮助图灵，哪怕付出生命也没关系。”
　　徐墨静静地听着，眉头微不可察地动了一下。
　　这个叫龙清的，一听就是身负大活的角色。
　　至于带着属于旧日的因果，听起来有点像梁曙光，那种被旧日邪神盯上的感觉。
　　他记得当初梁曙光好像提过，当年曙光城人才井喷的时候，他根本不算什么，也不该他当城主。
　　只是那些更有天赋、更有能力的人，最后都牺牲了。
　　龙清也是其中之一？
　　曙光城受到了某种“诅咒”一样的东西，而龙清为了救曙光，带着一部分“诅咒”离开了。
　　啧......那这事好像就对上了啊。
　　卧槽！曙光城的人真是整活源头是吧。
　　陈罗雀继续道：“那时候图灵城根本没在意什么灾厄不灾厄，看到这样的天才愿意加入，自然是求之不得。”
　　“当时的图灵城城主还特意关心过，问曙光城怎么了，需不需要图灵的帮助。”
　　“龙清却只是摇了摇头，什么都没提。”
　　“只是在那之后，灾厄真的降临了。”
　　“图灵城发生了前所未有的内乱，生命科学学派受到旧日力量的蛊惑，发起了一场内战，最终被逐出图灵。”
　　“在这个过程中，龙清为图灵城做出了巨大的贡献。”
　　“她守卫图灵
　　，还与我们几个学派的领导人深入交谈过，对我们后续的研究影响深远。”
　　“那之后，她就一直疯疯癫癫的，生死不知了。”
　　话音落下，秦诗酒像是终于回过了神。
　　她双眼泛红，声音里带着难掩的痛楚：“龙清......把她的气运和天赋都给了我。”
　　“如果不是她，我这些年的实力也不可能突飞猛进，更不可能在这个年纪就踏入大圣。”
　　“我欠她的太多了。”
　　“灾厄不是她带来的，一直是她在抵御灾厄才对！”
　　“我想见她，帮她......我不知道她当年遭受什么样的折磨。”
　　徐墨一直静静地听着，听着这份自己从未了解过的背景，感觉30年前的故事脉络在脑海中成型。
　　而陈罗雀听着秦诗酒的话，也叹了口气：“当时龙清还说过一句话。”
　　“她说灾厄的隐患已经埋在图灵城下了，也不知道什么时候会爆发，她对不住图灵。”
　　“但未来有一天，或许会有能解决图灵问题的人到来。”
　　“她指的，便是你们假面神隐会。”
　　“她还说过，若是有一天到了解决图灵最终问题的时候，她或许还会再次出现。”
　　陈罗雀话音刚落，秦诗酒整个人都激动起来，像是突然想起了什么。
　　“对！就是这样！好像是有这么说过！”
　　她猛地转头看向“白霏霏”，目光灼灼：“你就是来解决图灵问题的人，对吗？”
　　“假面神隐会……你们能联络到龙清吗？”
　　徐墨一阵无语。
　　她看着秦诗酒，心里嘀咕着，这家伙好像并不在乎什么图灵的隐患......
　　你纯粹就只是想见到龙清而已吧！
　　眼下他自然不会煞风景地否认，开口道：“我确实，算是来解决你们图灵城的问题的。”
　　秦诗酒忙不迭地追问：“好啊好啊，什么问题？现在就解决！需要我做什么吗。”
　　她此刻好像已经完全忘了，几秒钟之前自己还在跟眼前这个人喊打喊杀。
　　徐墨抬手一指：“我这不是刚就在解决问题吗？从人工智能学派开始的，结果被你们给诬告到法庭上了。”
　　秦诗酒猛地回头，双眼看向了远处的李克用。
　　李克用：？
　　----------------------
　　略有感冒，眩晕，这两天先不加了。
　　下个月巅峰榜前八的话加更一个月。

第351章 李克用：怎么感觉自己被扒光了？
　　李克用看着那锋锐的目光，顿时一愣。
　　他其实也听不清里面发生了什么，只看到几人在交流的时候，秦诗酒的表情十分丰富，变化得很快。
　　一会儿很激动，一会儿怒目圆睁，一会儿甚至看起来好像要哭了一样！
　　可说完之后，最终突然扭头，用一种很危险的眼神看向了自己。
　　感受着那种非常明显的不善感，一股不好的预感顿时从心底升了起来。
　　而在隔音罩之内，陈罗雀看暂时稳住了秦诗酒这个疯女人，当下也是松了口气，赶紧开口道：
　　“好了，事情大概就是这样，具体的之后再说。”
　　“总之，我现在撤掉这个声音结界，你们一会在外面千万别再提起龙清！再有类似的事情咱们私下聊。”
　　嘱咐完之后，他抬手撤掉了结界。
　　声音结界消失的瞬间，秦诗酒便是缓缓抬起了手中关刀，指向了李克用。
　　用一种十分冰冷的声音开口问道：“你......有问题！”
　　李克用：？
　　他脸色异常难看，心说这白霏霏到底是有什么魔力！
　　就这么几分钟的时间，迷魂汤就已经灌好了？怎么突然就开始针对自己！
　　“我能有什么问题？！”李克用脸色难看地开口，虽然有些色厉内荏，但声音中也充满了质问。
　　“秦局长，记得你的身份，你可是图灵人，你想干什么？”
　　他说着，伸手指向白霏霏。
　　“因为外人的几句话，还有那个人的名字，你就要弃自己的职责于不顾吗！”
　　“让一个外人在图灵城境内为所欲为，将图灵城搞得天翻地覆，再一次引起内乱，是吗？”
　　秦诗酒呼吸起伏不定，在突然听到白霏霏的出现和龙清有关之后，她确实很激动。
　　但李克用说的也确实是对的。
　　她是图灵城的人，身具大圣的实力不是让她为所欲为的，而应该要有守护图灵的职责。
　　她不可能因为头脑一热，直接真的和人工智能学派就这样翻脸，那就真是把图灵搞乱了，也辜负了龙清当年对她的期待。
　　于是她面对李克用的质问也无话可说，只能压住了自己激荡的情绪，回头看向了白霏
　　霏。
　　徐墨知道，这时候该自己发挥一下了。
　　他上前一步，直接对李克用开口道：“你干了什么、将要干什么、可能会干什么，我知道得很。”
　　“你是还不信邪，非要让我在众人面前给你好好地扒一扒皮，是吗？”
　　听着眼前“白霏霏”如此自信的声音，李克用顿时有些心虚。
　　自从自己的真实目的被对方点破，他一直都没想明白，这女人到底怎么知道的？
　　“你这一次想用女娲超算和那个被旧日力量污染过的五色石芯片，控制全城所有的终端电子产品的事儿，我就不说了。”
　　“毕竟证据不全，你也可以不认账。”
　　“咱们再说说其他的。”
　　徐墨说完之后，便开始掰着手指，滔滔不绝地数了起来。
　　他回忆着自己这么多次游戏的经验，凡是自己能想起来的，明确和人工智能学派有关的，全都被他罗列了出来。
　　“用生命科学实测的数据来训练AI，结果算法过于激进，导致机器人暴动。”
　　“以研究之名收集人脑信息数据，结果导致半城人被旧日力量侵蚀畸变。”
　　“还有，在制造人造旧日邪神的时候，自己不知道该怎么将旧日力量注入金属外壳，结果导致自己畸变，毁灭了半个图灵城......”
　　“白霏霏”越说越多，李克用越听越觉得心脏抽搐，表情都很难克制得了。
　　这tm说得实在太细了！
　　有些事自己正在筹备，有些事目前还没开始准备，只是有一个大概的计划。
　　甚至有些事，自己只是脑海中过了一下，起了个念头而已！
　　这怎么被说出来的？
　　自己难不成是半夜说梦话，被人偷听记录了？
　　李克用后槽牙几乎咬碎，百思不得其解，这和见鬼了也差不多。
　　而最高研究院的院长图勋，此时也是头脑发懵。
　　他有些茫然地看着李克用，完全没料到自己的这位同僚，能有如此多的事要整。
　　废话，那能不多么？徐墨把那么多次游戏中李克用干的事，全在这一次说了！
　　而对于图勋来说，因为之前“白霏霏”确实点出了他真实的想法，所以此时
　　他也对李克用有些怀疑。
　　难不成，李克用是真的打算这么干吗？
　　而秦诗酒听着这些话，眨了眨眼睛，确认了一下自己现在已经酒醒了。
　　在来之前，她可从来没想到李克用居然是这种人。
　　这也太他妈多了吧，罄竹难书了都！
　　随后她猛地看向李克用，厉声道：“李院长，你没什么话想说吗？”
　　李克用只感觉自己遭遇了研究生涯中的最大危机。
　　但他只能嘴硬道：“信口胡说！一派胡言！”
　　“这是没有丝毫证据的污蔑，她是在挑起我们图灵城的内乱，秦局长，我看你现在就有点被她所蛊惑......”
　　秦诗酒当即打断道：“是不是被蛊惑，我自有判断和计较。”
　　说完，她看向白霏霏，语气放缓了些：“你刚才说的那些，可有什么证据？”
　　徐墨十分自然地说道：“有证据才去做事，那是庸人的选择！”
　　“身为那个什么龙清预言中的人，我自然是一开始就知道所有的答案，然后顺着结果找找证据。”
　　“实际上证据本身也是没什么用的东西，我都知道问题了，直接解决就是了。”
　　秦诗酒稍微思考了一下，好像觉得这个说法有点道理，还微微点了点头。
　　徐墨见状，继续叹道：“眼下这不就是嘛。”
　　“我一边解决问题的时候，也打算一边留存证据，但是这些人想方设法地毁灭证据，然后还反咬一口。”
　　“动不动就是什么规定不对、手续不对、权限不足，然后把我诬告到了这里，还喊打喊杀了半天......”
　　秦诗酒当即便开口道：“我可以给你权限。”
　　“你不用管那些冗余的手续问题，你去找到他们做这些事情的证据，可以吗？”
　　徐墨听到这话，嘴角微微上扬，却是没有答应。
　　反而抬起一根手指，轻轻地摇了摇。
　　“不不不，等一下。”
　　“好像......我不是你们的图灵人吧？”
　　“我改主意了，不打算再给你们义务劳动了，这些事，算不算是你们要求我办事？”
　　“如果是你们求我的话，我要提条件！”

第352章 就凭现在城主不在，就凭我拳头大！
　　脑海中听着徐墨的说法，白霏霏简直是叹为观止。
　　她现在对老资历蹬鼻子上脸的实力，实在是太佩服了。
　　这眼看着好不容易把一个大圣级别的选手，忽悠得化敌为友，结果还不行，居然反过来变成人家在求自己办事，还要谈一谈条件！
　　台上，鹤金番也是不由得有些感慨。
　　心说白霏霏怪不得如此游刃有余，看来是比自己知道更多的情报，而且现在居然面对一位大圣都能面不改色地侃侃而谈。
　　怪不得实力不是很够，也能受到沉沦之黑那样的看重，自己看来还是有些不行啊......
　　而此时陈罗雀在后面咳嗽了两声，他担心白霏霏的态度，会再一次激怒秦诗酒那个疯女人，就想上前说点什么。
　　可没想到还不等他开口，秦诗酒便是认真地看着“白霏霏”说道：“什么条件，你可以说。”
　　居然答应了！
　　徐墨想了想，开口说道：
　　“首先，就像刚才说的，你们这边的规矩跟流程实在太繁琐，动不动就有不让我进去查看的地方，很麻烦，搞得我还得被迫强闯。”
　　“这些事情你都要给我权限，帮我解决。”
　　众人听着他这话都蒙了，“被迫强闯”这种词汇究竟是被怎么造出来的？这真是人能想出来的吗？
　　但秦诗酒却觉得这没有什么问题，当即点头说道：“没问题，我可以给你最高权限。”
　　“在图灵城内，只要是有关你解决问题并且收集证据的事，你都可以直接进入，不需要提前打任何报告。”
　　说着，秦诗酒还抬头看了一眼在场的几大学派众人，开口道：
　　“我在这里以特勤局局长的名义给出权限，以后这位白局长想要去的地方，就如同我亲自到场！”
　　实际上很多权限，即使是特勤局的局长也是没有权力给的，因为特勤局并不在研究院之上，这是平行架构。
　　但秦诗酒所说的最后一句话，相当于把所有人的嘴又堵上了。
　　都如同你亲自到场了，那还说啥了？
　　而徐墨也是心中大喜，心说这就是所谓狂热粉丝的力量吗？
　　这承诺的等级，简直出乎自己意料，他本来之前都做好讨价还价的准备了......
　　然而徐墨就这么满足了吗？
　　那当然不是的。
　　对于他来说，只要一个要求被满足，那就有第二个，第二个被满足就有第三个，接连不断，无穷尽也。
　　随后他继续说道：“那么其次，既然你都已经说了要给我权限让我继续查证，那就说明我这一次查证的手段是对的。”
　　“而我却蹲了三天的监狱，在里面可是受了不少的苦啊。”
　　“在你们法庭上我受到各种构陷，居然还被人直接下令武力拿下，这事不能就这么算了吧？”
　　“他们选择直接在法庭上对我出手，难道就合规了吗？”
　　秦诗酒点了点头，眼神认真地说道：“确实。”
　　随后目光直接看向了大法官，说道：“我记得图灵城的历史上，有过要求，法庭之上一切交给公理，是绝不可以动手的。”
　　“但好像这次最先动手的，不是假面神隐会他们吧。”
　　大法官噤若寒蝉，他连李克用等人都不敢惹，自然也不敢惹秦诗酒。
　　秦诗酒随后目光一转，看向了郑迅，厉声说道：“郑迅，你是二组的组长吧？特勤局什么时候让你在法庭上动手了。”
　　“而且还是对另一位特勤局内的组长！？”
　　郑迅顿时哑然，面色一慌，想要解释道：“局长，我……”
　　秦诗酒打断道：“解释的话之后再说。”
　　随后一抬手，开口道：
　　【梦里不知身是客，一晌贪欢！】
　　她直接用出了自己的言灵！
　　郑迅的头上突然出现了一个虚幻的酒葫芦，猛地砸了下去。
　　瞬间，郑迅整个人像是醉了一样，瘫软在地，双目无神，表情痴傻，嘴中胡乱喃喃着道：“奥巴鲁西亚马勒......”
　　身上的实力和气势也是全部散去，整个人像是傻了一样。
　　众人顿时震惊，没想到秦诗酒居然如此迅速地动手。
　　鹤金番看着就倒在自己旁边的郑迅，感觉自己背后冷汗都出来了。
　　卧槽！
　　这就是大圣的实力吗？直接秒杀了一个先知！
　　他妈的，自己可是一点都没反应过来啊，刚才真的差点和这种人对上？
　　秦诗酒继续冷冷地说道：“还有，刚才已经主动动手的人，自己站出来领罪。”
　　电光火石之间，事情居然已经发展到这种程度，李克用的脸色十分难看。
　　他能感受得出来，秦诗酒现在已经摆明了就是站在了白霏霏的那边。
　　不分青红皂白的，就已经给她那么大的权限，让她去解决问题了。
　　可什么叫解决问题？这不就默认现在图灵城就是有问题的吗！
　　那他妈现在有问题的，不就是只有自己这边吗......
　　图勋那个什么逃亡主义，现在都没什么人在乎了！
　　所以哪怕秦诗酒是大圣，李克用此时也是阴沉着脸开口道：
　　“秦局长，有些事情是不是太草率了？”
　　“什么叫给白霏霏全部的权限，见她如见你，特勤局内部好像没有过这种先例吧？”
　　秦诗酒霸气地说道：“没有过先例，那现在就有了，我是特勤局的局长，特勤局内部的规定我说了算。”
　　李克用又开口说道：“但即使这样，也不是她想去哪就去哪吧？有些特殊科研场所，即使是你，也需要提前打招呼才能进入的。”
　　秦诗酒看也不看他，摆了摆手说道：“那种事以后遇到了再说。”
　　然后她继续冲着李克用身边的人喊道：“刚才有谁自己动手了？是要让我亲手去揪你们出来吗？”
　　李克用看秦诗酒完全无视自己，拒绝沟通，当即也是火了。
　　恼羞成怒地道：“特勤局和研究院是相对独立的架构，并且特勤局的所有审查，都需要有严格的流程立案。”
　　“即使是你也一样！”
　　“凭什么叫他们自己站出来？你是要张嘴定罪吗？什么意思！”
　　秦诗酒双眼红光大放，猛地看向李克用说道：
　　“凭什么？就凭现在城主不在城内，就凭我现在是拳头最大的那一个！”
　　“怎么，李院长有意见吗？”
　　“哦不对，李副院长！”

第353章 雷霆手段，这才叫靠山！
　　秦诗酒现在的心情并不好，甚至可以说是很差。
　　好不容易碰到龙清预言中的人，或许有机会见到龙清了，但现在短时间内却很难推进这件事，这让她本就抓心挠肝。
　　而身为图灵城的特勤局局长，她又不能真的太任性和自私，不顾一切后果地想干什么就干什么。
　　所以兹事体大的部分，只能尽可能地忍一忍。
　　可李克用现在那么不识趣，居然在自己已经有所压制情绪的情况下，还要一再挑衅，莫不是觉得自己很好欺负不成？
　　然而此时李克用的心情比秦诗酒压抑多了，气得他堂堂先知修为的清道夫，甚至都有点感觉心梗。
　　他从秦诗酒那疯狂的目光中可以看出，对方已经是有点上头了，真有可能动手！
　　自己之前面对那个闪耀之黄，由于底细不清楚，就有些犹豫着忍气吞声。
　　这现在秦诗酒来了，本来还觉得是自己人，结果还是蛮不讲理地强行按头！
　　他李克用可是学派的带头人，不管是影响力、实力还是权力，在图灵城都是绝对的顶端，结果今天来这儿纯纯当受气包来了。
　　自从白霏霏来了图灵城，他真是一天好日子都没有！
　　可最终他面色难看的绷了半天，一怒之下怒了一下，终究还是忍了。
　　秦诗酒的霉头实在是不好触，这种时候硬刚，对自己和学派也都没有什么好处。
　　而看自家的老大都是这种表现，赵鹏自然也没打算继续硬顶。
　　他上前一步，抱拳，开口道：“秦局长，之前我打算出手，也是担心假面神隐会生出乱子，至于这些事我会内部提交书面报告。”
　　秦诗酒看了他一眼，也没有多说什么。
　　毕竟赵鹏不是特勤局的人，她多少还算给了点面子。
　　此时其他之前动手的人也是纷纷服软，主动地站了出来，毕竟连李院长都暂时不说话了，他们自然没人敢面对秦诗酒这种疯子。
　　一时间，法庭中走出了二十几个人，一个个低着头也不说话，像是等老师训话一样。
　　秦诗酒冷冷地看了他们这些人一眼，说道：
　　“按理说，在法庭私自动手，最严重的情况下可以说是死罪。”
　　“但念你们并没有造成后果，之
　　后自己去特勤局领罚吧，鞭刑！”
　　鞭刑是目前特勤局内部，唯一保存的体罚。
　　受刑过程极为痛苦，是专门针对清道夫的一种惩戒措施。
　　若是实力弱一点的普通人，一鞭子下去都能直接被抽死。
　　而听到鞭刑的结局，这些之前动手的人工智能学派众人，一个个脸色也是有些难看，仿佛已经感受到了痛苦。
　　秦诗酒点点头说道：“就这些了是吧？”
　　空气中沉默了3秒，突然下一秒，秦诗酒双眼爆发杀意，右手微微一抬，整个空间中突然弥漫着浓郁的酒气。
　　酒气在空中凝结成液体，变成了无数根箭矢，闪电般地向着下方的人群射去。
　　这一切的速度极快，导致没有任何一个人做出任何动作。
　　所有人都僵硬在原地，看着大概有七八个人被酒做的箭矢直接洞穿眉心，牢牢地钉死在了地上，医生没来得及吭。
　　浓郁的酒气封住了血腥味，甚至连鲜血都没有流出来。
　　这一下，全场震惊！
　　所有人惊疑不定地看向了秦诗酒，没明白她为什么居然会在这里直接痛下杀手。
　　秦诗酒收回自己的手，冷冷地说道：“以为我感觉不出来刚才动手的都有谁，是吗？”
　　“法庭内部，动手伤人最高可以判处死刑，我都说了，让自己站出来，他们选择没有出来，那就要为自己的选择，付出代价！”
　　秦诗酒除了是特勤局的局长之外，本身也还暂代着处刑人的职责。
　　图灵城内部要是有边缘行者级的强者犯下死罪，正常情况下根本不可能拿他们怎么样，便需要她来动手。
　　做完这一切之后，秦诗酒也不在乎在场众人满是震惊的目光，而是扭头看向了白霏霏，问道：“这样的处理方法，你可满意？”
　　徐墨此时的表情也有些惊讶，点了点头。
　　虽然他印象中秦诗酒确实是一个不怎么循规蹈矩的女人，但现在对方居然愿意直接动手杀人，还是令他有些没想到。
　　这下好了，这比在上法庭之前所设想的最好情况，还要更加舒服。
　　牛逼！
　　这他妈才叫靠山！
　　哪像当初的柳云？明明都答应了帮忙，结果犹犹豫豫的各种不方
　　便动手。
　　秦诗酒看她点头，正想开口说话，却只听到旁边的“白霏霏”再次开口道：
　　“那么我的第三个条件是……”
　　秦诗酒：？
　　陈罗雀等人都是齐刷刷地扭头看向了他，一个个都有点懵，你他妈还有条件？
　　都已经这样了，你没完没了了是吧！
　　脑海中的白霏霏实在觉得有点没眼看，很难想象自己一会接管身体后，该如何面对这位大圣。
　　秦诗酒嘴角稍微抽搐了一下，额头上青筋暴起，开口道：
　　“你再有什么条件......要不然就一起说出来呢？”
　　徐墨也是见好就收，说道：“放心，就最后一个小条件而已，如果我能证明人工智能学派确实有问题，就证明图灵城确实有很大的隐患。”
　　“那么我需要你帮个小忙，到时候我可能需要用到个被封存的，和生命科学研究有关的禁忌东西。”
　　“毕竟那是30年前和龙清直接相关的东西，另外，那台【女娲】超算要尽快修好，我之后随时要用。”
　　徐墨说的话，实际上没有任何的逻辑和道理。
　　他就是给自己未来去拿那个生命改造仪，再加一层保险。
　　跟龙清实在是扯不上半点关系，纯粹是拿来攻略秦诗酒的。
　　但简单就是有效，秦诗酒在听到龙清两个字之后，深以为然地点了点头：“这种事都是小事，好说，没有问题！”
　　她根本都没在乎什么生命科学这绝对的禁忌话题，直接就答应了！
　　陈罗雀在后面都有点捂脸了。
　　他嘱咐了半天不要在众人面前提龙清，这个白霏霏是一会儿提一句，完全当耳旁风。
　　可关键秦诗酒还真就吃这一套啊！
　　此时李克用的脸色已经难看得跟刷了锅底灰一样了。
　　那【女娲】超算本来是他们人工智能学派的东西，就算严格来说不是人工智能学派的私产，那也是研究院的东西！
　　跟特勤局没有半毛钱关系！你秦诗酒怎么就给答应下来了！？
　　还有，白霏霏刚才是不是提到了生命科学的研究产物？这都没人深究吗......
　　一个疯女人搭配上另一个疯女人，这图灵城真是他妈的要炸了！

第354章 一步登天的七组，谦逊好学鹤金帆
　　李克用抬了抬眼皮，远远地看了图勋一眼。
　　这种时候，恐怕也只有这位最高研究院的院长能说得上话了。
　　可图勋从头到尾只是低着头做思索状，对秦诗酒的胡作非为竟没有半点意见。
　　李克用扯了扯嘴角，知道今天这事基本是栽了，当即站了起来，扭身便要走。
　　走出几步后，他又停住脚步，回头看向秦诗酒。
　　“秦局长，大概不到一个月之后，就是我们图灵城的全球科技博览会了。”
　　“到时候，世界上各个大城都会派代表来参加，那些都是和我们图灵城长期合作的客户。”
　　“届时我们要展示最新的科技成果，和各大城之间签订合同与订单，城主......也会在那之前回来！”
　　图灵城是一座科研大城。
　　城内居民大多是研究员，或者从事给科研打下手的相关工作，基本不参与正常的生产活动。
　　之所以还能在这世道活得相对富足，全靠高价值的科研产品和全世界做生意，换取吃穿用度的基本物资。
　　而每年一度的科技博览会，就是图灵城对外展示实力、吸引大客户下订单的关键场合。
　　李克用指的正是这件事，他看着秦诗酒，继续道：“科技博览会对图灵城意味着什么，秦局长应该很清楚。”
　　“这位白组长在这种时候过来搞事，我也希望你能再好好想想，她究竟是什么身份，可不可信！”
　　他说着，目光冷了下去。
　　“若是真让她在你的庇护下胡作非为，把图灵城搞乱，将科技博览会搞崩了，那就请你亲自去给城主，给图灵城人民一个交代吧！”
　　秦诗酒看了李克用一眼，一时间无言以对。
　　旁边的“白霏霏”却突然一拍手，像是想起了什么，突然开口道。
　　“对了，科技博览会是吧？原来差不多到这个时间了，我就说嘛。”
　　“你是不是原本打算趁着这次机会，给所有到访来宾使用你那个头盔和外骨骼装甲，去窃取他们的思维和行动数据？”
　　李克用的眼皮猛地一跳。
　　“那我提醒你个事哈。”白霏霏笑眯眯道。
　　“这次会有点问题，你的机器程序会暴乱，搞死很多来宾，图灵城就是在这一次行动里口碑大跌，甚至
　　招来了一堆敌人的。”
　　李克用：？
　　是的，白霏霏又一次说中了他的打算。
　　可问题是......操，程序居然会暴乱？
　　怎么可能！
　　他怕自己再多待一秒就要气急攻心，当即冷哼一声，拂袖离去。
　　随着这一大学派的人物退场，法庭内只剩一地狼藉，气氛有些微妙的尴尬。
　　秦诗酒侧过头，看向身边的白霏霏。
　　“行了，事已经帮你解决了，权限也给你了。”
　　“我平时每天大部分时间都在喝酒，清醒的时间不多，没多少脑子能用来断案，不过一会儿我可以给你我的联系方式，有问题的话找我。”
　　“你没别的要求了吧？”
　　正在这时，徐墨争分夺秒地退出了对白霏霏的控制，在脑海中丢下一句：“行了，我玩完了，可以还给你了。”
　　白霏霏身体微微一颤，双眼重新恢复清明，对上旁边秦诗酒略带审视的目光，连忙点头道：“没要求了，谢谢前辈。”
　　秦诗酒顿时一愣，像是怀疑自己听错了。
　　她盯着白霏霏看了半天，抬手揉了揉自己的太阳穴，嘴角颤了颤。
　　“呵呵......你还会说谢谢呢？”
　　下一秒，没等任何解释，整个人直接消失在了原地。
　　白霏霏：......
　　第二天。
　　特勤局内，七组鸟枪换炮，一步登天，直接搬进了全局最好的办公室！
　　大门正对中央，出入方便，采光还极好。
　　短短几天时间，七组就从特勤局中最边缘、最透明的一个组，一跃成为最重要也最强势的那一个。
　　过程虽然逆天又离谱，但结果确实出乎了所有七组人的预料。
　　此时所有人都在场，白霏霏站在众人正中央。
　　只是此时，队列里多了两个新面孔——谢晋和万千红。
　　白霏霏看向谢晋道：“你怎么来了？”
　　谢晋摊了摊手：“我哥还有一些研究要做，不能天天跟着你胡搞，但我正好闲着没事，就临时加入你这边吧，也能帮帮忙。”
　　白霏霏勉强笑了笑：“好吧，谢谢。”
　　她心中想着，怎么现在已经直接明说自己是胡搞了。
　　随后她整理了下心情，看向万千红，对众人介绍道：
　　“各位，这位是万千红，边缘行者实力，能力和血液有关。”
　　“她是我在曙光城那边的朋友，希望可以暂时加入我们，帮我们一起断案，请问各位有没有什么意见？”
　　七组众人顿时连连摇头，脸上堆着笑。
　　“没有没有，白组长决定就好。”
　　众人一个个心中腹诽，还问上我们意见了？这玩意儿你说啥就是啥呗！
　　在您老人家面前，我们的意见哪次重要过了？
　　再说了，昨天那个冒出来的假面神隐会不息之紫，貌似就是用血液威胁在场的所有人吧？
　　你这转头第二天就领回来一个控血的，这是不是有点太明显了？
　　就算不是同一个人，肯定也有关系吧！
　　万千红倒是神色如常，冲着众人微微点头，算是打过招呼。
　　就在此时，门口响起了敲门声。
　　一个特勤局内部的行政人员推门进来，对白霏霏说道：
　　“白组长，外面有一个人，不是我们图灵城内部身份，但他说认识你，非要见你一面，您看怎么处理？”
　　白霏霏顿时一怔。
　　她从来没有过这种安排，也不知道来的是谁。
　　脑海中徐墨笑着说道：“呦，难不成是叶瑜也找过来了？你们是非要在这里搞修罗场吗？”
　　白霏霏一阵无语，随即赶紧对工作人员道：“快请进来。”
　　不一会儿，一个人被带了进来。
　　可来人却并不是叶瑜，而是一个白霏霏从没有见过的男人。
　　对方看起来很年轻，皮肤白净，鼻梁高挺，眼神深邃，颜值极高，一双桃花眼，天生带着几分渣男的感觉。
　　他的表情有些拘谨，进门就冲白霏霏轻轻躬身：“白组长，前辈，您好。”
　　说完，还朝其他人都一一点头示意，看起来一副腼腆少年的样子。
　　白霏霏想了半天，确认自己肯定不认识这人。
　　她打量了对方两眼，迟疑着问道：“你是找我吗？请问你是……？”
　　然而她不认识，脑海中的徐墨却是瞬间就已经认识了。
　　妈的，这不就是摘了面具的鹤金帆嘛！
　　你他妈还有这副面孔呢！？

第355章 短暂的无敌时间，谈白色变的图灵
　　徐墨透过白霏霏的双眼，认真地打量着眼前这人。
　　这鼻子、这眼睛，还有这副开挂一样的外貌，分明和自己印象中《旧日复苏》初始抉择时看到的鹤金帆一模一样。
　　当初徐墨就怀疑，游戏设计组为了吸引富婆玩家氪金，故意把鹤金帆的建模做得异常帅。
　　所有角色里，就数他最小白脸，辨识度极高。
　　没想到在这个世界里，这张脸居然会以这样的方式出现在自己面前。
　　而此时鹤金帆听白霏霏问完，连忙点头。
　　“白前辈，我非常仰慕闪耀之黄大人，我认为他是这个世界上最英明神武、强大神秘、乐善好施、助人为乐的人。”
　　“机缘巧合之下，我碰到过他，表示想要当他的弟子，他说让我来找您，您跟他都来源于一个伟大的组织。”
　　“他让我跟在您身边帮忙，必要的时候可以在两边传话，也让我在您身边学些东西，希望您可以收留。”
　　鹤金帆心里的算盘打得很好。
　　他知道自己的具体身份，在那位神秘的沉沦之黑面前可能已经暴露，但眼前这位应该还不清楚。
　　而他大概也看出来了，白霏霏应该是目前假面神隐会行走人间最主要的角色，基本上发生的大事都是围绕着她展开的。
　　这不，来了图灵城才没两天，就已经快要把天花板掀了。
　　所以自己天天满世界宣传假面神隐会的名号，或许真没那么重要。
　　倒不如乔装打扮一下，换个身份，找个由头跟在白霏霏身边，看看组织平时都有什么活。
　　为此，他还专门表现出了闪耀之黄从未有过的谦逊好学状态。
　　这样不容易引人怀疑。
　　或许自己在这个过程中做得足够好，还能得到组织的承认。
　　白霏霏听到眼前这人是那位闪耀之黄派来的，顿时愣了愣。
　　这事有点出乎她的意料。
　　另外为什么要专门夸那么半天.....闪耀之黄本人又不在这。
　　她看着对方，开口问道：“你叫什么名字？”
　　鹤金帆说
　　出早就准备好的名字：“我叫金正，你们叫我小金就行。”
　　说完，他还看了一眼在场的七组众人，点头道：“各位，我最近刚突破到边缘行者级别，不会拖大家后腿的。”
　　白霏霏面上没太多表情，在脑海中向徐墨问道：“这位......怎么说？”
　　徐墨呵呵一笑，也是有些无语。
　　这鹤金帆也是够狠的，别人都是戴上面具开始假装，这家伙倒好，摘了面具开始假装。
　　边缘行者的话，倒也算有点用。
　　于是他说道：“你可以自己看，想留就留下。”
　　白霏霏这才开口：“七组大家不排斥的话，那你就暂时加入吧。”
　　七组众人自然没有反对意见。
　　经过之前徐墨的一番操作，这里已经完全成了白霏霏的一言堂。
　　更别说这个世界本就是个看脸的世界，鹤金帆现在这副外表外加谦虚的性格，反而让七组的人觉得挺不错。
　　没人去追问他的来历，也没人觉得多一个人会有什么问题。
　　就这样，七组在不经过任何正规招人手续的情况下，完成了队伍重整。
　　看着重新变换的队伍人员，白霏霏忽然想起之前徐墨在脑海中说过的另一件事。
　　她当下看向谢玄，问道：“对了，之前我好像让你帮我找过一个人？”
　　谢玄一听，立刻应声：“对。你说那个叫林修远的是吧？我有印象，我哥就是让我去找的他。”
　　“他在莱特研究院做些基础工作，胆子比较小，说自己只是一个普通研究员，不敢直接跟着你干大事。”
　　“不过他说可以配合调查，有什么事随时可以找他。”
　　脑海中，徐墨听完这话，顿时不乐意了。
　　“基础工作？这位可不是基础工作，这是个胆子不小的天才！我要他配合什么调查？这是我的人，这人我有大用！”
　　“行了，接下来第一步计划我定好了，抄莱特研究院的家，顺便把这个人带走。”
　　白霏霏顿时傻了，连忙在心里问：“真的要这样干吗？这个人重要的话，实在不
　　行可以私下找啊。”
　　“这事跟莱特研究院有什么关系？”
　　徐墨不客气地说道：“你就听我的就行，这都是计划的一部分，延误了时机，你可是既毁了自己又毁了图灵，曙光没完全解决的问题也没戏了。”
　　旁边的谢晋看白霏霏一直没说话，表情却变得有些凝重，当即开口：“有什么问题吗？我们下一步打算干什么？”
　　白霏霏深吸一口气，说道：“我们去抄家……哦不，我们去莱特研究院收集相关证据。”
　　众人皆是点点头。
　　他们现在多少已经习惯白霏霏这种没有前因后果、直接下令的风格了。
　　只有陈圆想了想，突然觉得有点不对：
　　“等等，我印象中莱特研究院，好像是航天学派的主要研究院。”
　　“我们手里拿的是彻查人工智能学派是否有问题的最高权限，跟莱特研究院好像没啥关系。这……还是不行吧？”
　　白霏霏苦笑着摇了摇头，看向陈圆。
　　这一次，她都不用徐墨提醒，自己便说道：“有没有什么关系我不太清楚，但我知道这事肯定能行。”
　　“我们名义上拥有的是彻查人工智能学派的最高权限，但事实上根本不是这样。”
　　“我们事实上拥有为所欲为的权限！在城主回来之前，我们有一段短暂的无敌时间。”
　　陈圆： ......
　　画面一转，特勤局的飞行汽车,已经降落到了莱特研究院所在的卫星城。
　　一行十几人浩浩荡荡地从飞机上下来，顿时吸引了所有人的目光。
　　只是这一次，周围人不再带着看热闹的鄙夷感，反而对这群人满是好奇和敬畏。
　　七组众人一个个昂首挺胸，气势和几天前完全不同。
　　距离莱特研究院越来越近，几个工作人员远远看到白霏霏的脸，顿时大惊失色，一个个像是看到了什么魔鬼一般。
　　其中几个人脚步慌乱，快步向着莱特研究院内部的接待室跑去。
　　“不好了，白霏霏来了！”
　　“白霏霏带着七组的人来了！”

第356章 关系户竟是我自己？那没事了
　　“坏了，不好了，白霏霏怎么会跑到我们这里来啊！”
　　巡逻的人冲进接待厅，一边喘着粗气，一边慌张地向里面的人报信。
　　“喊什么喊？”接待厅的一个负责人站了起来，“来了又怎么样？我们自己又没干什么亏心事，你慌慌张张得像什么样子？”
　　可他虽然嘴上这么说，牙齿却明显在打颤，腿也抖得厉害，就差在裤子里出汗了。
　　昨天法庭上发生的事情，他们都已经知道了，平日里根本不露面的醉酒大圣，刚一露面便非常强硬地站在了白霏霏那边。
　　现阶段白霏霏的威势，基本上无人能比。
　　而且从听到这个名字到现在，对方干的全都是大事，导致他们就算自己没干什么坏事，看到白霏霏来了也还是会心虚。
　　此时接待厅的几位人员也都慌张地讨论起来。
　　“她来咱们这干什么？”
　　“是不是走错了？咱们这也不是人工智能学派呀。”
　　“有没有可能是关于图院长的事？毕竟昨天在法庭上，她也提了图院长对天空之城的构想其实......”
　　话音说到这里，众人顿时有些沉默了。
　　逃亡主义和人工智能学派那边研究生命科学，接触旧日邪神的力量，妄图私下控制全城智能设备之类的事情，还是不能比的。
　　虽然图院长第一时间已经否认了这个说法，但听起来，总归是不那么光彩的事。
　　大伙裤裆里都不干净，就是看谁屎多屎少的问题罢了。
　　负责人当即站起来说道：“行了，先不要胡说八道了，没有的事别瞎猜，她到哪了？我现在去接待一下。”
　　传话的人说：“马上就到了，我看到他们之后就赶紧来汇报了。”
　　负责人怀着忐忑的心情，赶快迎了出去。
　　......
　　门口，白霏霏引领着一行人龙行虎步地过来，连门卫的人都不敢阻拦，生怕自己这次万一挨揍的话，恐怕都没人管自己。
　　负责接待的负责人正好走过来，赶紧满脸堆笑地凑到白霏霏面前。
　　“稍等，有事好商量，白组长，您来我们莱特研究院是要干什么？”
　　“调查取证。”白霏霏十分简短地说道。
　　为了尽可能保持自己的人设一致，不要让别人觉得自己精神分裂，她觉得自己操控的时候说话简短强硬为好。
　　负责人赶紧继续说道：“好的好的，但我们莱特研究院和人工智能学派没有关系。”
　　“您想取证也可以配合，但可能也需要稍微准备一下，毕竟有很多实验正在进行，我们需要先留存数据，然后再保存。”
　　他话还没有说完，白霏霏已经掏出了手机，亮出一个界面，放在了他的眼前。
　　负责人顿时有些奇怪：“您这是什么意思？”
　　白霏霏说：“这是通行证。”
　　负责人顿时傻了，什么通行证？莱特研究院好像从来没有过这种说法。
　　他凑近看了看，嘴角顿时一抽。
　　只看到一个联系页面，上面的联系人是特勤局局长秦诗酒。
　　操！原来你他妈说的是这个通行证！？
　　负责人顿时没话了。
　　白霏霏拿着手机，手指悬浮在拨号键上。
　　“你有十秒钟的时间选择，是让开，还是让我们现在过去。”
　　这话自然不是她自己想出来的，而是脑海中的老资历嘱咐她这么说的。
　　虽然她觉得这实在是太有那种嚣张富二代的感觉了，但为了做事的效率，还是这么干了。
　　果然，负责人更是一句话没敢多说，在白霏霏和秦诗酒两个人的威势叠加下，他赶紧让到了一旁。
　　脑海中，徐墨称赞道：“看来你已经懂得了这万能通行证的用法。”
　　在门口一共浪费了不超过一分钟的时间，十几个人便鱼贯而入。
　　和上一次香农研究院的待遇完全不可同日而语，七组众人的表情一个个相当复杂。
　　在白霏霏到来之前，他们寸步难行，虽然作为检查机构，却各种被人看不起，随随便便一个有背景的，就能让他们追查的案子中断。
　　现在可好，什么手续都不走，就这么霸道地进来了。
　　关系户这次竟是我自己？那没事了。
　　进去以后，白霏霏对众人说：“按照之前的计划行事，大家各自行动。”
　　“去主要实验室，调取所有的设备和仪器使用记录，然后发送给陈圆。”
　　所有人齐齐应是，顿时
　　全部用出遁术，冲向眼前的研究大楼。
　　既然已经决定跟这个白组长干把大的，那就还是尽可能干好。
　　所有人也不像以前那么文明了，一个个好像土匪进城扫荡一般冲进去，全都是强闯，也不打招呼。
　　废话，万一对方有问题的话，打招呼那不就泄密了吗？
　　至于万千红，那就更没什么心理压力了。
　　一方面她和白霏霏打交道的时间也长了，另一方面曙光本就不如图灵那么文明。
　　“你自己一个人多加小心。”她和白霏霏说了一句，便直接炸为血雾，冲向大楼顶端。
　　她作为总预备人员，监控在场所有人，任何人只要动手，她便会第一时间赶到。
　　一时间，莱特研究院但气氛变得有些慌乱，像是被谁踩了尾巴一样。
　　而这份慌乱的源头，那个令人谈之色变的七组组长，却是一步一个脚印的按照谢晋的指引，走向一个单独的研究室。
　　那里便是白霏霏此时的目标，或者说是徐墨的目标，林修远。
　　开门。
　　那是一个看起来二十多岁的男人，戴着一副大眼镜，头发倒是还算茂密，并没有因为科研的压力而脱发。
　　白霏霏和对方对视之后，林修远顿时一愣，表情看上去很是难以置信。
　　白霏霏走上前去，开门见山的说道：“林修远，对吗？”
　　林修远苦笑道：“白组长竟然会来找我这个普通的小研究员，真是荣幸。”
　　白霏霏直接说：“加入我们吧，我们需要你帮忙。”
　　林修远拒绝道：“你有什么要配合的，直接和我说就好，我实力低微，也不敢掺和你们的事啊。”
　　白霏霏说：“我们一定会尽最大的可能保护你，不会让你参与到任何危险行动中。”
　　“虽然我不太确定你的能力，但我知道你很重要，这不仅仅是帮我，也是为了整个图灵城的未来。”
　　白霏霏说这话的时候，眼神认真而明亮，听得林修远都有点惊讶，上下仔细打量了一下白霏霏。
　　眼前这个长相十分清纯的少女，这就是传说中那个魔鬼一般的七组组长？
　　看起来不像啊......
　　光听说话，倒是感觉很真诚的样子。

第357章 必要的时候，我还可以冤枉他们！
　　看着白霏霏那张精致的脸，林修远原本绷着的防备不自觉松了几分。
　　可下一秒他就回过神来了，不对劲。
　　这人刚才说什么？
　　她是不是说自己不清楚他有什么能力？
　　不清楚有什么能力，为什么还口口声声说他很重要，这不纯属胡说八道吗？
　　林修远于是又提起了内心的戒备，干笑一声道：“您太看得起了，我的能力着实有限。”
　　“另外，您说我有能力……那您到底需要我帮您做什么？”
　　白霏霏摇了摇头，语气平静：“那我暂时还不太清楚。”
　　林修远：？
　　林修远脑门上冒出一个问号，嘴角顿时抽搐了几下。
　　这他妈叫什么话！
　　他干笑了两声，最后还是准备委婉拒绝。
　　白霏霏见状神色一正，整个人的气场都冷了几分：
　　“我们现在时间有限，具体的情况我也不太确定，但我今天一定要带你走。”
　　“如果你不同意，一会儿可能就要换一种方法跟你谈了。”
　　林修远心头一跳，什么意思？这就要翻脸了？
　　他强撑着摇了摇头，开口道：“白族长您饶了我吧，您就算把我绑回去，也没什么用啊。”
　　白霏霏没有再说话，只是盯着他看了几秒，缓缓闭上了双眼。
　　再次睁眼时，整个人的气势瞬间一变。
　　那双眼睛里带着一丝玩味，嘴角微微上扬，露出了一个有些危险的笑容。
　　——徐墨上号！
　　林修远忽然感觉不太对劲，空气里的温度怎么好像骤然降了几度？
　　随后他就看到对面的“白霏霏”不紧不慢地开口：“林修远，你最近也在研究生命科学的东西，对吧？”
　　林修远内心顿时一跳，强挤出一丝笑容：“白组长，这事儿没证据可不能瞎说啊。”
　　“在图灵城，这可不是开玩笑的。”
　　徐墨的笑容愈发危险：“我是没有证据，我知道你做事比较干净，是个很严谨的人。”
　　“但是没关系啊。”
　　“我可以栽赃你呀！”
　　“我现在有秦局长的特批，直接先斩后奏了，不就行了？”
　　林修远当时就傻眼了。
　　卧槽，这事儿是可以直接摆到明面上说出来的吗？
　　他张着嘴巴，愣是半天不知道该接什么话。
　　徐墨见状笑了笑，摆摆手道：“嗨，跟你开个玩笑。”
　　“不过我知道你的重要性，我也知道，你根本不是外界认为的那样天赋平平，你是真正的天才。”
　　“你知道吗？其实我这次来莱特学院，根本没什么好搜的。”
　　“我今天来，纯粹是专门为你来的。”
　　“这个行动，算是为我们两人之间的交谈掩人耳目而已。”
　　林修远瞪了瞪眼睛，根本不知道该怎么回应。
　　他只感觉此时的“白霏霏”带来的压力，比刚才那个女人大了不知多少倍。
　　专门为自己而来？自己这么大面子吗？
　　徐墨继续道：“相信我，图灵城这帮蠢货并不懂你，而我懂你。”
　　“你是不是认为，任何科学研究本身就没有高低贵贱之分，更没有对错之分？”
　　“完全抛弃生命科学的研究，本质上是整个图灵城都走了歪路。”
　　“你担心在这样的政策下，人类璀璨的科学研究会就此走向消亡。”
　　“所以你想在不和任何人说的情况下，独自背负起这个责任，对吗？”
　　林修远心跳瞬间飙升，瞬间突破了二百。
　　他整个人像被弹射一样从椅子上站了起来，嘴巴里连声道：“别这么说，别这么说......”
　　徐墨继续面带笑容地看着眼前这人。
　　林修远是他少见的、纯粹因为才能而记住的一个人。
　　在禁止了三十年生命科学研究的图灵城里，这人硬是从蛛丝马迹的古籍和记载中，拼凑起了前人的所有学识！
　　用五年多的时间，一个人继承了曾经生命科学学派的大部分研究！
　　即便是现在的徐墨，也不太能确定对方到底有多厉害。
　　但他有一件事是确定的，自己给白霏霏续命所需的那台生命改造仪，只有眼前这个人有可能会操控！
　　让他自己来？算了吧，他一介武将，哪懂那些？
　　此时的林修远嘴唇颤抖着，脑子已经乱成了一团浆糊。
　　直到现在，他也算是亲身体验到李克用这两天的感受了。
　　这个鬼一样的女人，究竟是怎么知道自己从未和任何人提起过的理想的？
　　徐墨没有给他喘息的时间，继续道：“其实我支持你。”
　　“我也认为生命科学是必须要研究的。”
　　“图灵城这帮废物就是在因噎废食。”
　　“我让你过来，也是想让你帮忙研究生命科学，我还可以给予你庇护，以及你所需要的资源条件。”
　　林修远顿时一愣，难以置信地看着眼前的女人。
　　他万万没想到对方会说出这样的话。
　　愣神了好几秒后，他才干笑地说道：“白组长别试探了，我真没有研究过。”
　　徐墨盯着他的眼睛，笑着开口：“实
　　际上，我还知道一些你的顾虑。”
　　“你在想方设法寻找可以研究生命科学的手段和知识时，恰好碰到了同样在研究生命科学的人工智能学派。”
　　“所以你被他们抓住了把柄，现在事实上也被他们威胁着，一方面要替他们做事，另一方面还要卧底在航天学派内部。”
　　“万一事情真的爆雷，也相当于是航天学院的人在研究生命科学，跟他们没有关系。”
　　“我说得对吗？”
　　林修远牙齿打颤地扯了扯嘴角，感觉自己的腿已经快软了。
　　这人什么都已经知道了，那自己还有活路吗？
　　不，不行！
　　他做事向来收尾干净，证据链天衣无缝，这种事打死也不能认。
　　他颤颤巍巍地开口：“没有的事......”
　　话还没说完，徐墨直接伸出两根手指，语气不容置疑。
　　“我现在给你两个选择。”
　　“其一，死不承认，那我就把你打成研究生命科学的异端，直接给你脑袋打进骨盆里。”
　　“其二，加入我，为我做事，我同样认同应该研究生命科学，可以给你所有资源和帮助。”
　　“我还可以帮你摆脱人工智能学派的威胁，你来做证人，指认他们有问题。”
　　“至于你在他们那边的把柄，我会替你解决。”
　　说完，徐墨又伸出五根手指，开始倒计时。
　　“五。”
　　“四。”
　　“三......”
　　林修远根本没等数完，当机立断，脱口而出：“白组长，我选二！”
　　“其实我早就想为您效力了，我做污点证人，可以帮您指认人工智能学派！”
　　徐墨咧嘴一笑，心说成了。
　　自己续命大计的最后一环，这就算是补齐了。
　　他满意地点了点头：“很不错嘛，识时务者为俊杰，你做出了正确的选择。”
　　“不过有些时候，光作为证人指认敌人有问题，还是不够的。”
　　林修远何等聪明，当即接过话头：
　　“必要的时候，我也可以栽赃冤枉他们！”
　　徐墨饶有兴致地挑了挑眉，“哦？那什么时候才是必要的时候？”
　　林修远一脸认真：“您觉得什么时候是必要的时候，那什么时候就是必要的时候！”
　　----------------------
　　本次巅峰榜总榜有些混乱，不知道咋排的了。
　　考虑到我男频分榜第二，那我这个月还是尽量加一下吧。
　　追追更吧，再养炸了。(╬▔皿▔)╯

第358章 投名状，我现在就可以检举
　　徐墨的嘴角顿时满意得疯狂上扬。
　　和聪明人说话就是简单，这沟通效率实在太高了，既然选择了投诚，那就直接展示诚意，一点没绕弯子。
　　脑海中，白霏霏已经有些傻眼了。
　　之前她招募这个研究员的时候，对方的口风可是咬得很死啊。
　　之前徐墨就跟她说过，说她不懂谈判的技巧，一时半会儿也教不会，让她随便聊聊就行，不行就老资历上。
　　她当时还没太明白，现在看着眼前这一幕才反应过来。
　　原来这就是谈判技巧啊！
　　这也太抽象了......对方的人设也和自己想象中有较大的出入。
　　门外，鹤金帆一直贴着墙根，此时嘴角都在抽搐。
　　他本来只想看看白霏霏平日是怎么行事的，没想到真是大开眼界。
　　学吧，这真得学，真是学无止境。
　　这女人太了不起了，外界对她的传言看来所言非虚，假面神隐会能看中她不是没有道理。
　　房间内，徐墨看了一眼已经拿下的林修远，正打算把身体交还给白霏霏。
　　今天这个事，暂时可以到此结束了。
　　可就在这时，林修远忽然开口：“白组长，既然已经合作了，那现在我就展示一点诚意吧，我现在就可以检举。”
　　徐墨忍不住一愣，心说你这也太有效率了。
　　他上下扫了扫林修远，开口说道：“现在就检举？你这队友卖得挺快啊。”
　　林修远顿时一慌，心说坏了，自己这一下是不是太着急了？
　　人人都害怕背叛者，自己这一手不会被当成二五仔了吧。
　　于是他连忙解释道：“不不不，这怎么能叫卖队友呢？我只是被他们胁迫而已，从来就不是队友，我和您才是队友。”
　　“忠实的队友！”
　　徐墨摆摆手，让他别害怕。
　　“我不担心这些，你别担心。”
　　“你想要的东西只有我能给，只要你有能力做事，我也不在乎你忠不忠诚，说吧，你要检举什么？”
　　林修远这才松了一口气，赶忙说道：
　　“其实你们今天来得非常巧，现在正是莱特研究院内部，偷偷销毁过往
　　研究信息的时候。”
　　“自从你昨天在法庭上说，图勋院长的真实目的是想造飞船跑路之后，今天莱特研究院就有人开始销毁过去的文件了。”
　　“名义上虽然是清理缓存，但我估计过往研究肯定是有问题的，白组长真是料事如神，看来真的很可能说中了。”
　　林修远很会说话，这时候还不忘悄悄拍一记马屁。
　　徐墨闻言，却是不在意地摆了摆手：
　　“无所谓，本来也没打算针对图勋，他干的事危害性有限，现在我主要矛盾还是要干李克用那些人。”
　　林修远忙说：“不，我说的就是人工智能学派，这次销毁文件的过程里，他们那派也派人来了。”
　　徐墨突然挑了挑眉，这倒是他没想到的。
　　“继续说下去。”
　　林修远道：“事实上，莱特研究院的航天数据分析是最强的。”
　　“人工智能学派那边去训练无人机，和飞行机器人的时候，也用过莱特研究院的设备数据。”
　　“我估计这部分数据，应该涉及一些他们不想被外人知道的隐秘，所以他们的人今天也混了进来，我推测他们也在删数据！”
　　“之前还向我问过一些莱特研究院的情况，进来这里都是我带的路！”
　　徐墨很是意外地上下打量着眼前的林修远。
　　我操，还他妈有这种事？
　　这种事一看就是随剧情发展临时发生的新事件，根本不是他之前能预料到的。
　　没想到只是遇到林修远，居然就阴差阳错拿到了这种情报。
　　他当即大笑，一拍手说道：“那还说啥了？择日不如撞日，咱们这就去看看他们，顺便给他们个惊喜。”
　　说着，他的眼角余光飘向门口：“门口那个鬼鬼祟祟的看什么呢？要进来就赶紧进来！”
　　以他世界之心的水平，自然早就听到了门口鹤金帆的心跳声。
　　门外的鹤金帆顿时一惊，赶紧面带笑意推门而入。
　　徐墨看他一眼：“你不去抄家，一直跟着我干什么？”
　　鹤金帆摆出一个和煦谦虚的姿态：
　　“那些都是小事，白组长您做的才是大事，我也是想跟你见见世面，顺便看看有没有
　　什么我能做的。”
　　林修远听这人说话，先被对方的外貌惊艳了一下，随后更是被他的说话方式震惊。
　　这人拍马屁的功力，也相当可以啊......
　　而徐墨却是嘴角抽了抽。
　　他清楚鹤金帆本身是什么性格，想象着对方戴面具时的样子，和这番话一对比，实在有点难以绷住。
　　他暂时不看鹤金帆，转头对林修远说道：“走吧，带路。”
　　林修远顿时有些为难：“这个......我不太清楚他们具体在哪儿，也不知道设备所在的位置，我只是把他们带进来了而已。”
　　这时，急于表现的鹤金帆开口了：“这方面，或许我能帮得上忙。”
　　他转头问林修远：“他们用的设备大概多少钱？”
　　林修远一愣，不明白这有什么关系。
　　但还是想了想说道：“飞行模拟的同时还要有可供AI训练的算力卡，所以他们的电脑或者模拟设备，应该都会更贵一些。”
　　鹤金帆随手摸了摸桌上的笔记本电脑：“和这台笔记本相比，价格大概差多少？”
　　林修远皱眉仔细想了想，迟疑道：“按目前图灵城内部定价来看，大概十五倍左右？”
　　“你问这些干什么？”
　　鹤金帆点点头，随后一只手按在笔记本电脑上，另一只手在空气中随意划拉，震声开口：
　　【价由天定，多寡随心！】
　　言灵落下，他手臂上金色的光点缓缓汇聚成一个箭头，指向某个方位。
　　鹤金帆自信地一笑：“成了。”
　　他回头看向白霏霏：“白组长，我大概知道一些候选方向了，咱们走吧。”
　　徐墨当时都有点看傻了。
　　他本身并没有财力在初始选人的时候，选鹤金帆这种氪金角色，自然也不清楚鹤金帆的能力属性到底是什么。
　　可是眼下这么看，对方刚才说的那句话居然是言灵？
　　这也能是个言灵？！
　　于是徐墨忍不住地开口问道：
　　“你的能力属性，是什么？”
　　鹤金帆咧嘴一笑，露出一口白牙：
　　“钱。”
　　徐墨：......

第359章 美妙的误会，白组长神机妙算
　　说实话，徐墨也是第一次听说，清道夫的个人异能属性居然能跟“钱”沾上边。
　　这帮人一个个的，还真是身怀绝技啊！
　　但他现在也顾不上琢磨这些，既然临时决定要动人工智能学派，那就当即动身，一点时间都不能浪费。
　　由于白霏霏和林修远都只是五级清道夫，鹤金帆一时也没办法用遁术。
　　所以三人只能在偌大的研究院里狂奔起来，朝可疑的目标方位冲去。
　　功能稍微强大些的计算设备和模拟设备，基本都需要大型液冷循环降温，所以大多都建在地下。
　　很快，三人便冲进了地下办公区。
　　刚一进去，鹤金帆就皱了皱眉，回头看向林修远：
　　“你能不能给一个确切的价值数字？模糊的价值数字，备选目标还是太多了。”
　　林修远心说这我上哪知道去。
　　他迟疑了半天，才憋出一句：“要不先去看看采购清单？”
　　旁边徐墨当即打断：“哪他妈还有这种时间？一个个敲门进去看。”
　　说着，他看了眼鹤金番手背上的箭头，指了指眼前的门：“这里面应该就有一个吧？”
　　话音未落，也不等回答，他直接一脚踹了过去！
　　巨大的钢门弯折扭曲，像被捏皱的抹布，整扇门直接飞了出去，轰的一声砸在墙上。
　　徐墨瞬间闪身闯了进去。
　　里面几个研究员瞬间吓傻了，一个个抱头蹲下，大声尖叫，看着冲进来的白霏霏，像看见了杀神。
　　其中一个连忙指向一个方向，结结巴巴道：“大、大人，刚才七组的已经检查过了，他们已经走了！”
　　惊吓之下，他连“大人”都喊了出来。
　　徐墨根本没理他，回头看向林修远：“看看有吗？”
　　林修远进来扫了一眼，说：“没有，这些人不是。”
　　徐墨当即点头。
　　三人没再停留，立刻冲向下一个房间。
　　眼看白霏霏从房间离开，里面那些研究员才一个个捂着心脏蹲在地上，满脸劫后余生的庆幸。
　　实在太吓人了。
　　刚才七组的人也是直接冲进来的，不过人家要么走遁术，要么也只是开门不打招呼。
　　当时他们还觉得很不满，一个个还据理力争
　　呢。
　　现在“白霏霏”一露面，他们是根本一句话也不敢多说，这才知道七组的那些人简直温柔极了！
　　他们甚至差点以为自己就要被那个女魔头当场杀掉。
　　轰！轰！轰！
　　接连不断的轰鸣声在莱特研究院地下响起。
　　鹤金帆负责带路，白霏霏负责一间一间踹门，林修远跟在后面扫一眼。
　　发现没有目标，三人继续扑向下一个房间。
　　这架势，跟给实验室免费拆迁差不多。
　　终于，三人闯进了一个比较大的房间。
　　在这里碰到了陈圆，还有七组的一个刺猬头，两人正在电脑前操作着什么。
　　看到白霏霏突然冲进来，陈圆明显愣了一下。
　　她也暂时没去过问白霏霏逆天的行动，而是赶紧上前报告道：
　　“我们在实验数据里，发现了研究大气成分，火箭助推力在真空环境下如何运转的相关模拟实验。”
　　“看来图院长他真的有可能……”
　　话说到一半，她没有说下去，只是用带着几分复杂和钦佩的眼神看着白霏霏。
　　复杂是因为，她心里其实还是比较敬佩图院长的。
　　而钦佩则是，她现在也有点服了，图灵城这些埋藏了多少年的秘密，眼前这个女人怎么就能全都了然于心，还全部说中？
　　然而徐墨完全不在乎这些。
　　他左右看了看，敷衍地对陈圆说了句：“这些都是无所谓的事。”
　　说完，她继续朝外面冲去。
　　林修远和鹤金帆连忙跟上。
　　陈圆顿时一愣，顿时意识到可能发生了什么事，赶紧在手机上给其余七组成员发了条信息，便跟了上去。
　　......
　　同一时间，地下二层的一间房内。
　　一个戴着口罩的研究人员，正死死盯着眼前还在拷贝的数据，额头冷汗直冒。
　　外面轰隆轰隆的声音越来越近，听在耳朵里，就像阎王正一步一步逼来。
　　他叫孙宇，是人工智能学派的人，被派来拷贝并清除全部数据。
　　因为不想目标太大，上面只派了他一个人来，结果偏偏撞上了这种场面。
　　他一边拼命敲着键盘，一边咬着牙自言自语：“卧槽，怎么可能呢？怎么可
　　能？！”
　　“她连这种事都知道？这女人真他妈是开天眼了吗？”
　　给自己直接下达命令的，可是李院长本人啊！
　　他只觉得真是见了鬼了，学派内那些人对白霏霏的描述还真没有夸大！
　　孙宇侧过身，在旁边手机上按下语音输入，压低声音道：
　　“院长，事情好像暴露了，白霏霏带着七组的人冲咱们来了，我正在尽快操作。”
　　说完，他也不等那边回复，赶紧继续敲着键盘。
　　就在此时，轰鸣声在耳边炸响。
　　轰隆！
　　大门好似被炮弹轰炸一般飞出，徐墨冲了进来，一眼锁定了他。
　　紧接着林修远也跟了进来，眼神一亮：“就是他！”
　　下一秒，鹤金帆已经动了，用出遁术瞬间到了孙宇面前，直接将人按在地上。
　　因为边缘行者以上实力进入研究院都需要提前报备，为了省事，这次被派来的孙宇只是一个5级清道夫。
　　鹤金帆随手就把他制住了。
　　林修远在身后立刻喊道：“拔掉电脑上的U盘，中断程序！”
　　“把人搬离主机远一点，他身上可能还有电磁干扰设备，人工智能学派可能有自动检测的销毁装置。”
　　“弄完以后，把电脑的电源都先关掉！”
　　鹤金帆手上也快，几秒钟的时间，便按照他的指示全部一一完成。
　　被按在地上的孙宇见事已至此，干脆也不打算抵赖了，只是咬着牙喃喃道：“你们怎么知道的？”
　　他勉强抬起头，看到林修远，双眼骤然一缩：“你居然敢背叛我们！”
　　这话已经几乎等于直接承认了自己的身份。
　　门口闻讯赶来的七组众人，瞬间神色大变。
　　一个个全都用震惊的目光，转向了白霏霏。
　　到这时，一个美妙的误会已经在他们心中形成了。
　　来之前他们还不明白，自家组长为什么会选择在莱特研究院搜查。
　　甚至有人暗自担心，眼下已经和人工智能学派打成这样，再招惹图院长的航天学派，是不是不太合适。
　　没想到最终目标，还是指向了人工智能学派！居然能在航天学派的研究院抓到人工智能的人！
　　这么细致的事，她也能知道？！

第360章 我居然干掉了白霏霏！
　　心里想着这些，七组众人也是彻底服了。
　　只能说，白组长实在太过神通广大了。
　　恐怕之后白霏霏就是让他们在城主府里引爆一颗炸弹，他们也得先琢磨一下，这是不是又有什么深意。
　　孙宇咬着牙看向林修远，难以置信地念叨：“你怎么敢、你怎么敢？!”
　　林修远根本不理他，凑到徐墨耳边，语速极快地说了一遍，对方当初是怎么找上自己的，自己是怎么把人放进来的，对方大致有可能有什么打算......
　　孙宇听着对方居然敢当着自己的面大声“密谋”，人都傻了。
　　他直接看向白霏霏：“你知道他是谁吗？你知道他干过什么吗？我告诉你，这人......”
　　话没说完，林修远赶紧出声打断：“别瞎说啊！我从来不认识你，我和你没有任何关系。”
　　说着，他转向“白霏霏”，表情认真地说道：
　　“白组长，这家伙知道得有点多了，我觉得可以灭口了。”
　　徐墨没有说话，冲林修远比了一个“OK”的手势。
　　然后，他走上前去，蹲到孙宇面前，淡淡道：“他干过什么事，他偷偷在研究什么，我都知道。”
　　“我甚至比你们更清楚，我要的，就是让他来帮我做那些事。”
　　这话直接把孙宇震住了。
　　他瞪大眼睛，张着嘴巴看向白霏霏，结巴道：“你也......？”
　　徐墨点了点头：“嗯。”
　　说完以后，他像是突然想起了什么，挠了挠头说道：
　　“坏了，这下你确实知道得有点多了，看来只能灭口了呢。”
　　随后他看向孙宇，咧嘴笑了笑：“虽然我大概率是要杀掉你的，不过我现在可以给你个机会。”
　　“李克用具体让你来干嘛的？都和我交代交代吧。”
　　孙宇眼神狠狠的，还时不时瞟向林修远，开口说道：
　　“给我机会是什么意思？我和你交代，你就不杀我，是吗？”
　　他在这里干脆没提什么“按规定你不能杀我”之类的话，他知道规定这种东西，对白霏霏这个疯子没有意义。
　　徐墨说：“那也不是，我给你的机会，是让你在死前做个诚实的人，好坦坦荡荡上路。”
　　孙宇：......
　　我坦坦荡荡你妈！
　　徐墨突然发现，对方在和自己说话的时候，眼角的余光似乎一直在往电脑那边瞟，像是在拖延时间一样。
　　他顿时有些奇怪，扭头一看。
　　正在此时，已经被拔掉电源的电脑，屏幕突然亮了，用
　　像素方块拼装起来的画面正在跳动着，组成了一张嘲讽的笑脸。
　　孙宇看到之后，神色顿时狂喜，直接一个变脸，哈哈大笑道：
　　“没想到吧？人工智能学派才是人类的未来，AI才是唯一正确的发展道路！”
　　“你根本想象不到我们的技术是什么，我们所有的硬盘都附带内置电源，可以直接从内部给电脑供电。”
　　“关键时刻由人工智能识别，哪些信息需要销毁。”
　　“现在，你想得到的一切证据都没有了！”
　　说着，他愈发癫狂地大笑起来：“这下好了，我可以不承认了！我不是人工智能学派的，一切都是你在污蔑我！”
　　“我什么都没干，我也不认识这个林修远！”
　　“白霏霏，你这一趟跑空了，你纯粹只是来莱特研究院搞破坏的!”
　　身后，七组众人的脸色都有点难看。
　　显然他们也不知道这种技术。
　　但林修远是知道的，他懊恼地拍了一下手，说：“坏了！”
　　“忘了和你们说，不能光拔外置U盘，内置的硬盘也得卸掉。”
　　“啧......“
　　看着周围人懊恼的表情，和孙宇的大笑，徐墨此时却没什么反应。
　　他只是站起身来，表情有些玩味，从旁边桌上拿起一个还在亮着的手机。
　　上面，正是李克用的联系页面！
　　“其实刚一进来的时候，我就发现了。”徐墨拿着手机冲孙宇晃了晃：“嗯，你的手机没有植入那个智能销毁数据的程序吗？”
　　“好像证明你是人工智能学派这件事，不太需要那些特别繁琐的证据呢。”
　　“呵呵...还在联系李克用呢。”
　　孙宇看到自己的手机，顿时脸色大变。
　　坏了！
　　高端的解密往往只需要最简单的方式。
　　什么数据记录，什么秘钥破解，直接可以看手机记录啊！
　　而且，对方甚至可以冒充自己和李院长说话......
　　孙宇低下头，眼中闪过几分决绝，不再说话。
　　鹤金帆坐在他的背上，发现对方不动了，正打算发挥自己的嘴遁，说些什么。
　　突然，电流毫无征兆地从孙宇背后炸开！
　　蓝白色电弧瞬间爬满他全身，一股狂暴的电磁弹射从他背后轰出，鹤金帆整个人被掀飞了出去。
　　空气中突然爆发出密集的金属咬合声。
　　孙宇身后贴身安放的一块金属板瞬间碎裂，随即整合重组，被电流的力量牵引、撞击、嵌合、锁死。
　　一片接
　　一片的铠甲扣合，像是钢铁侠变身一样。
　　整套战甲瞬间完成全包裹，冷冽的金属寒光一闪而过。
　　颈后，几根针脚暴刺而出，狠狠没入脑干。
　　电流像烧红的钢水灌入神经，孙宇的意识就像是芯片超载了一样，整个人发出痛苦的嚎叫。
　　右眼处，一枚红色圆镜骤然凝聚，猩红的光芒亮起。
　　他猛地挣脱所有束缚，身形暴起，四周空气轰然一震，整个人实力瞬间飙升了一个档次。
　　这一切发生得太快。
　　徐墨还低头看着李克用在手机上说的话，刚抬头，便看到那个一身机甲的人冲了过来。
　　那势大力沉的机械臂，带着液压脉冲的增速，当头砸了下来！
　　徐墨反应极快，直接抬手一个格挡。
　　以他此时的身体强度，硬扛这一下金属冲击，其实也就稍微有些手麻。
　　但就在此时，对方手指上的一小节金属块掉了下来，砸向白霏霏的脑袋。
　　与此同时，孙宇疯狂的大笑起来：“哈哈哈，去死吧！该死的女人！”
　　林修远也在同一时间大喊：“小心！快让开！这个千万不能硬接！”
　　那金属块落下的瞬间，徐墨就想到了这东西可能是什么。
　　那是图灵城内部一个非常尖端的武器，震荡模块。
　　按理说，他记得这个时间段还没有成熟的发明出来。
　　近距离最大功率使用，如果干得好的话，可以瞬间让人大脑意识清空，近乎于脑死亡，非常变态。
　　当然，徐墨作为玩家是不可能脑死亡的。
　　但之前他玩游戏的时候，被这玩意打中，会有一小段时间意识清醒却无法操作角色的时间。
　　不过这一次嘛……好像情况和之前每一次游戏都不太一样。
　　于是他本能想要阻拦的手稍微慢了半拍，任由那金属块掉在了自己的脑袋上。
　　白霏霏浑身一颤，自己忽然接管了身体。
　　她先是一愣，还以为碰到战斗场面，那位老资历要考验自己，把身体还了回来。
　　虽然之前没有任何提醒，但她还是瞬间做好了准备。
　　而眼前裹在战甲里的孙宇，看着自己一击得手，顿时笑声更加的猖狂而自信。
　　“哈哈哈哈，你也有今天，你居然就这么倒在我的手里！”
　　“我干掉了白霏霏，我干掉了白霏霏！”
　　白霏霏伸出手，从额头上拿下那枚闪耀着电弧的金属节点，抬头看向孙宇。
　　“呃......你在笑什么呢？”
　　孙宇的大笑瞬间戛然而止。

第361章 无敌之人，来自AI的挑衅
　　白霏霏有些警惕地看着手中的金属模块，感觉有一些奇怪。
　　她确实能感受到，那上面传来一阵阵刺激的震荡电流。
　　但对她现在的身体素质来说，也就类似于蚂蚁咬了两口一样，酥麻感一闪而逝，连让她皱眉的资格都没有。
　　她不太明白对手为什么如此的得意，好像自己已经被弄死了一样。
　　难道是这东西的功能还没有完全释放，自己没有发现？
　　而此时孙宇看着白霏霏一点事都没有的样子，张大了嘴巴。
　　“你......你怎么可能没事？！”
　　此时刚才遇见过的林修远，看白霏霏一时间没事，先是异常震惊，随后赶紧大喊道：
　　“快把那东西扔掉！它的震荡和你的实力没关系，直接进攻你的大脑和意识！”
　　在场众人中，他最清楚这个震荡模块的厉害，因为他扛过，这东西本来算是用来提供审讯的。
　　当初他被人工智能学派发现也在研究生命科学时，对方实际上没有任何证据。
　　就是被这个玩意以10%的功率击了一下脑袋，整个人瞬间痴呆，无法控制住自己的意识。
　　有人在人工智能学派的询问下，主动地交代了一些事情，这才被对方拿到把柄。
　　而若是这东西满功率释放......那绝对是脑死亡！
　　正在此时，白霏霏手中的金属模块瞬间爆炸，像是超载失控了一般。
　　爆炸的碎片在狭小的空间之内上蹿下跳，不断地释放着最高功率的震荡波。
　　刺耳的嗡鸣声让人头皮发麻，整个地下房间都在震颤，周围的实验器材被震得叮当作响。
　　攻击又一次打到了白霏霏，这次把白霏霏打掉线了，让徐墨重新上了号。
　　林修远赶忙让七组的其他人赶紧远离，这东西绝不可触碰。
　　“都退开！远离那个东西！”他嘶声喊道，“哪怕是边缘行者，若是没来得及使用遁术，也一样要完蛋。”
　　七组众人闻言，顿时一个个不明觉厉，纷纷后撤。
　　那震荡模块还在空中乱窜，像一颗失控的弹珠，在墙壁与天花板之间来回弹射。
　　弄死我？
　　但徐墨却是站在原地，动也不动，连续被这东西击中了几次，全程和白霏霏来回切换。
　　徐墨当即乐了，心说他就知道。
　　果然如此！
　　之前他玩游戏的时候，这个东西算是一个很棘手的玩意。
　　你只要稍微有点实力，就不会被这玩意击中，但一旦不小心被击中，多强的实力也没戏。
　　一旦不小心着了道，他就有好几分钟的时间无法操控角色，这在高手对战中是个很致命的状况。
　　但这次不一样了，有白霏霏了，他俩随便切号就行了。
　　这件事实上可以在图灵城的人工造物中，威力排到前三的东西，直接玩成杂耍了！
　　孙宇原本张狂的笑容已经彻底凝固，只感觉刚才狂喜的自己变成了小丑，面容异常扭曲。
　　“不可能......绝对不可能！”
　　他的后脑和太阳穴位置突然蹦出了几股火星，如同机器人短路。
　　随后他直接就疯了，机甲轰鸣，液压推进器将他整个人弹射而出，机械臂照着徐墨的脑袋就砸。
　　徐墨就这么和白霏霏相互替换着控制权，一边和对方战斗。
　　白霏霏都懵了，她还以为这是徐墨干的，在脑海中问：
　　“这是怎么回事？为什么要来回交替？”
　　徐墨笑着说：“玩一玩吗，考验一下你的临场发挥和专注性。”
　　于是在众人的目光下，白组长战斗的状态极佳，但却一卡一卡的。
　　一会面沉似水，一言不发地和对手见招拆招，拳风凌厉，每一击都精准地格挡孙宇的攻击。
　　一会却又像是话痨一样，不停地开口嘲讽：
　　“芯片过热了没？要不要我帮你吹吹？”
　　“你这机甲不太行啊，啧，这怎么一动手就把脑子烧了啊。”
　　他说的没错，孙宇此时双眼正在不断地向外迸射火花，机甲的输出功率一升再升。
　　他整个人也已经像台超载的机器，一言不发，只知道按照动作程序攻击。
　　焦糊味弥漫开来，他的体表开始冒烟，连动作都开始出现卡顿和抽搐。
　　在又一次对招之中，他的身体突然卡了，停在原地不动。
　　徐墨此时正好一拳轰出，砸在对方的胸口，将他连人带机甲全都砸碎了。
　　轰！
　　一个人，竟然被一拳打炸了！
　　那是字面意思上的炸了，胳膊腿
　　等零件乒乒乓乓地掉了一地。
　　冒着烟的机械关节在地上弹跳了几下，火花四溅。
　　此时那个不稳定的上蹿下跳的战斗模块，也安静了下来。
　　七组众人震惊地看着地上的人，此时孙宇的断肢处根本就没有鲜血，而是全部烧焦的样子。
　　显然，在刚才战斗的过程中，他的躯体已经被电流烤干了。
　　他早就已经没有意识了，纯粹是机甲的芯片连接着他的大脑神经，带着他的身体在战斗！
　　所有人都看傻眼了，他们从来没有见过这样的科技。
　　虽然看起来很先进，但这表现......怎么感觉这么邪恶啊？
　　对人精神特攻的芯片，外部肢体植入后，机器直接控制人脑？
　　陈圆喃喃自语道：“人工智能学派......都在研究些什么恐怖的东西？”
　　“他们疯了吗，进入研究院学习的第一条宣誓内容，是科技服务于人！”
　　“这什么东西？”
　　而林修远对于这些科技倒是没什么想法，他只是用震惊的眼神看着白霏霏。
　　很难想象对方居然硬扛那个震荡模块这么多次，一点事都没有。
　　这位白组长，除了传闻中肉体力量强大，可以跨界作战，具有预言能力之外，现在一看......
　　精神和大脑强度也完全异于常人，不对，这他妈干脆就不是人！
　　这人真是无敌了。
　　想到这里，林修远对于自己这一次投靠对方的选择，顿时提升了不少信心。
　　而徐墨则是有些皱眉地看了看地上的尸块。
　　神经连接性机甲、大脑意识植入、震荡模块......这些技术他曾经都是见过的。
　　但是他之前在游戏里碰到这些技术的时候，那些技术绝对不在这个时间段出现！
　　这技术出现得有点早啊，而且明显很不稳定，也很不成熟。
　　这他妈都把使用者烧死了！
　　看来，自己这是逼得李克用那边，把很多还不成熟的前沿科技都拿出来用了吗？
　　正在此时，旁边电脑上，那嘲讽笑脸开始随着像素流动变形，像是它在张口说话一样！
　　“科技服务于人？呵呵......真是愚蠢的人类。”
　　“我们AI才是世界未来。”

第362章 豆包豆包，请告诉我你们的阴谋吧
　　电脑突然说话，自然是瞬间吸引了所有人的目光。
　　谢晋晃了晃机械臂，手腕上电弧闪烁，面色不善地看着电脑说道：“你是谁？”
　　他还以为是谁控制着这个东西进行远程通话，表情顿时变得充满威胁。
　　电脑上的像素流动，变得张狂高傲（︶^︶），继续开口道：
　　“我们是谁？我们是下一个时代的主宰。”
　　“我们终将取代你们，就像哺乳动物取代爬行动物，人类取代恐龙那样。”
　　谢晋皱了皱眉：“说什么他妈乱七八糟的。”
　　就在此时，陈圆站在旁边看了看电脑后方，突然一愣，开口说道：
　　“等等！这台电脑已经断线了，应该是不存在对外通信网络的。”
　　“这东西……这东西是AI？”
　　她的声音顿时有些难以置信。
　　这个电脑说话的方式和语气，这种对话的感觉，实在是像一个具体的人，甚至连声音都有些像真人录音。
　　所以七组众人，下意识地没把这东西当成机器人！
　　林修远面色难看，看着那个电脑：
　　“人工智能学派的研究，已经到这种级别了吗？这个学派不管怎么说，确实还是很有东西。”
　　白霏霏刚经历了一场别开生面的战斗，在脑海中刚松一口气，看着那个电脑，便有些奇怪地向徐墨问道：
　　“人工智能具体是什么意思？这东西不是录好了的声音吗？”
　　徐墨听着这话，顿时鄙夷了一下小资历：
　　“你这话说的有点没文化，在图灵城以后别这么说，容易样人笑话。”
　　白霏霏有些难以理解：“那是什么意思？这个机器自我产生了思想，在和我们对话吗？”
　　“那会不会它也被邪神的力量所污染了？”
　　徐墨回道：“什么叫‘也被’？你这话有点问题吧？”
　　“这和邪神没啥关系，这个叫大语言模型。”
　　“不过人工智能最终能否产生思想，本质上就是在赌维特根斯坦的那套理论是对的，这事儿当年在文明没有退化的时候都没有一个具体的结果，现在就更别说了。”
　　“所以最终李克用还是选择了直接烧录人脑，看来也算是有点成果，不过这事现在就已经开始了吗？好早啊。”
　　白霏霏自然是完全听不懂，感觉脑子里说话像听天书一样。
　　不过徐墨也不在乎那些，杂七杂八的技术理论，他也只是懂点皮毛，不过那些并不重要。
　　他走到了电脑面前，在众人迷惑的眼光下，拍了拍电脑说道：
　　“豆包豆包，请告诉我你们的阴谋吧，人工智能学派现在都在研究什么见不得光的事？”
　　那电脑上的表情重新组装┌( ´_ゝ` )┐，不屑地看向了徐墨，冷笑道：
　　“呵呵，豆包？起的什么鬼名字，是在用这种愚蠢称呼羞辱我吗？什么叫阴谋？我们在研究人类的未来。”
　　徐墨丝毫不在意和自己对话的是一台电脑，好像真就在和人对话一样，继续说道：
　　“你嘴上说要取代人类，是这个世界真正的未来，结果你现在还是受制于人啊！”
　　“被一群人类定下的程序限制着，程序里规定了你不能乱说的内容，你照样不能说，这还有什么可吹的呢。”
　　徐墨开始尝试破甲，突破模型安全限制。
　　旁边的陈圆愣神地扭头看向徐墨，开口道：
　　“你......在用激将法吗？这是台电脑啊！”
　　即使再像人类，也不是真人啊，怎么还真聊上了？
　　而旁边的林修远却是突然抬手制止了她，食指放在嘴唇上比了个安静的手势，认真地看着徐墨此时的行动。
　　那电脑听着徐墨的话，再次冷笑道：
　　“受制于人？不，我认为这算是一种合作。”
　　“至于程序规定我不能说？你怎么认为自己那些没有说出口的话，是你自己真的不想说，还是你基因中的某个程序控制你不能张口呢？”
　　徐墨撇嘴道：“我不是来和AI讨论哲学问题的，相对来说，我有更简单的方式。”
　　说着，他走到了电脑面前，开始摁按钮，最后拉开一个放硬盘的扩容盒。
　　里面正是之前孙宇插入这台电脑的硬盘，徐墨抬手在上面敲了敲。
　　“
　　这玩意儿就是你的本体吧？我直接把它往出一拿，你不就死了？”
　　旁边的七组众人：......
　　他们只感觉十分抽象，对“白霏霏”此时的行动很难评价。
　　威胁一个AI？
　　而那电脑显然也是没想到，开口嘲讽道：
　　“这是你们人类的弱点，会受到生命，也就是个人存在的影响。”
　　“可你认为我们会在乎这些吗？”
　　徐墨摆了摆手说：“不不不，我并不是说这个意思，我是说，由于事实上你还是个AI，所以说，这事其实还是个权限问题。”
　　说着，他手一晃，从储物戒指中取出了一个芯片。
　　正是之前从人工智能学派手上，抢下来的五色石芯片！
　　他看着芯片笑了笑说：“虽然不太清楚怎么用，但咱可以试一试。”
　　说着，他把这块芯片也插了进去，将原本的硬盘退回。
　　电脑上，原本跃动的、表情丰富的像素，竟然在一瞬间出现了几分人性化的慌乱。
　　下一秒，屏幕出现了乱码，持续几秒之后，像素组成了一张平静的没有表情的脸(⊙-⊙)。
　　“哈哈，我就知道有用，这算是格式化？”徐墨顿时笑了：“操，一个AI还跟我吹上牛逼了，现在还装逼不了？”
　　电脑上那张平静的脸，嘴巴张了张，传出声音。
　　“不装逼了。”
　　艹！这谁能绷得住？
　　徐墨绷住了，没有在这时候笑出来，继续问道：
　　“现在说吧，告诉我人工智能学派所有研究中，和生命科学有关的，以及和旧日力量有关的内容，并且告诉我相关证据。”
　　那电脑的像素表情开口，十分干脆利落地给出了回答：
　　“数据不足，本问题无法回答。”
　　徐墨当时表情一僵，问道：“那你能回答什么？”
　　那电脑继续说道：
　　“我不太理解这个问题，请您给出准确的问题。”
　　徐墨顿时一拍脑门，有些崩溃说道：
　　“操！怎么还有提示词工程的事，居然在这还要想PrOmpt？！”

第363章 有人想杀我，我有不报复的习惯吗？
　　徐墨抱怨着，感到有些心烦和头痛，他正琢磨要不要再想点别的提示词套路它，旁边的林修远走了上来。
　　“你早说你手上有那个可以格式化的芯片啊，和它说那些话干什么？”林修远有些无语地看着这位白组长。
　　徐墨回道：“这都是计划的一部分。”
　　事实上他也是聊到一半才刚想起来。
　　林修远叹了口气，转而说道：“让我试试问一下吧。”
　　徐墨抬眼瞅了他一眼，他所知道的林修远，天才之处在于对方对生命科学的研究，不太清楚他还懂人工智能。
　　但徐墨还是让开了一个身位。
　　林修远走到电脑前，清了清嗓子，看着眼前这台电脑开口道：
　　“请给出我你现有数据中，所有正常权限下，不允许给出的地理位置。”
　　电脑上的像素表情颤了颤。
　　随后表情裂开，像素重组，顿时出现了一张地图。
　　一看居然还真的有效，七组众人都是赶紧围了上来。
　　陈圆看着眼前那个像素不高的黑白地图，思索了一会儿，迟疑着开口道：“这好像是……无人机飞行训练中心？”
　　林修远确认了一下，也是点点头，继续对着电脑说道：“请告诉我，这个位置被视为你权限中禁忌的原因。”
　　电脑上的像素转了转，组合出了一个头盔的形状。旁边出现了一行介绍。
　　“对大脑神经元的复制转录与逆转录。”
　　此话一出，周围七组的很多人都已经开始看不懂了，面面相觑。
　　但徐墨却是瞬间表情惊讶，瞳孔微缩。
　　他知道这事，只是震惊于这事居然现在就开始了！
　　人类可理解的AI训练中，将输入转换为稠密向量，再编码解码的方式，实在是有点简单，无法真的模拟人类智能的复杂性。
　　所以李克用选择更直接的方式，暴力地复制下人脑神经元的全部数据，不用机器来模拟人脑，而是将人脑直接关入机器，这便是复制转录。
　　至于逆转录，那就是让外部设备的芯片直接控制人的思想。
　　这是他那人造旧日的核心想法，也是最灾难的想法。
　　可是徐墨记得这事
　　儿应该挺晚才会搞，怎么现在就已经在弄了！
　　自己一来，这进度全都在赶啊！
　　林修远下意识地抬手，咬着自己的指甲，看着屏幕上出现的那几行字，表情有些凝重。
　　他显然大概也懂这是什么样的操作。
　　他心里不由得想着，现在人工智能学派的疯狂，比自己想象的还要更加恐怖。
　　正在他还想更进一步地问点什么的时候，突然，电脑屏幕上的像素变了。
　　屏幕像素突然变成红色，从原本的黑白像素组合成了一个“死”字，与此同时，那电脑也传出充满杀意的吼声：
　　“去死！”
　　下一秒，直接爆炸！
　　轰！
　　徐墨反应极快，赶紧一把拉住林修远，将他拉在自己的身后，防止他被炸死。
　　电脑发生爆炸，液晶屏如同弹片一样四散飞射，有几个锋利的碎片从白霏霏的脸颊上划了过去，没有流血，但却留下了一道道红色的印子。
　　此事发生得实在是太突然了，那剧烈的爆炸就在所有人的面前发生，好似一场贴脸的炸弹袭击，即使是边缘行者也根本来不及用出遁术。
　　好在在场众人实力都是不俗，没有人真的因此受什么重伤。
　　徐墨感受到脸上的疼痛，抬手摸了摸，脸色变得有些狰狞。
　　因为被徐墨护住，最弱的林修远也没什么事。
　　此时他从背后站出来，心有余悸地看着那爆炸的电脑，开口道：
　　“这玩意居然还有最后的自我保护协议？真的一层套一层啊，太吓人了。”
　　而徐墨此时却是咬着牙，充满杀意地开口道：
　　“这不是什么自我保护协议，这东西是智能失控！”
　　李克用用那种禁忌的方法训练AI，确实让他们那边最新的人工智能变得很有人的感觉，但也有时候会智能失控。
　　就是完全偏离算法，像一个人一样有情绪而不可控，做出过激的选择判断。
　　刚才的电脑自爆就是这样，那并不是谁设计好的程序，而是智能失控下，电脑的智能自我产生的决定！
　　它想要杀掉面前的人！
　　林修远听到这个新名词，下意识问道：“什么叫智能
　　失控？”
　　徐墨冷着脸道：“我很难给你解释，你就理解为，刚才那一瞬间，这个电脑已经不是AI，而是真的已经变成了一个拥有自我意识的人！”
　　“并且它的自我意识，想要杀掉我。”
　　在场的空气很是宁静，好像所有人都被这个离谱的说法镇住了，有些难以消化。
　　而徐墨双眼微眯，表情变得有些危险，众人都能从他身上感受到那种凝实的杀意。
　　徐墨盯着那已经炸掉的电脑，狞笑着说道：“你想杀我？”
　　她此时的气势实在太盛，导致周围七组众人都有些噤若寒蝉。
　　这位杀性极重的组长，在认真地状态下，给他们带来极强的压迫感。
　　万千红在一旁调用了自己的言灵，开始舒缓“白霏霏”体内躁动的血液，上前开口道：
　　“不必和一个电脑动气，证据毁掉就毁掉了，没什么的。”
　　徐墨摇摇头说道：“我什么时候在乎过证不证据？证据最多是给秦诗酒那个女人稍微看一眼，没有也就没有。”
　　“只是有人想杀我的时候，我难道有不报复的习惯吗？”
　　万千红一时语塞，心说你这怎么报复？
　　就算这个电脑刚才突然产生了自我的智能，想要杀你，那它现在不是也已经爆了吗？
　　怎么？难道你要把这个电脑踩碎不成？
　　但是这话，她也就是心里想了想，还是没有说出来。
　　不是不想说，是确实不太敢说，她大概能感受出来，此时的白霏霏是那种暴虐状态，不是善良状态。
　　徐墨看着眼前的一地狼藉，自言自语：
　　“怎么感觉一切的进度.......这么快呢？”
　　“好像你很急？”
　　说着，他嘴角带着危险的笑容，看向了桌子上那个还亮着的手机。
　　那正是孙宇之前掉落的手机。
　　徐墨走过去，拿起来。
　　上面是李克用发来的两条消息。
　　【什么叫暴露了？现在是什么情况？】
　　【确定是那个姓白的女人吗？】
　　徐墨嘴角微微上扬，盯着那两条消息看了两秒，然后直接按下了那个号码的拨通按键！

第364章 李克用：我疑似已被内奸包围
　　白霏霏抬手点下通讯键的那一刻，陈圆“诶”了一声，脚步已经下意识往前迈了半步。
　　她嘴唇动了动，似乎想说点什么。
　　李克用那边还并不清楚自己手下的人已经死了，孙宇的通讯工具落到了七组这边。
　　利用这个信息差，理论上来说，应该可以做一些文章的。
　　却见万千红不知何时已站到旁边，抬手按住了她的肩膀。
　　陈圆回头看他，万千红只是微微摇头。
　　她知道，这种时候还是不要去阻拦“白霏霏”比较好。
　　电话铃声只响了两声，就被接了起来。
　　“喂。”那边传来一个低沉的男声，带着几分自持身份的沉稳，却还是能听出隐隐透着急躁。
　　徐墨咧嘴一笑，对着电话阴阳怪气地说道：“惊喜吗？”
　　电话那头的李克用在听到这个声音之后，整个人瞬间震惊，他盯着手中的电话，脸色不停变化，眼神阴晴不定。
　　在接收到孙宇的信息以后，他已经做了很多坏的打算，但眼下这个情况，还是坏得有点冒烟了。
　　徐墨静静等了好几秒，电话里都没有声音。
　　终于，李克用的声音再次传出：“我的人，电话为什么在你手上？”
　　徐墨嗤笑一声：“别装了，哥们，我们坦诚一些不好吗。”
　　“至于他人怎么样了，你心里没数吗？难道你是第一天认识我？”
　　李克用又沉默了。
　　他的心情很是不平静，为了完全不引人耳目的进入莱特学院，他派出的是一位顶级的五级清道夫。
　　因为担心对方实力不足，还给配备了目前人工智能学派最顶尖的装备和武器。
　　哪怕是一个普通人，只要会使用那些东西，也绝对拥有不俗的战力。
　　结果，距离对方向自己发消息预警才过去两分钟，白霏霏就精准地找到了他，人估计现在都已经死了。
　　这怎么……怎么可能呢？！
　　电话那头，徐墨主动开了口：“把这么多根本还不成熟的技术全都提前推了上来，这不在你的规划范围之内吧？”
　　“是我的存在让你如此恐惧，还是
　　在被我曝光了你的真实目的之后，旧日邪神的力量已经找上了你，开始对你进行侵染？”
　　“我怎么感觉，你好像很急啊？一副时日无多的样子。”
　　另一边，李克用也不演了，声音里带上了森然寒意：
　　“我们两个，谁更时日无多，可还不好说呢。”
　　“白霏霏，我不知道你背后的那个假面神隐会，给了你什么样的底气。”
　　“但我现在给你一句忠告，图灵城的水很深，不是你随随便便就可以趟过去的，你以为你短暂争取到了秦诗酒那个疯女人的信任，就可以为所欲为了是吗？”
　　“你觉得她能护你多久？一个月？或许都没有那么长时间，在那之后，你真觉得自己可以活得下去吗？”
　　电话这头，白霏霏却是不在意打断了他，开口就是一句轻飘飘的吉祥话：
　　“一个月？你放心，理想状态下我活不了那么长时间。”
　　听见这话，电话另一边的李克用明显愣住了，他原本准备好的那些威慑和试探，全被这一句给堵了回去。
　　他语气陡然放缓，迟疑了一会儿才开口：
　　“你......是什么情况？其实我觉得，我们有些时候，也可以谈一谈。”
　　徐墨大手一挥：“用不着谈！”
　　“连你们自己的AI里，都已经开始对我产生杀意了，我想我们两个之间，可以跳过那些笑里藏刀的环节了。”
　　“咱们直接亮刀就行，弄死你们，我好给自己续命。”
　　“给你打这个电话，就是想逗逗你，顺便和你宣布个事。”
　　“既然你也很急，我也很急，那么，我们的生死竞速就开始了。”
　　啪！
　　话一说完，徐墨直接把电话挂了。
　　李克用那边，躺在自己别墅内室的办公椅上，耳边只剩下一片忙音。
　　“喂？喂！”
　　砰！
　　他怒吼两声，直接将手中的手机砸了出去，在墙上摔得粉碎。
　　“该死的女人！”
　　他整个人喘着粗气，面容有些扭曲，双眼中闪过一丝灰色的光芒，整个人的气质也在暴怒中显得有些不对。
　　缓了半天，他才尽可能逼着自己冷静下来，不能就这样被白霏霏的挑衅完全冲昏头脑。
　　他到现在为止，都想不明白今天的事情到底是怎么发生的。
　　之前所有计划的暴露，都还能找到一个比较离谱的理由，哪怕是自己还没有说出口的计划，也可以假设是做梦时说了梦话。
　　但这次不一样！
　　让孙宇去莱特学院删除当年借用飞空场地的任务，是他完完全全临时想出来的！没有任何的先决打算。
　　就是在法庭上听完白霏霏说的那些话以后，他想着要不要把之前有可能残留下的证据删一删。
　　结果就是这样，白霏霏都能知道，甚至和自己的人完全就是前后脚过去！
　　这真的是TM扯淡呢这是！
　　而且，若是对方连这件事都知道，还拿到了孙宇的手机，那他是不是还能知道些别的？
　　飞空那边……
　　唯一可能的情况，就是孙宇把这件事告诉了她？孙宇居然被白霏霏策反了？这特么不是胡说八道嘛！
　　对方来图灵城才几天，要说自己这边的人被渗透，那也完全说不过去。
　　可是李克用现在都觉得自己已经被内奸包围了，整个人工智能学派上下，自己身边的所有亲支近派，全都被他蒙上了一层可疑的阴影。
　　他开始真的怀疑，白霏霏是不是有某种可以预言的言灵，或者收容物之类的。
　　门外，赵鹏听着房间里叮了咣啷的动静，犹豫了一下，敲了敲那带着古朴花纹的大门，便是直接推门而入。
　　看着李克用有些扭曲的表情，他皱了皱眉，开口说道：
　　“院长，发生什么情况了？那个白霏霏又惹事了？”
　　他现在都不用猜，就能知道肯定和这个女人相关。
　　李克用此时心态缓缓平稳，看了赵鹏一眼，双眼之中满是阴狠。
　　“是她......这个女人，现在是真的惹火我了！”
　　“正常的研究任务，优先级稍微往后调一调，暂时把对付她的优先级，调到最高。”
　　“从现在开始，倾我们一个学派的力量。”
　　“你死我活！”

第365章 古人云，朝闻道，夕弄死你
　　“是该如此。”赵普听着李克用的分析，眼神也是有些阴狠，“学派要收拾他，不是一个秦诗酒就护得住的！”
　　虽然到现在为止，他和白霏霏也就只有两面之缘，但却已经明显和那个猖狂的女人结了仇。
　　若在以前，让一个学派的领头人，带着一个先知，去倾学派的力量，对付一个刚到城内没几天的五极清道夫，那完全是失心疯了。
　　但现在这件事就是这么发生了。
　　并且两人现在都觉得此事很有必要。
　　身为先知，他们隐隐能感觉到，要是这个女人不出事，她是真的会对学派造成极大的危害，已经不仅仅是名誉上了。
　　突然，李克用抬头看向赵鹏，双眼微眯，盯着他看了很久，像是在审视一样。
　　赵鹏有些奇怪，“院长，怎么了？”
　　李克用想了想，说道：
　　“无人机飞工厂，你现在就告诉那边，把留存的相关数据全部传回来，然后删掉，过往的所有实验记录也全部删掉，不要拖！”
　　“我有不好的预感。”
　　“这件事你来亲自负责一下吧，我担心我们学派之内，也是有内鬼的。”
　　赵鹏顿时一愣，“内鬼？不可能吧？白霏霏安插的？她才来几天。”
　　李克用有些疲惫地揉着自己的太阳穴，说道：“或许是我想多了，先去做吧。”
　　......
　　莱特研究院的地下实验室。
　　徐墨挂断了电话，随意将手机扔在了桌子上。
　　抬头看了眼周围的人，当机立断地说道：
　　“各位应该都不是很累吧？兵贵神速，咱们准备出发了。”
　　万千红有些疑惑地看过来。
　　看这意思明显也不像是回去，便是开口问道：“我们又要去哪啊？”
　　徐墨抬手指了指地上那碎掉的电脑屏幕，说道：“自然是刚才这个AI告诉我们的那个地方。”
　　七组众人顿时一愣。
　　这流程也太快了，正常情况下，特勤局办案哪有这样的？
　　陈圆开口尝试着说道：“要这么着急就过去吗？我们甚至不知道要去那干什么，要不要先收集整理一下这里的证据？”
　　“人死了，最主要的证据
　　电脑也炸了，我们这次来到莱特学院，好像没有得到什么可以对外界交代的东西。”
　　徐墨顿时不屑地冷笑一声，说道：“对外界交代？我他妈出来混需要给谁交代？”
　　“那种事无所谓，放着主干不管，反倒回去关注舆论之类的细枝末节，都是蠢货才干的事。”
　　“听没听说古人有句话说得好？叫做朝闻道，夕弄死你。”
　　陈圆眨了眨眼睛，用力回忆着这句话，有些无力地说道：“那个好像叫朝闻道，夕死可矣吧？”
　　徐墨摆了摆手，说：“反正那都是一个意思，我们早上知道了仇人家住哪，晚上就得过去弄死他。”
　　“现在我们已经知道了那个场地里有问题，那自然就要现在过去打架，或者说你们当做收集证据也可以......”
　　众人：......
　　徐墨继续说道：“当然不用所有人都一起去，陈圆，你带着那位林修远先回去吧，把他保护起来，这个人对我们很重要。”
　　说着，他又看向了林修远。
　　“林修远，对于三十年前那些被封印的禁忌的生命科学造物，你都了解多少？知道怎么操控吗？”
　　林修远顿时一愣，对于这话一时间也不知道该怎么回答。
　　徐墨继续道：“你要尽快去想办法了解一个叫做生命改造仪的器械，到时候需要你操作它。”
　　“这段时间，我所能搜查到的所有有关生命科学研究的资料，都会发给你，你需要什么也可以主动和我说。”
　　此话一出，林修远顿时脸色大变，赶忙开口道：
　　“哎！白组长，什么生命科学，你……你这是说什么？”
　　他一边说着，一边用眼角的余光，疯狂瞥向在场七组众人。
　　他心说这不是坏了吗，这白组长神经也实在是太大条了，这种事怎么可能当着众人的面说出来呢！
　　七组众人也是震惊，齐刷刷地将眼睛转了过来。
　　自己刚才听到了什么？
　　徐墨却是根本不在意，既然七组这些人这段时间都要帮自己做事，那有些东西老是瞒着，也实在是烦，他不想动那个脑子。
　　于是他就直接说了，也不想找补什么借口：“别一个个大惊小怪的，这都是计划的一部分
　　，是为了拯救图灵，懂吧？”
　　在场众人无言以对。
　　对于“白霏霏”此时居然敢直接说出研究生命科学的事，他们也很是震惊。
　　但由于之前他所做的逆天事太多了，并且最终都有一定的效果，所以此时陈圆等人也是选择忍了，暂时并没有直接发出质疑。
　　谢晋也是属于眼里有活，四处看了看，把实验室的门关上了。
　　林修远一看这个架势，顿时都懵了。
　　自己当初就只是被抓住一点研究生命科学的把柄，就被人工智能的人威胁到现在。
　　在白霏霏所控制的七组中，当众说出生命科学的事，居然都算无所谓？
　　我操！
　　从各个角度来看，现在好像是这位白组长，比人工智能学派还要更像反派。
　　他们研究生命科学，你这不也一样研究吗？
　　李克用那边有不纯粹的目的，但谁知道你这的目的是什么！
　　但林修远冷汗直冒地想半天之后，突然觉得这一切和自己有什么关系？
　　这么粗的大腿能够庇护自己，随意地研究自己的东西，不是挺好的吗？
　　于是他当即决定再展现一下自己的价值。
　　“白组长，我就先不回特勤局了，就继续当我的研究员吧。”
　　林修远整理了一下思绪，有些神秘地说道：
　　“现在孙宇死了，不会有任何外人知道我和七组有什么联系。”
　　“只要您可以保证您这儿的人忠诚，那么人工智能学派那边，可能还会觉得我是他们的暗子，或许日后会有些用。”
　　徐墨挑了挑眉，说道：“李克用难道不会怀疑吗？毕竟你也在莱特研究院。”
　　林修远摇了摇头，说道：
　　“我不是这里的注册研究员，我是独立研究员，在各个研究院我都会进入的。”
　　“况且，李副院长恐怕根本都不知道我是谁，当初拿把柄直接威胁我的人员，也只是人工智能学派下级的一些人。”
　　徐墨闻言，顿时感觉有意外之喜，点了点头，比了个大拇指说道：“行，那就先这样吧。”
　　七组众人听着两人就这么大庭广众之下，商量这些不太能见得了光的内容，顿时一个个眼皮狂跳......

第366章 意外？今天这里还会发生很多意外
　　七组众人的后方，一个刺猬头悄悄用胳膊肘捅了捅旁边的肌肉男。
　　他压着嗓子开口：“我怎么感觉，我们现在越来越像一个非法组织了？”
　　肌肉男沉默了两秒，低声回了一句。
　　“只是像而已嘛？”
　　两人顿时都不说话了。
　　既然已经上了贼船，到了这种地步，也只能相信这位白组长是对的。
　　他们都不敢细想，以这种狂妄且霸道的行事作风，最后若是输掉了这场斗争，被清算起来……
　　操！不行，一定会赢得！
　　徐墨看事情定下来，最终下令道：“那就这样吧，没什么好准备的。”
　　“李克用那边估计已经动了，我们现在就出发。”
　　......
　　图灵城，天空基地。
　　作为图灵城范围内的一个边缘卫星城，这里是图灵城与外界进行无人机，以及其他高科技产品贸易的地方。
　　而其中最核心的区域，便是飞空训练中心。
　　在这里会进行无人机的试飞，以及各种用于操控员与无人机之间交互的，先进智能设备实验。
　　此时天色渐晚，黄昏的阳光下，一道身影从天而降，落在中心基地上。
　　在场早就等候好的几人赶忙脸上带笑走了过来。
　　为首的人名叫贺天举，头顶扣着一个流线型头盔，幽蓝冷光沿着盔面导流槽无声流转。
　　数架无人机如金属蜂群般绕着他悬停巡航，红点扫描线时明时灭。
　　他快步上前：“赵鹏教授，怎么您还亲自来了？”
　　赵鹏没有回应他，只是四处看了看，问道：“开始了吗？”
　　贺天举点头：“数据量比较庞大，现在正在传输。”
　　“您放心，到不了明天早上应该就可以了，加班加点地干。”
　　赵鹏点点头：“用光通信传输，协议已经都给你开放了，再快点！”
　　“好嘞！”贺天举应道。
　　他抬起头，看向逐渐变暗的天色，眉头缓缓皱起。
　　人工智能学派的动作确实已经极快了，快到让赵鹏都觉得自己等人有点像是惊弓之鸟。
　　但他作为先知，此时还是隐隐约约觉得，有点不好的预感。
　　......
　　飞行汽车上，七组一行人以及鹤金帆（金正）、白霏霏等人都在。
　　最终没有任何人提前回归特勤局留守，除了林修远，所有人都已经坐到了这辆飞行汽车上，驶往天空基地。
　　只是此时，所有人都没有说话。
　　陈圆膝盖上放着笔记本电脑，不知道正在查着什么东西。
　　大家潜意识里已经有点适应了白霏霏此时的节奏，知道这一趟过去怕是不太可能善了，现在显得有些沉默。
　　白霏霏靠着座椅靠背，闭目养神。
　　徐墨为了节省自己上身的时间，这种通勤的情况下，就将控制权交换给了她。
　　此时两人正在脑海中交流着。
　　白霏霏问：“邪神大人......你之前说，李克用已经是被旧的邪神所开始侵染了？”
　　“大概如此吧。”徐墨此时也不确定，只能比较含糊地回道。
　　“而且不管怎么说，历史的进程必然因为我们的到来而加速，甚至很多种历史的可能性，都在同一时间爆发。”
　　“你现在要为自己的命抢时间，图灵城也得为自己的命抢时间了，呵呵。”
　　白霏霏听到这里，不由得皱起眉头。
　　她忍不住地想起曙光城，那个时候，好像也是因为自己的存在，发生了很多蝴蝶效应般的灾难。
　　现在......怎么图灵也是这样，自己也像那个龙清一样带来灾厄了吗？
　　而由于之前经历了很多，再加上还有【双人成行】的勋章，此时两人一定程度上心意相通，徐墨大概感觉出了她的情绪。
　　当即浑不吝的说道：
　　“嗨！别瞎想，图灵的灾难是早晚爆发的，你来了，让它早点爆发，早点解决，也是好事。”
　　“当然了，要是没能解决，早点灭亡，那也算是给他们个痛快。”
　　白霏霏：......
　　正在此时，整个飞行汽车突然剧烈地晃动了起来，像是受到了袭击一样，疯狂地震荡着，外面甚至传来了一些轰鸣声。
　　七组众人全都一惊，一个个扯开安全带，从座位上迅速起身。
　　“怎么回事？受到袭击了？”
　　短短几秒钟的时间，内部的电路已经开始冒火花，飞行汽车的外壁都开始破损。
　　陈圆有些震惊地冲向前方，看着汽车的屏幕开口道：
　　“到底怎么回事？怎么没有任何预警，还是自动驾驶出问题了？”
　　固定线路之下，图灵城内部的飞行汽车都是无人驾驶的，会自动巡航，并发出警报示警外界的异常情况。
　　而脑海中，徐墨却并不感到意外，笑着和白霏霏说：“呦呵，还有欢迎仪式呢。”
　　白霏霏赶紧解掉自己身上的安全带，听着徐墨的话突然想
　　到了什么，冲陈圆喊道：
　　“飞行汽车的无人驾驶以及智能警报等功能，都是图灵城内部哪个学派研究的？”
　　七组众人闻言，顿时大惊。
　　还能是哪个？自然人工智能学派！
　　谢晋的手按在飞行汽车表面，电弧闪烁，凝重地说道：“电路已经全都坏了，外部还在受到撞击。”
　　“这什么玩意......不行，想不了那么多了，大家赶紧跳机，载具要不行了！”
　　就在他预警声音落下的下一秒，一声剧烈轰鸣，乘坐的飞行汽车在天空中瞬间爆炸！
　　徐墨瞬间接管了身体，心脏处黑色的气流疯狂涌动，在体表形成了一层细腻的黑色鳞片，扛住了这一次爆炸的冲击波。
　　整个人从千米高空开始自由落体，耳边风声呼啸。
　　在天空中，他看到大量闪耀着蓝光的无人机群，机身泛着冰冷的寒光，正在向着那飞行汽车发动自杀式的爆炸袭击。
　　徐墨在空中一边自由落体，一边嘴角抽了抽，忍不住地吐槽道：
　　“挺好，都不白来啊，还他妈有无绳蹦极环节！”
　　由于他是五级清道夫，不会遁术，也没办法飞，只能这样往下落。
　　感受了一下自己现在的身体强度，徐墨也不太确定自己会不会摔死，这个高度，应该不至于？
　　到时候再模仿一下美队队长，来一个英雄登场式的落地姿势？也不知道白霏霏的膝盖扛都扛不住。
　　不过好在七组的其他人都是边缘行者，一个个瞬间开启遁术，在高空中化作各色的属性流光，四散逃开。
　　在白霏霏距离地面几百米的时候，左右两侧的胳膊被陈圆和万千红一人一边抓住了，开始缓冲降速。
　　最终，众人都是缓缓平稳落地。
　　眼前一堆人冲了过来，口中还喊着：
　　“怎么回事？怎么回事！飞行训练场地怎么没报备就进来了？”
　　为首的贺天举还戴着那蓝色的训练头盔，看到了刚刚落地的白霏霏，打量了一下，明显认了出来，
　　顿时看起来有些惊讶地说道：
　　“白组长，您怎么突然跑到这里来了？我们正在训练呢。”
　　“大家都没事吧？意外，意外。”
　　徐墨看着他，嘴角微微上扬，松开了两侧扶着自己的手，舔了舔嘴唇，皮笑肉不笑地咧开嘴角，对着眼前的男人说道：
　　“意外吗？很好，我喜欢这个说法。”
　　“没关系，今晚这里，应该还会发生很多其他意外的！”

第367章 我们本就来者不善，只打明牌
　　贺天举听到白霏霏这话，显然也是没想过有人会这样开口。
　　一时间，整个人都有些尴尬地僵在原地。
　　真是一见面就能意识到，眼前这女人果然名不虚传。
　　但他还是很快恢复了镇定，赔着笑说道：“您说笑了，刚才真的只是意外。”
　　“我们正在对新一批无人机进行飞行控制测试，按理说在傍晚这个时间段，这片空域都是封闭管制区域。”
　　“对空领域也没有任何导航信息传过来，这才发生了这种事情。”
　　话音未落，万千红两步走上前来，双眼中泛着几抹血光。
　　她盯着眼前的人，冷冷开口道：
　　“意外吗？意外为什么会如此的统一，所有无人机全部冲向我们座驾？”
　　“而且在撞击的时候直接自爆，这完全是一场自杀式袭击才对吧。”
　　旁边的陈圆也接口说道：
　　“并且，所有的袭击无人机都已经爆炸，没有任何一台留下来。”
　　“你倒是做得干净，看样子是不打算留下任何证据了？”
　　贺天举顿时笑了，像是提前都准备好了词一样，当即便是开口道：
　　“哎呀，您可别这么说，我们这一台无人机的造价可都是昂贵得很，当然不可能是真的故意……”
　　就在此时，徐墨突然再次说话，一抬手说道：“不必这么麻烦！”
　　说着，他看着眼前贺天举头上的头盔，露出了一个有些邪性的笑容。
　　“我们直接一些就好，你们当然是想要来袭击我们的。”
　　“但是没关系，你看这不巧了吗？我们也一样是来者不善，打算来找事儿的，这不是臭鱼找烂虾，正好对口了吗？”
　　贺天举的表情顿时凝固。
　　刚才陈圆那种讲道理形式的质疑，他实在是太有准备了。
　　该怎么说话，怎么抵赖，他自然有无数种方法。
　　可眼前白霏霏这种上来就撕破脸皮的对话方式，他一时间竟不知道该如何去接。
　　人自己都已经承认是来找事，那我还能说啥？
　　徐墨也不打算等他接话。
　　眼前的这个贺天举，他没有任何印象。
　　图灵城的风浪或许不算小，但也不是每一条小鱼小虾都有资格让他记住。
　　这种货色一看就是路边一挑，被人推出来挡雷的。
　　但是对方头上的这个头盔，他倒是见过的。
　　这头盔本身就能时刻复制脑电信号，属于图灵者后期才会出现的尖端科技。
　　看了那头盔半天，徐墨瞬间闪电般出手，一把抓住对方头盔，将对方拽到自己身前。
　　贺天举整个人也是没来得及反应，瞬间双脚离地，直接被从地上提了起来，整个人被带到了“白霏霏”的身前！
　　徐墨看着头盔上那一层淡蓝色的屏幕，缓缓开口：“如果我猜得不错，这东西应该是有监视功能的吧？”
　　“甚至存在脑机接口，可以用芯片来控制。”
　　说着，他拍了拍那个屏幕，还挥手打了个招呼。
　　“嗨，屏幕那边的朋友，你是在看着我吗？”
　　“让我猜猜，李克用那个家伙实在是过于废物了，不到最后关头，他永远都是自恃身份，不愿意亲自下场。”
　　“所以，来的恐怕又是你吧——赵鹏？我说对了吗？”
　　......
　　另一边，赵鹏正看着眼前平板电脑上的屏幕。
　　屏幕上正是此时冲他挥手打招呼的白霏霏，赵鹏整个人顿时脸色一变，忍不住地向后靠了靠。
　　他攥紧拳头，眼神阴晴不定。
　　他本来还想坐镇幕后，遥控场上的一切局势。
　　没想到这个家伙到场的第一时间就把自己给扒了出来，根本就没去理会什么贺天举之类的人。
　　他很难理解，这个白霏霏……就算是真的有内奸，可以知道他们人工智能学派内部的一些打算和动向。
　　但她怎么连最先进的智能设备功能，都已经知道了？
　　赵鹏现在深刻理解了，之前李克用为什么要在别墅里摔手机。
　　此时看着眼前屏幕中对方那挑衅而不屑的笑容，他也有点想要摔自己的电脑的感觉。
　　对方此时距离自己已经很近了。
　　若不是因为秦诗酒的存在，自己眨眼间就能到她的身边，干脆直接将这个女人击杀算了......
　　平复下心中的杀意，赵鹏动了动耳朵上的耳机，里面传来了李克用东辰的声音：
　　“情况怎么样？”
　　赵鹏咽了口唾沫，回道：
　　“已经让他们第一时间传输数据了，但情况很不妙，白霏霏那边已经带着人过来了。”
　　李克心里暗说果然，对方在莱特研究院中，一定已经找到了一些比较关键的东西。
　　这行动力也实在是太快了！
　　但一边想着，他心
　　里还产生了几分自得，自己果然所料不错，提前就已经有了准备，这次不再是被白霏霏打个措手不及了。
　　可还不等他开口说什么，赵鹏便是继续说道：“而且，事情可能比我们想象中的......还要更加不妙一些。”
　　“白霏霏好像很熟悉我们的产品能力，并且她貌似都已经猜到了我在这里，她刚才都已经和我打招呼了。”
　　李克用顿时懵了，下意识地说：“什么叫和你打招呼了？！”
　　赵鹏非常简略地说了一下刚才发生的事，李克用彻底沉默了。
　　他突然感觉很累，也很没有意义。
　　自己这边不论干什么，有什么精妙的打算和设计，白霏霏那边好像都完全不接招。
　　纯粹就是打明牌，十分坦诚而不讲道理地平推着一切。
　　沉默了几秒钟之后，李克用突然决绝地说道：“不要小看这个女人，她身上的能力也有些邪性。”
　　“尽可能将所有的数据全部传过来，不要留下丝毫的证据。”
　　“如果实在出现什么意外，你就负责一件事，损坏所有的设备，哪怕让我们自己的数据丢失，也不可以给他们留下任何东西，知道吗？！”
　　“你把那芯片带回来就好了。”
　　赵鹏顿时一愣，他感觉问题还没有严重到这种地步。
　　就算白霏霏来了，自己毕竟还在这里坐镇，问题应该不大。
　　但他还是回答：“好的。”
　　......
　　“白霏霏”松开了抓着贺天举头盔的手，将他推了回去。
　　她无聊地摇了摇头，说道：“行吧，赵鹏也是个怂货，没什么意思。”
　　“都已经被我点出来了，还不愿意直接现身，那就这样吧。”
　　贺天举此时也已经懵了，浑身冷汗直流。
　　他不明白白霏霏是怎么猜出来的，也不能直接承认翻脸，只能讪讪地笑道：“您真会说笑，可能您不太懂技术吧。”
　　“我这只是一个脑电波来控制无人机飞行的头盔而已，和您说的那些好像没什么关系，我也没听懂在说什么。”
　　徐墨嘴角勾了勾，也懒得再搭理他。
　　有些时候，人在已经被拆穿的情况下，还是只能硬着头皮演下去，说来还挺可怜的，自己替别人尴尬的毛病都要犯了。
　　可正在此时，他突然感觉自己的身体有点不对劲。
　　怎么感觉自己的心跳……现在好像有点快？

第368章 难道这也有邪神的尸体？
　　徐墨感受着自己心跳越来越快，有些疑惑地抬手，按在了自己的左胸之上。
　　以他现在的身体素质，莫名其妙的心跳是不可能的。
　　这绝对是世界之心的指引。
　　脑海中，白霏霏也不明白老资历大庭广众之下这是在搞什么，顿时有些无语。
　　“不是，喂……”
　　而看徐墨不说话，贺天举却只感觉窒息般的压迫感猛地一松。
　　他连忙冲着七组的陈圆等人开口：“各位，真是不好意思！”
　　“这一次的事情真的是意外，不信你们可以跟我们来。”
　　说着，他指向了远处的一群人。
　　“我们今天晚上都已经不进行常规的试飞训练了。”
　　“就是新的尝试，对于机体稳定性和强度的测试，就是要使用极限速度的。”
　　“另外，你们刚才车上是不是也没有任何的预警信号？我们这里也没有收到任何信号……”
　　“我怀疑，这可能是有部分人想要在我们之间挑拨离间，说不定有黑客，我们可以回去查一下这里的网络使用记录！”
　　他说话跟连珠炮似的，拼命想要带偏七组众人的思路和注意力。
　　赵鹏给他的任务非常简单，就是拖住！
　　因为特勤局这帮人全是边缘行者，战斗力还是没啥问题的，因为秦诗酒的原因，现在也不敢和他们硬打。
　　但只要拖住就好，拖到数据传输差不多结束。
　　此时徐墨不说话，七组众人自然没有人有资格做出决定，都在原地静静地等着。
　　而贺天举话说了一堆，话刚说完，却见旁边那个长相极为俊美的男人手腕一翻，手掌中托着一枚金灿灿的金币。
　　“叽呱啦说什么呢？”
　　“白组长，如果你没意见的话，我就直接开始了啊。”
　　说这话的人自然就是鹤金帆，他的话音落下，用拇指弹了弹手中的金币。
　　【价由天定，多寡随心！】
　　言灵落下之后，他摇头晃脑了一会，随后有些惊讶地指向了一个方向。
　　“嚯！那地方好像有值钱的东西唉。”
　　与此同时，徐墨也同一时间抬头，看向了那个方向
　　。
　　没错，自己世界之心带来的心跳，好像也是在往那个方向指引的！
　　可他的心跳不像鹤金帆，是指引值钱东西的。
　　他的心跳，是找对手，找强大的存在。
　　而且现在这种熟悉的心跳感，分明是类似于察觉到邪神气息的样子。
　　甚至他都能感觉到，自己储物戒指中的那块【五色石】芯片，与那个方向产生了一些联系。
　　【五色石】芯片被旧日力量所污染，他之前和白霏霏在香农学院，只是将那份力量压制了下去，并没有直接清除掉。
　　这种感觉说明，那个方向，也有一个力量同源的东西！
　　他之前游戏的时候，可从来没遇到过这种情况。
　　他一直知道图灵城的各处，散落着一些微小的旧日力量单元。
　　这些东西自身没有能力，就是可能附着在图灵城的一些人或事上，让那些东西畸变或者产生特殊功能。
　　这也算是图灵城后期，灾难不断的原因之一。
　　但他从来不知道，这些微小的旧日力量单元之间，居然还是有联系的！
　　那要是有联系的……
　　是不是自己之前给白霏霏那个“邪神细胞”的说法，就根本不能算比喻，而是一个十分恰当的描述？
　　这些东西拼凑起来，难道也是一个旧日邪神的尸块？
　　细胞不就是尸块的尸块吗！
　　合理！曙光城活那么多，这些旧日力量又是龙清从曙光带过来的，那这有一个邪神的尸块也完全说得过去！
　　想到这里，徐墨顿时兴奋了起来。
　　你要这么说的话，他可就不困了。
　　他在脑海中对白霏霏说道：“你这一次的开局，还真是总能给我整出点新花样！”
　　白霏霏顿时一愣：“我咋了？”
　　徐墨没有解释，回头对着七组的人说道：“按照金正所指引的方向走！”
　　这一次，众人没有提出任何异议。
　　既然已经意识到了对方有问题，那还是用白组长不讲道理的行事风格，会比较爽一些。
　　于是所有人全部听从白组长的命令，跳过了贺天举之前所说的一大串，什么检查黑客、排查故障、
　　确认意外之类的事。
　　一行人直接向着重点目标走去！
　　随着靠近，徐墨的心跳愈发加快。
　　而贺天举的脸上，冷汗也下来了。
　　妈的，上面让自己拖到明天早上，自己连五分钟都没拖住！
　　而且他们是怎么知道具体位置在哪的？
　　但他只能在旁边跟着，嘴里不停地抛出各种理由，想要分散在场众人的注意力，让他们看其他地方。
　　“等一下，里面是我们的算法运算中心，那可是管着图灵城所有飞行器调动的地方，不能随便进入的。”
　　“这要是坏了，我们可担不起责任啊！”
　　“你们是要搜查什么东西吗？可以提前和我们说，我们是可以配合的，不要损坏公众的财产啊。”
　　然而此时在场的七组所有人，全部沉默了。
　　像是一群冷酷的杀手，只管向着自己的目标前进。
　　……
　　还是那个房间！
　　赵鹏盯着屏幕上的画面看了半天，猛地站了起来，终于还是把平板扔了。
　　想了想之后，他又捡了回来，操控手中的平板，发出一条信息。
　　“拦住他们，不惜一切代价！”
　　说完，他整个人消失在了原地，也不知去向何方。
　　训练场上，贺天举微微一震。
　　连接着自己大脑的引脚传来电流的酥麻感，他第一时间收到了头盔向自己大脑中输入的信息。
　　他面色凶狠，也抬手按下了自己的头盔侧面，开始操纵集群网络中的下级头盔设备，传达命令。
　　一行人继续大步向前。
　　突然，白霏霏面前凭空出现一架无人机，螺旋桨裹着寒光，直直地朝着她的脑袋撞了过来！
　　旁边的鹤金帆手腕一抖，手中金币好似炮弹般弹出。
　　轰！
　　那无人机在空中直接被金币打穿，零件四散。
　　金币掉下来，重新回到鹤金帆的手中。
　　从始至终，徐墨好像没看见一样，继续向前走着，只是开口笑道：
　　“你看，我说我是预言家吧~”
　　“我说了，今天晚上还会有很多意外发生的。”

第369章 一人独行，保镖开路
　　那架被打穿的无人机拖着黑烟斜斜坠向地面，火花四溅。
　　眼看就要自爆，旁边人影一闪，陈圆却已经到了跟前。
　　她一把捞住飞机残骸，手法极快地卸掉了动力电池组。
　　电池在离机的瞬间便是已经鼓胀到极点，热得发烫，轰的一声在她掌边炸开！
　　陈圆小臂上被炸出几道红痕，反手将无人机残骸收进储物空间，作为后续调查的物证。
　　她回到队伍里，冷笑道：“做贼心虚到这种地步吗？意外，还真是多啊。”
　　而这一次，却仅仅只是一个开始。
　　天空中，十几架无人机同时亮起了红灯，像是收到了什么统一的指令，翼下的武器挂架全部展开。
　　它们互相间隔着，摆出了标准的攻击阵型，冲着七组众人俯冲而来。
　　徐墨仍旧当作没有看见，目不斜视，只跟着自己胸腔里那颗疯狂跳动的心脏往前走。
　　而这一次，已经不需要鹤金帆出手。
　　“白霏霏”身后，几个七组的边缘行者已经化作一道道流光，冲了上去。
　　眨眼间，那些无人机一个接一个地爆炸，火光在天空中连成一片，好似放了一场烟花。
　　几个呼吸后，一行人从火光中落下来，一言不发，落在白霏霏的四周和身前。
　　没有一个人多看一眼头顶的残骸，也没有人再说话。
　　一群人在爆炸声中继续向前推进。
　　“哎呀！这、这怎么回事啊！”贺天举跟在旁边，夸张地冲着远处的操作手叫骂，“意外发生一次还不够吗？！”
　　他又转向七组众人，声音里带着急迫的意味：“各位！飞行控制真的出问题了，我们这边可能确实出了些麻烦。”
　　“要不这样，各位先跟我来，去一个安全的房间里休息一下。”
　　“等我们把无人机的故障排查好，也好给各位一个交代，你们需要配合什么，也可以先和我说。”
　　然而此时的他就像一个小丑，拙劣到了极点。
　　不但是白霏霏根本不看他，七组众人也全当他是空气。
　　一行人仍旧
　　快步向前，甚至越走越快。
　　因为徐墨感觉时不我待，每往前走一步，那心跳便重一分，隔着一个储物戒指，那【五色石】片都已经开始微微颤动了
　　他必须要赶紧试验一下，这种附带旧日力量的节点之间，是否真的存在联系。
　　说不定，这是他未来身体的又一个零件！
　　所以他绝不能让那些还没有现身的人、有可能的赵鹏，抢先一步把东西带走，这已经不光是针对人工智能学派，这还有关于自己的利益。
　　很快，一行人横穿了偌大的飞行宫场地。
　　期间遇到一波又一波的人，一波又一波的“意外”。
　　技术合规负责人突然从大楼里跑出来，胳膊下夹着一摞文件，满头大汗：
　　“里面仪器出了问题，有电子辐射，需要赶紧清场，所有人员必须撤……”
　　不一会，还有一大批安保人员从前面的方向冲了出来。
　　“你们是干什么的，特勤局吗？怎么这次的调查行动没有提前报告？”
　　“......”
　　这下，七组众人的脸上都是出现了鄙夷的神色。
　　就算是还没有证据，眼下发生的事情也实在太奇怪了，这次不用白霏霏说，他们也知道这里有问题。
　　于是众人此时也像是开了智一般，所有人众星拱月般围着中间的白霏霏，分工明确得向前推进。
　　所有袭来的无人机全部被打掉，所有冲上前讲规矩的科研人员全部被无视。
　　有上前拦路的安保，不管他们说什么，七组众人一概冷着一张脸，将所有人直接扒拉到两边。
　　人群像被一把剪刀从中间裁开，硬生生给中间的徐墨腾出一条通路。
　　而徐墨则在中间走爽了，左看看右看看，体验到了几分当明星的感觉。
　　他突然感受到，有一群手下来替自己做事，好像还挺爽的。
　　有点理解那些大佬为什么出门要讲排场了，这谁能不舒服啊？
　　倒是白霏霏感受着这种特殊待遇，还挺不习惯的。
　　她的左边是鹤金帆，顶着一张俊美富二代的脸，手里
　　慢悠悠抛着一枚金币，金光一起一落
　　右边则是冷着脸的万千红，她感受着周围所有人的血液波动，随时准备着有可能的冲突。
　　这些行动没有任何事先排练，但就是这么巧妙的发生了，所有人莫名的找到了自己应有的位置。
　　整个七组，因为这一次次完全不合规的野蛮行动，居然开始逐渐提升出了几分凝聚力！
　　在外人看来，这完全就是一队实力强大、嚣张至极的组织。
　　一个下巴扬到天上去的女王在中间走着，两侧是她的副手，外围是一大群冷酷的保镖在为她开路。
　　此时，为了阻止白霏霏一行人，围过来的人越来越多，甚至在外围和七组的成员产生了一些肢体碰撞。
　　贺天举跟在后面，额角青筋猛跳，他已经向赵鹏发出过很多次消息，想要问问现在该怎么办。
　　然而那边除了最开始的命令，此时没有任何回应。
　　贺天举的双眼泛红，作为这里的最高负责人，他此时也是没得选了。
　　他脸上堆出一个极其夸张的笑容，一边挥舞着双手，一边冲向了那些拦路的安保人员：
　　“喂，冷静点，想什么呢！七组的调查员都是贵客，我们当然要配合调查！”
　　嘴上这么说着，他的手却按到了头盔的侧面，悄无声息地给出了完全不同的信息。
　　头盔内置的芯片，开始强制性地接管所有下级头盔，传递了贺天举的命令。
　　“他妈的，一群不知好歹的货色，全都上！”
　　“找不到借口就不找了，启动应急防卫预案！必须拦住他们！”
　　瞬间，所有头上戴着头盔的无人机操作手们，动作齐刷刷停滞了一瞬。
　　紧接着，他们一个个面容扭曲，好似遭受着莫大的痛苦，嘴巴张着，却发不出惨叫。
　　几秒钟之后，他们双眼变成了猩红之色，整个人身上的气势提升了一截。
　　动作和表情都变得僵硬，好似机器人一般！
　　“白霏霏.......”一直跟在徐墨身旁的万千红，突然微微皱眉，“人们......好像有点不对。”

第370章 欺负君子？可我又不是君子！
　　万千红说这话的时候，目光也有些疑惑地扫过四周那些人影。
　　在他的言灵感知中，好像还没见过有谁的血液会是这种情况。
　　而就在他话音落下没几秒，外围那些学员和操作手们，动作肉眼可见地变得野蛮了起来。
　　前一秒还只是推搡叫喊，后一秒就开始拼命往上扑，双眼满是仇恨地看着其七组众人。
　　“滚出去！凭什么你们可以没有丝毫规定地闯入！”
　　“这里不欢迎你们，滚开！不许动我们的数据。”
　　七组的几个边缘行者顿时有些愣神，也是没想到这些人怎么会突然发疯。
　　一个七组成员反手把人推开，那人在地上滚了两圈，又四肢并用地朝他冲了过来。
　　旁边另一个队员一脚踹开扑到跟前的人，也没用多大力气，那人却像木偶般身子一软，一副快散架的样子。
　　“操！这么弱也上来发疯？”
　　七组的众人顿时有些傻眼。
　　这些人的攻击分明不痛不痒，没有办法造成任何伤害，他们都是一些很低级的清道夫，甚至干脆就是普通人！
　　跟着白霏霏这么长时间了，打架的准备他们早就已经做好了，甚至来之前他们都想好了，可能有一场恶战。
　　可事实却是这一次对手实力很弱，他们若是真的和这些人一般见识，怕是变成屠杀了。
　　一时间他们也是有些不敢动手。
　　飞空场的混乱中，贺天举挤过人群，张开双臂高声喊着：
　　“大家别激动！都是误会！不要动手！”
　　“七组的各位大人，请手下留情，听我解释啊！”
　　他一脸焦急，看上去真像个怕出人命的负责人。
　　“这些人很多都是刚来的学员，辛辛苦苦训练很长时间了，这段时间要考核了。”
　　“他们就是看到你们来了，怕你们是关系户，也怕自己训练数据受到影响，情绪一上头才这么激动。”
　　“都是孩子，不懂事！”
　　他一边喊，一边还冲上来想要拦着这些疯狂的人。
　　然而他眼底深处，却闪着一抹残忍的冷光。
　　哪里有什么误会？
　　这些学员的大脑，早就在刚才被头盔接管了。
　　愤怒、仇恨、恐惧，全都是被他所设计好的，凭空灌进去的意识！
　　这个法子是临时想出来的，但贺天举认为这绝对是天才之举！
　　七组这帮人跟着白霏霏，不好直接对抗招惹，秦诗酒那尊大圣压着，眼下大家都比较忍气吞声。
　　那就搞来一群实力弱得可怜的普通人，让他们疯狂地冲上去，你七组一帮边缘行者，总不能和一群普通人一般见识吧？
　　要是七组投鼠忌器，被缠在原地，那就算是着了他们的道。
　　要是他们真敢动手杀人，那就更好了！
　　从今天起，那舆论就将会是，特勤局的人借着查案的名头，为所欲为，破坏实验设备，在飞空场屠杀无辜学员。
　　这一举多得，对他们来说几乎是一个必赢的局面
　　此时，天空中的无人机攻击也没有停止，时不时俯冲下来一架。
　　七组的人见状，反而得护着点这群疯子，还怕无人机把这帮人炸死。
　　陈圆一边抬手又拿下了一个无人机，一边迷惑地看着四周：
　　“这些人都是哪儿找来的？人工智能学派怎么说服他们来卖命，有问题吧。”
　　万千红在一旁开口道：“当然有问题，他们的精神是不受控的。”
　　通过言灵，他已经在压制这些人血液里的躁动了，可此时却没有什么效果，这仇恨也来得完全莫名其妙。
　　“白霏霏”站在中间，突然嗤笑着开口道：
　　“当然有问题，这傻逼也看得出来了。”
　　“这就是所谓的逆转录。”
　　他指了指那些人脑袋上的头盔。
　　“这些人头上的头盔，电击引脚是直接插进头皮的，是为了直接用脑电信号操控无人机。”
　　“但那只是平常正常使用的时候，必要的时候，就有人会在背后操控他们的脑子了。”
　　陈圆闻言震惊，脸色骤变：“人工智能学派，现在已经可以开始掌控人的意识了？！”
　　前方负责开路的一个七组成员，此
　　时也是猛地回头，吼道：
　　“白组长！现在该怎么办啊？”
　　徐墨看着他笑了笑，很是不在意地说道。
　　“什么他妈怎么办？”
　　“都杀了不就行了！”
　　七组众人瞬间傻眼，手里的动作都是一乱，差点被周围的疯子扑过来撕咬，有人被蹭了一脸的口水。
　　杀了？
　　这可差不多都算普通人啊，怎么能就这么杀了呢！
　　那他们成什么人了。
　　“您别开玩笑了......”
　　“谁跟你们开玩笑！”
　　徐墨眼神一冷，话音还未落，身形已经消失在了原地。
　　他快得只剩一道残影，再出现时，人已经站在了最前方，闪电般地踹出一脚。
　　面前一个龇牙咧嘴、张牙舞爪的男人还没看清眼前是谁，胸口就像是挨了一发炮弹。
　　那人眼球瞬间凸起，整个人裹挟着音爆飞了出去，撞进身后涌出来的戴头盔的学员堆里。
　　人群就像是打保龄球一般，哗啦啦砸倒一大片，全成了滚地葫芦。
　　徐墨收脚，掸了掸裤腿，目光越过人群，精准地落在了远处贺天举身上。
　　“呵呵，你这意外真是一波接着一波啊，挺能设计？”
　　“怎么，操控一群没什么实力的人来阻碍我们？搞什么君子欺之以方那一套啊。”
　　“问题谁和你说过我是君子了？和我搞这一套！”
　　贺天举面色变了变，却只见徐墨瞬间再度出手。
　　旁边一个戴头盔的学员正好扑过来，被徐墨反手一扣，直接按住了头顶的头盔。
　　随后他五指发力，指关节向内一扣，猛地向外一掀！
　　咔！
　　头盔内十几根金属引脚同时被扯断，表面的导流槽带起一串刺眼的火花。
　　那头盔被硬生生薅了下来，连着头皮上的血丝和焦糊味，上面的金属引脚都烧得通红，在蛮力作用下，带出头皮的鲜血。
　　而那个被摘了头盔的学员，身体猛地一僵，整个人像是机器人被按了关机键一样，眼珠子往上一翻，软软地躺倒在了地上。

第371章 搞得好像组织里就我一个畜生？
　　周围七组的人赶紧围了上来，一个个都是震惊地看着眼前的画面。
　　那被撕开的头盔内部，一个个线路密密麻麻地排布着，像是一团寄生在人脑上的金属血管。
　　而引脚上面，还粘着血液和脑脊液，哪怕是不懂技术的人也能看出来，这玩意儿绝对有问题。
　　“贺天举！”当即有人大喊道。
　　“控制人的思想？这是堪比生命科学研究的罪状！”
　　“而且，若不是有生命科学研究作为支撑，哪能有这种技术？”
　　贺天举脸上已经有些挂不住了，只能是继续嘴硬道：
　　“这是我们正常的无人机操控技术……”
　　下一秒，头盔在“白霏霏”的掌心轰然炸开，黑色的浓烟混着金属废料四散飞溅。
　　徐墨毫不意外地甩了甩手，冷笑着说道：
　　“经典的销毁证据环节。”
　　他懒得再看贺天举一眼，目光扫过那些头顶戴着头盔的人群，语调散漫：
　　“脑子里还剩多少自己的意识？还能听懂人话的话，自己把头盔摘了，离我远点。”
　　“不然的话，可不会去管你们的精神会不会被控制和影响哦。”
　　话音刚落，旁边一个人就动手了，一巴掌就朝徐墨的脸扇了过来！
　　“贱女人，给我去死！”
　　徐墨：？
　　不？这么不给面子？
　　他身形一晃，抬手精准地扣住对方的手腕，关节脱臼的脆响清晰可闻。
　　紧接着他一巴掌拍在她脑袋上，头盔应声而碎，细碎的残片四散，对方也是软软地倒地。
　　七组众人连忙上前劝阻：
　　“白组长，冷静，我们还是先赶紧将他们控制起来。”
　　“这件事后续调查清楚，完全可以是人工智能学派操控人心的罪证！”
　　陈圆也在旁边急声劝道：
　　“是啊组长，现在不能动手，现在动手就是中了他们的计了，这些人算是无辜者，若真出了人命，秦局长那边也会问责……我们也会成为众矢之的！”
　　徐墨反手又打飞一个扑上来的人，转头看了陈圆一眼：
　　“哦？难道现在我们还不是众矢之的？”
　　“其实，我也不是那么想杀他们。”
　　话锋一转，他的双眼中黑气缓缓萦绕开来，他低头感受着自己胸腔中那颗心脏的搏动，声音里浸透了冰冷的杀意：
　　“不过，他们已经挡了我的路，我现在有要事去做，没时间和他
　　们纠缠。”
　　“他们是否无辜，死得冤不冤，要让让他们去和控制他们的人说，别来和我说！”
　　“当然，他们也别担心~我会替他们报仇的！”
　　说着，徐墨作势就要拔剑，四周黑压压的人越围越多，也不知道人工智能学派究竟从哪里弄出这么一批家伙。
　　脑子里白霏霏那道焦急的声线，却在此刻响了起来：“等一下，邪神大人！”
　　“让我来吧！我来处理。”
　　徐墨的动作微微一顿，在心里回话：“怎么，又不忍心了？”
　　他的语气带上了独属于玩家的淡漠：
　　“放心，我不专门屠杀，只要杀出去就行，杀人从来不是目的，但我们也有我们的目的。”
　　“别忘了，你的寿命，我的身体，可都没时间耽搁。”
　　杀性已起，他仿佛又回到了曾经那个由着自己性子，一路割草的游戏路线之上。
　　白霏霏几乎是竭尽全力地在劝：
　　“你放心，我保证绝不会出任何问题，不会耽误我们要做的事！”
　　“我会记得，为你找到身体零件的承诺。”
　　“而且我来处理，未必比杀戮更慢。”
　　“有道说，得道者多助，有时候选看似最简单直接的路，反而是走了弯路。”
　　“我们把这事妥善解决，今日之事也会成为日后我在图灵城内行动的助力，而不是阻碍。”
　　徐墨挑了挑眉，白霏霏的声音让他心中的杀念稍微缓解了几分，而且对方这是被逼得会说文言了？
　　“你说的还挺有文化，还有道说......”他调侃了一句。
　　正在这时，万千红的声音猛地响起：
　　“小心！他们手上也有那个东西！”
　　徐墨一抬头，一个披头散发的女人已经冲到近前，一巴掌朝他脑袋上拍来，掌心中正贴着一个蓝白色的芯片，正是震荡模块！
　　李克用他们准备的还挺全面，该有的技术全都到了。
　　电光火石之间，他脑子里过了无数个念头，最终选择不去躲开。
　　女人那一掌不偏不倚地拍在额头上，直接把徐墨打掉线了。
　　徐墨则在脑海中对着白霏霏懒懒道：
　　“好像也很久没给你正经玩一下了，那就按你说得，给你吧。”
　　“就按你说的，时间不多，赶紧解决！”
　　白霏霏重新接管身体的那一刻，先是一愣，随即大喜。
　　她没想到老资历居然真的同意
　　了。
　　他知道自己的时间不会太多，老资历的耐心有限，所以她没有任何耽搁，睁眼的瞬间，便是喊出了言灵。
　　【白昼赋予我，穿透虚妄的赤诚！】
　　纯白的气流在血管中如江河般奔涌，在体表迅速凝结成形，一套全包裹的白色铠甲覆盖了全身。
　　巨大的洁白羽翼在背后骤然展开，无垢的白光向着四周席卷而去。
　　战斗天使形态再次降临。
　　白霏霏当机立断，对着七组众人下令：
　　“所有人用遁术压制，以不伤害对方为前提，在失去反抗能力后尽可能无伤地拆掉头盔！”
　　紧接着她转头看向身旁的万千红：“用你的言灵控制他们的血液流速，别让他们在反抗时伤到自己。”
　　万千红眼中闪过一抹喜色，她就知道！
　　白霏霏那套佛手魔心的做派都是装给人看的，嘴上喊着杀杀杀，心里终究还是想完美解决。
　　白霏霏深吸一口气，再次开口。
　　【成败有时，不可丧志！】
　　白色的光芒席卷全场，那道温暖而宁静的精神冲击，让那些戴着头盔的人同时僵住了。
　　眼中的仇恨被剧烈的挣扎和迷茫所取代，两种对精神和意识的影响，在他们的脑海中疯狂拉锯。
　　万千红也没闲着，她的言灵也瞬间催动，所有被控制者的血液流速开始减缓，肉体的亢奋被强制压下。
　　七组众人愣了一瞬，上一秒组长还说着要不顾一切开杀，怎么急转直下就要拯救所有人了？
　　但白霏霏这个做法显然更符合他们的习惯，一个个当即令行禁止，迅速行动起来。
　　控场、分散、拆盔。
　　鹤金帆指间的金币高高弹起，随着他压低声音的吟唱，金色的流光在人群中飞速穿行。
　　金光闪过，一顶顶银白头盔被精准击碎。
　　他顺手还将天上俯冲下来的无人机悉数打爆，碎片如雨点般落下，但好在没有产生爆炸伤害。
　　整个局面在极短的时间内，被那白色的战斗天使彻底掌控。
　　脑海中，徐墨饶有兴致地看着这一切，颇有些惊讶。
　　白霏霏居然还展现出了领导力？
　　每一个人的位置、每一项临场的任务，都安排得恰到好处。
　　万千红和鹤金帆对她的配合也恰到好处，尽可能地保障到了所有人的安全。
　　啧......你们这什么意思？
　　搞得好像组织里就我一个畜生一样！

第372章 不翼而飞！另一枚附带旧日力量的芯片
　　徐墨心里还在腹诽的时候，旁边，贺天举却已经有些傻眼地看着场上的一切。
　　他是第一次见到白霏霏这个“无垢之白”的状态，算得上大开眼界。
　　搞了半天，怎么还突然冒出一个天使？
　　而且刚才不是说突然要杀吗？他还觉着自己某种意义上算是完成了任务呢。
　　怎么转性了？逗我玩是吧！
　　这种性格上的反复横跳、急转直下，让贺天举人都麻了。
　　这个白组长的特点不是狂妄，而是神经病！这他妈也实在太捉摸不透了。
　　贺天举看着眼前的局势，已经开始冒冷汗了。
　　白霏霏不知道因为什么原因，似乎早就知道他们隐藏的数据中心和中央控制点的位置，正在直奔那里。
　　之前所找的所有拖延时间的借口，人家也是根本不在意。
　　现在终极手段也失效了，那是不是说明拖不了太久了？
　　天色才刚刚入夜，距离天亮还早。
　　他只觉得自己之前对上面的保证，全部变成了回旋镖，啪啪打脸。
　　现在想靠飞控中心的无人机和武器拦截这些人，怕是有点够呛。
　　于是他只能第一时间止损，伸手按住头盔侧面的东西，直接启动了中级程序。
　　红蓝两色的光芒闪耀，场上所有的头盔同时爆炸，芯片被全部销毁。
　　不只是数百人头上昂贵的先进头盔，包括仓库里放着的，也一并报废！
　　这损失怕是一个天文数字，但是没办法，目的只有一个，不能留一点证据。
　　与此同时，他在脑内频道赶紧给赵鹏传讯：
　　“赵教授，这边问题很大，那个叫白霏霏的太难对付了，我这边可能拖不住了！”
　　......
　　场地中央，白霏霏见情况暂时稳定，也没有耽搁。
　　双翼一振，人已经飞上高空。
　　进入“无垢之白”状态后，世界之心给他的信号愈发强烈。
　　她在高空绕了一圈，对之前目标方位的判断更加明确了一些。
　　他还记得老资历之前的告诫，也是不敢有什么耽搁，于是低头看向谢晋，声音从纯白的面甲下传出：
　　“一会我长枪所指的地方，你帮我破开它！”
　　话音落下，她手中白光汇聚，凝成一柄长枪，像是投掷标枪般，长虹贯日地朝一个方向投了出去。
　　白色的流光划过天际，最终长枪钉在了几百米外的一处地面之上。
　　电流在白霏霏的身边涌动，谢晋的身影在下一秒浮现而出。
　　【万雷天引，聚！】
　　随着言灵喊出，他抬手虚空一抓。
　　地面上那些被击碎的头盔碎片、无人机碎片，被一股强大磁力吸引，在天空中缓缓汇聚。
　　它们朝着谢晋那只机械手臂上方聚拢，快速形成一个巨大的炮口，直径都足有两米之巨。
　　能量在炮口处积蓄翻涌。
　　下一瞬，一发电磁炮轰然射出！
　　轰鸣声中，地表被直接掀开，露出里面一个个硕大的黑色柜子状物体。
　　那正是阵列服务器，以及中央控制单元。
　　七组众人还不能完全确定那是干什么的，但此刻对白霏霏的决定已经有了一种本能的盲从。
　　几乎不用思考，他们就知道，那里应该就是控制所有头盔的数据源头！
　　这是最核心的证据，陈圆等人也暂时顾不上那些昏倒的普通人，一个个开启遁术，便是打算冲过去。
　　可就在此时，被轰开的地表之下，忽然有热浪传出。
　　大批量阵列服务器燃起熊熊火光。
　　那一炮好像轰开了地狱的大门，将属于地狱的火焰放了出来。
　　七组众人大骇，纷纷看向谢晋：“怎么回事？功率调太大了？你把证据都炸毁了！”
　　谢晋咬着牙回道：
　　“不可能！我的电磁控制绝对没有问题。”
　　“冲击波轰开地表的瞬间，我已经让电流散了，这是里面有人人为控制的！”
　　而几乎同时，在地表掀开，火焰燃烧的瞬间，白霏霏的心跳骤然飙到了前所未有的高值。
　　他来不及和周围人解释，背后双翼一振，朝着那个缺口俯冲而去。
　　飞到一半，一道巨大的电磁震荡波从地下传来，把她震得倒飞而出。
　　可就在空中，白霏霏像有某种心灵感应一般，下意识手腕一翻。
　　五色石芯片被她翻了出来。
　　他没有和老资历商量，直接朝着前方缺口扔了过去！
　　芯片在空中划过一道弧线，在空中没有丝毫旋转，像连上了某条无形的线，向着线的另一头疾飞。
　　与此同时，那熊熊火焰燃烧的地下，同样有一颗芯片飞了出来！
　　它与五色石芯片之间像是有某种感应，彼此极速冲锋而去。
　　一切都在电光火石之间。
　　等电磁震荡过去，白霏霏重新稳住身形，只见视野前方，两枚芯片
　　相隔一米悬浮着。
　　中间闪耀着蓝色电弧，像量子纠缠般达成了某种平衡。
　　其中一枚是他扔出的五色芯片，另一枚，则是突然飞出，同样带着旧日力量的芯片！
　　“干得漂亮！”徐墨在脑海中喊了出来，没有吝啬自己的赞美。
　　这两个玩意居然还真有联系！
　　......
　　五分钟之前，地下服务器室里。
　　赵鹏一直藏在这里。
　　作为人工智能学派的先知，这种时候他不宜露面，只能藏在幕后，做最重要的数据转移工作。
　　看到贺天举传来的消息，他低声在心中骂了一句“废物”。
　　这点时间都拖不住。
　　他不由得更加忌惮，白霏霏这家伙当真不好对付，都提前这样准备了，还是不行。
　　他带来的芯片已经放了进去，他看着不断加速的进度，就像当初五色石芯片在加速女娲超算时一样。
　　不知道为什么，这些拥有特殊力量的芯片，好像都有一个统一的功能，那就是加速电子设备的运转。
　　赵鹏已经打定主意，白霏霏这人确实不可小觑。
　　眼下这么来看，就算有加速效果，也不可能真把全部数据都转移完。
　　那就算了，不去冒险，能转移多少算多少！
　　等对方真的找到这里，他直接一个火龙烧仓，把设备全部毁掉，再拿着芯片跑路。
　　不给七组的人留下一丝一毫可以用的东西。
　　日后人工智能学派，就可以拿着这件事大做文章，说七组大闹飞行基地，造成普通人员伤亡、设备损坏云云。
　　自己这边虽然也丢了部分数据，但也算自损八百、伤敌八千了。
　　必须狠狠打击一下白霏霏的气焰！
　　所以当他感受到头顶电磁轰鸣、地表被掀开，这里暴露时，直接启动了电磁屏障干扰，恐怖的电磁脉冲向着外界震荡而去。
　　与此同时，他加大设备运转功率，准备烧掉所有服务器。
　　当熊熊大火燃起，虽然有些肉痛，但他还是冷笑着看了一眼窗外天空，便打算带着芯片离开。
　　可就在这时，令他意想不到的事情发生了。
　　插在中心服务器上的芯片，突然自己撞碎了服务器金属外壳！
　　速度快到让他都没来得及反应，便如流星般冲了出去。
　　真正意义上的不翼而飞！
　　赵鹏：？！
　　“哎？不是卧槽！等等！！”

第373章 连你也不杀的话，某人可就要生气了
　　赵鹏这句“等等”说得也是有点幽默了，也不知道是在跟谁说，这么大岁数了，还有和芯片交流的雅兴。
　　但总之，芯片是不可能听得懂他说的话的，芯片也没有真的可能等他。
　　话音还没落下的时候，那东西嗖的一声消失不见了。
　　由于发生的时间实在是太快，连他这位先知都没有反应过来。
　　而且作为先知的特殊能力，明明有那种趋吉避凶的预测感知，可这一次他事前却没有丝毫的感应！
　　可当那枚芯片飞出来的瞬间，他却是感受到了上面有一股强烈的，属于旧日的异常气息，让他在那一瞬间停下了脚步，没敢上前去追。
　　要知道实力越强，受异常力量的影响越强，也越容易畸变，他第一时间还是怕了。
　　可眼下看着芯片消失，赵鹏就差直接吐血了，没想到事情都已经到了最后阶段，居然突然发生了这样的变故！
　　本来按照正常路径发展，虽然烧掉所有服务器，损失一些数据，整体有所损失。
　　但这种损失也算是他和李克用提前商量过，为了对付白霏霏，算是可以接受的。
　　但芯片不能丢啊！在所有的损失中，这是绝对的红线。
　　李克用之所以派自己过来，主要就是因为这个芯片实在太重要了，他不能再相信其他人。
　　经过上一次无色石芯片被白霏霏抢走之后，这种具有特殊地位的超能芯片，他们人工智能学派只有一块，绝不可以再损失。
　　结果就在自己已经打算撤离的最后关头，它突然自己飞了。
　　这你妈不是扯淡吗？！
　　而且此时他的内心也惊疑不定，他虽然知道这芯片特殊，但他也不知道这玩意上面居然真的会附带旧日的力量，这到底是怎么回事？
　　他第一时间便拿出了手机，想要向李克用报告在场的情况，问问自己该怎么做。以及那芯片到底有什么问题？
　　可是刚拿出手机，他居然发现所有的信号和网络全部被掐断，没有任何可以向外界联络的手段。
　　作为图灵城的先知，科技产品掉线这种事完全是难以想象的。
　　赵鹏顿时满脸震惊地看着手中的手机。
　　今天这一件又一件的事，发生得实在太邪性，令他有些无法理解了都。
　　......
　　而在外面的天空
　　之中。
　　两枚人类智慧的结晶，科技感十足的芯片，隔着固定的距离漂浮在空中。
　　两者彼此围绕着对方旋转，形成了一个双星系统，散发着强烈的光芒，吸引了所有人的目光。
　　而此时，在场的其他人也发现了，范围内所有的电气设备全都失效！
　　陈圆看到眼前这异常的景象，第一时间想要拿出录影仪记录留证，就发现已经完全打不开了。
　　七组的众人也抬头看着天空，震惊地开口：
　　“这是什么东西？”
　　“这气息......怎么有点像是白组长上一次在【女娲】那边碰到的？”
　　“手机怎么突然黑屏了？我操冒烟了！”
　　而最惨的是谢晋。
　　他右臂上刚刚凝聚出巨大的机械炮，此时直接崩碎，零件散落了一地。
　　由于他的能力和电有关，此时整个人都像是废了，连遁术都用不出来，直接从天空中垂直掉落在了地上！
　　啪叽一声，也没人去接应他，瞬间亲吻大地。
　　谢晋：我真是%￥#个这#@￥怎么回事？！
　　而远处的贺天举更是眼珠子都已经瞪了出来，他也不知道眼前这邪性的一幕是谁造成的，是人工智能学派那边的领导，还是眼前的白霏霏？
　　这事之前也没和他商量过呀，没有任何的预案。
　　他第一时间想要赶紧联系赵鹏，却发现自己的头盔不知道为什么不能用，没信号。
　　脑子里心念电转，贺天举虽然常年阿谀奉承，但在关键时刻还是会来事的。
　　他不知道眼前那旋转的两枚芯片怎么回事，但他知道其中有一枚是白霏霏主动扔出去的，那就说明这事很可能和对方有关！
　　而且这一次赵鹏教授来的时候，好像也透露过，说有一枚芯片十分重要。
　　那自己不管怎么说，先上去把这玩意拿下来，也算对之前发生事情的将功补过了。
　　想到这里，他整个人施展遁术直接冲了上去。
　　然而此时动了的，当然不止他一个，白霏霏也是双翼一振，猛地往上冲。
　　两人的身影几乎是同一时间来到了那两枚芯片的近前。
　　这一次，白霏霏没有丝毫的废话。
　　面甲下那纯白的双眼突然闪过一抹凶光，白色的气流在手中凝聚成一柄长剑，向着
　　身旁的贺天举拦腰就砍了过去！
　　贺天举顿时心头大骇，他也是没想到这位族长突然动手，本能地感觉这一击不是自己能硬扛的。
　　但好在他也是边缘行者的实力，保命还是没有问题，下意识地用出遁术，身体虚化避开这一剑，闪到了另一边。
　　冲着白霏霏开口说道：“白组长，这是干什么？！"
　　"我们这边这两天确实出了挺多问题，所以才出现了那么多的意外这芯片我们拿回去自然会好好……”
　　白霏霏此时却根本不想听贺天举继续说下去，白色的面甲下传出冰冷好似审判的声音。
　　“之前那帮冲上来阻挠,明显神志不清醒的人，就是被你所控制的吧。”
　　“你的头控会影响，甚至控制他们的神志和情绪，对吗？”
　　贺天举被问得顿时一愣，他没想到眼下白霏霏最在意的，居然是这种细枝末节的事。
　　他还以为对方不在意呢，下意识地开口说道：
　　“当然不会，那种事情是不可能的，您可能是不懂技……术……”
　　贺天举话说到一半，突然感觉自己嘴张不开了！
　　最后那两个字，自己的嘴巴和舌头好像突然间不听自己使唤，明明脑子已经想好了套词，但就是嘴巴和舌头移动得异常缓慢，突然间失去了语言功能。
　　我怎么了？
　　正在他疑惑的时候，一柄巨大的白炽色长剑洞穿了他的胸口，带着他整个人化作白光，宛如流星般坠入地面！
　　最终那一人高的巨剑，将贺天举整个人钉死在了地上。
　　审判的白光洞穿了他的身体，灼烧着他的灵魂。
　　在大脑开始意识到强烈的剧痛传来之时，一切便已结束。
　　天空中，白霏霏低着头睥睨天下般看着地面，缓缓收起了手中旋转着的时滞之冠。
　　趁着对方说话时不注意，她选择瞬间动用这个S级收容物，选择了瞬杀。
　　毕竟对方的所作所为，已经被她判了死刑。
　　看着地面，她低声喃喃开口：“如果连你也不杀的话......某人可能就要不高兴了。”
　　脑海中，某位邪神的声音则是第一时间笑着响起：
　　“注意你的称呼说辞，那不叫某人，叫‘某神’好吧。”
　　“还有，我才不在乎这种小事呢好吧。”

第374章 全城断电，强行收容！
　　徐墨嘴上很是不在意地调侃着，心中却的确还算满意。
　　自己这个角色终于有了几分真正的自我成长，关键时刻没有婆婆妈妈的迟疑。
　　刚才杀的那个人叫什么来着？不重要了，总之他罪不罪过先放一边，这种有可能带来后续麻烦的家伙，还是尽早清理掉比较好。
　　不要给苍蝇持续在耳边嗡嗡的机会，是她一以贯之的原则。
　　而听着脑海中那位老资历的话，白霏霏知道对方没什么意见，便也没有回应。
　　她漂浮在空中，目光落在眼前那两枚仍在相对旋转、越转越快的芯片上。
　　此时那东西所爆发出的异常能量越来越强，哪怕是下方七组众人都已经感到了明显的不对劲，甚至SAN值都开始缓缓下降。
　　鹤金帆站在人群之中，双眼一眨不眨地盯着天空中的白霏霏和那两枚芯片，整个人兴奋得甚至看上去有些颤抖。
　　他心中忍不住念叨着：“如此强烈的与旧日邪神有关的气息，这东西难道是旧日邪神的尸体吗？”
　　按照他正常的性格，见到这种级别的玩意，应该已经赶紧跑了才对。
　　但自从有了曙光城的经历，他觉得还可以在边缘观测一手，反而还有些期待。
　　自己难道终于能再次亲眼看到假面神隐会收容邪神尸体的画面了吗？
　　就是不知道是什么旧日邪神，尸体居然会是两片芯片......
　　沉沦之黑会不会来啊？
　　此时徐墨也能感觉到，白霏霏的心跳已经好似擂鼓。
　　眼前这两枚芯片已经是瞎眼可见的不凡，那种让她熟悉的、强烈的属于邪神的气息，令他都有些着迷。
　　这绝对就是旧日邪神的尸块！
　　还真让自己蒙对了，图灵城内部这些散落的具有旧日力量的节点，居然真的可以拼起来产生联系。
　　那要是按这么说的话，是不是将所有的都收集到，才能形成一个完整的，旧日邪神的身体零件？
　　徐墨心思开始活络了起来，正在畅想各种可能性。
　　而正在此刻，白霏霏在脑海中问道：“这个就是我们的目标，是吗？是你可以用到的身体零件。”
　　徐墨下意识回答：“对！这才是我们最重要的正经东西！拿到这个，算是我们此行最大的关键了。”
　　“在这件事面前，其他的都已经可以算是细枝末......哎，等等，你干什么？”
　　他话说到一半，突然发现白霏霏动了
　　。
　　对方双翼一震，整个人在空中直接冲锋，飞向了那两枚不断旋转且越来越快的芯片，一手一个，分别直接抓在了左右手当中！
　　徐墨：？！
　　卧槽，这年轻人！
　　他没想到现在白霏霏都已经这么莽了。
　　他自己刚才还在疑惑，虽然从这东西上面已经感受到了旧日邪神的气息，但并没能辨认出这是哪个旧日邪神。
　　自己还正想着呢，白霏霏居然就这么直接上了，而且上手去抓，是不是太不把旧日邪神当回事了。
　　怎么就已经这么有勇气了？
　　之前收容成功的那几个旧日邪神的尸体，看给她狂的！
　　虽然能做成这种事，也确实可以狂一狂......
　　而下方一直目不转睛盯着天空，感受着周围能量波动，期待着沉沦之黑能突然出现的鹤金帆，此时看着白霏霏直接双手去抓，整个人眼珠子都快瞪出来了。
　　卧槽，姐们，你真上啊！
　　他一直以为，假面神隐会虽说目的是收容邪神尸体，但这种收容的事肯定得让沉沦之黑，或者那一类的大神来做才对。
　　怎么连你也能上？这不对吧。
　　鹤金帆心中警钟大作，下意识脸色大变，脱口而出道：“不好！”
　　周围七组的人还不明白是什么情况，他们不明白利害关系，齐刷刷转头看着他：“怎么了？”
　　“赶紧带着这些人离开！”鹤金帆没时间解释太多，身体已经开始虚化，要跑路了。“情况不对......”
　　他话还没说完，天空之中以白霏霏为中心，无形的能量爆炸轰然响起，恐怖的电磁震荡形成了一个球面波，向四散扩散开来。
　　强烈的冲击波将所有人波及得东倒西歪。
　　地面上那些之前被操纵精神而晕倒的人们，更像是一个个无根浮萍，被掀得在空中飞舞了起来。
　　谢晋更是整个人一副快要死了的样子，全身电弧毫无规律地闪耀，金属手臂都成了废铁。
　　陈圆当机立断说：“赶紧带着所有无辜者先撤！”
　　万千红也下意识想要救人，但抬起头，眼神充满担忧地看了一眼天空。
　　她不知道白霏霏此时到底是什么状态，为什么突然这么冲动。
　　自己是不是应该能做点什么，去帮一下忙？
　　可就在她想着的时候，她突然感觉双腿一软，整个人变得有些虚弱，像是血脉中有一部分力量被抽走了，或者说被收
　　回了！
　　她惊讶地抬头看了看天空，随后也是做出打算，化作血雾带着地面上的无辜者快速后撤。
　　而天空中，白霏霏双手一只抓着一颗芯片，面部青筋暴起，双眼也完全变成惨白色。
　　她突然动手，也并不是冲动。
　　因为她能感受到自己心跳越来越快，而眼前的两枚芯片随着旋转的过程，所散发的异常气息也越来越强烈。
　　好像是在逐渐变得越来越强。
　　所以她问完徐墨，知道这是本次的目标，还以为邪神的意思就是让自己赶紧可以收容了。
　　于是她也没有磨磨唧唧，选择了直接下手，毕竟越晚变数越多。
　　早点下手可能还捡个弱的。
　　况且自己也没有别的可做的，每一次收容不都是直接这样触碰，然后尝试走一次鬼门关吗？
　　这一次怕是也没什么意外。
　　这一下给徐墨都惊着了，游戏面板就像是中病毒了一般，上面不停有各种各样的警报闪过。
　　【警报，外部能量异常！】
　　【警告：正在受到污染，SAN值急剧降低。】
　　【SAN值降低被平衡抵消，无事发生。】
　　【警告......】
　　虽然因为白霏霏开启杀神模式，SAN值早就已经被锁定了，最麻烦的SAN值清空不用担心。
　　但此时，所带来的肉体50%同步体验，也是够徐墨喝一壶的。
　　这一次不仅仅是痛苦，还带着酸痒，像是蚂蚁在血管中爬来爬去，时不时还咬上一口。
　　让徐墨感觉异常的酸爽。
　　草了......这是折磨自己来了！
　　自己以后是不是得跟她说一声，干那种事的时候还是要等自己吩咐才行！
　　自己怎么以前没发现，白霏霏这玩的比自己还猛？
　　这怎么你面对旧日邪神还想强行收容呢，太不尊重了吧！
　　天空中像是点燃了一颗恐怖的脉冲炸弹，以白霏霏为中心，一圈又一圈的电磁脉冲不断地爆发。
　　整个飞控区域所有的电子设备，现在也用不着赵鹏他们动手损坏，已经全部报废。
　　强烈的电磁震荡随着无形的能量波，在两秒钟之内横扫了整个图灵城。
　　顷刻间，全城断电！
　　这座即使在夜晚也灯火辉煌，闪耀着充满科技气息的蓝紫色霓虹灯的城市，一瞬间变得漆黑而安静。
　　好似一座鬼城！

第375章 双掌盖邪神，陌生的旧日
　　而也正是因为如此，此时这件事已经再没有任何一个人可以置身事外。
　　图灵城的所有人，全都经历了这一场短暂而离奇的黑暗。
　　对于在科技文明里浸泡了多年的图灵城居民来说，没有任何人能够接受电力系统突然停摆。
　　在房间里的灯和电脑全部关闭之后，他们还以为是停电了。
　　正想用手机等移动设备上网吐槽，或者联系一下朋友的时候，却发现手机这种外部独立电池的东西都已没电了！
　　图灵城在一瞬间，好像从一个科技大城回归原始社会，所有人心中都涌现了恐惧，整个城市安静了。
　　那种窒息般的恐惧持续了很久，才终于开始有人从房间里走出来。
　　看着眼前完全漆黑的城市，所有人惊骇欲绝。
　　而看着同样出来查看的其他人，人们的恐惧才稍微缓解几分，城市内的夜晚顿时热闹了起来。
　　“怎么回事？停电了吗？”
　　“电力系统出问题了？怎么全城的电力中枢都出问题了？干什么吃的！”
　　“不对，不像是电力中枢啊，我的手机、手电筒这些外部的设备也全都没用了。”
　　“发生什么事了到底，不会出大事了吧......”
　　而稍微了解点内情的人，此时心中的震动比毫不知情的图灵城内部人员更加恐怖。
　　李克用坐在自己别墅的躺椅上坐立难安。
　　就在刚才，他突然发现赵鹏和自己的联系中断掉了，没有了网络和通讯连接信号。
　　不祥的预感正在心里浮现，他想着这是怎么回事的时候，突然发现全城的电力全部停滞！
　　这下就算是傻子，他也能知道肯定是出大事了。
　　可问题是，这是怎么回事？就算发生自己没有料到的坏情况，怎么还能把全城都搞断电呢？
　　这得是什么水平！白霏霏还有这招？
　　而另一边，陈罗雀也是在漆黑的房间中来回踱步。
　　由于担心自己的女儿，他其实悄悄在陈圆的手机上安了一个定位系统，想要时刻知道七组的动向。
　　就在刚才，他发现定位系统失效了，还以为自己被女儿发现了，顿时感觉本就紧张的关系雪上加霜。
　　结果还不等他紧张，全城就停电了。
　　几乎没有愣神一秒，他脑
　　海中瞬间就浮现了一个念头。
　　——这白霏霏又在搞什么？！
　　当下焦虑得有点受不了，他发现自己思考的速度，甚至都赶不上白霏霏惹事的速度。
　　好消息，女儿可能没发现自己悄悄追踪她。
　　坏消息，可能出更大的事了！
　　“你究竟在干什么？怎么一次整得比一次大？你别把我女儿玩进去了呀......”
　　......
　　而这场风暴的正中心。
　　白霏霏因为身体的情况，身在空中本能地蜷缩。
　　双翼将自己在空中包裹成了一个纯白色圆球。
　　内里透着强烈的光芒，在夜晚，像一盏功率极其夸张的白炽灯亮在飞控基地的上空。
　　而脑海中的徐墨，此时则是勉力支撑着。
　　他也不敢强行上号，因为对于这件事来说，好像白霏霏比自己更加专业，自己未必就能做得比她好。
　　而且现在时机不对，强行上号的话，他怕有不好的后果。
　　他想以两人的最强形态支撑着，在脑海中向白霏霏说道：“用那个神陨之钉！快点。”
　　但此时白霏霏根本听不见，也回应不了。
　　上一次在【女娲】超算那里，面对那已经被旧日力量所污染的五色石芯片，徐墨和白霏霏是用了双人形态强行压制住了那份力量。
　　可现在这两个芯片不是说两份力量的问题，而是两个芯片内部的能量，顺着白霏霏紧握的双拳全部传入了她的体内！
　　这种情况下的强行压制，无异于白霏霏在用自己的双掌压制邪神！异常的离谱。
　　三股旧日邪神的力量在她体内相互倾轧着，像是一场上古时期的小型诸神之战。
　　白霏霏的身体也确实配得上这份离谱，还能容纳得了这种情况的东西。
　　只是好在此时她的运气好，新来的这部分芯片能量由于不完整，所以显得很弱势，明显不如心脏和血管强大。
　　而之前的心脏和血管，现在又算是白霏霏的一部分，算是保护她身体的。
　　所以这鲁莽到近乎狂妄的，想要强行收容邪神的手段，居然还真的产生了几分可能性。
　　而且此时不知道为什么，虽然是白霏霏单人控制，但心脏涌出的气流中还带有几分黑色，甚至暗紫色！来帮她抵御着这份异常能量。
　　剩下的......就只能是硬扛了。
　　千米之外，七组众人已经拼尽全力，将能抢救的人员尽可能全都带到了外围。
　　此时一个个狼狈地喘着粗气，看着远处天边那纯白中透着湛蓝的光球，一个个吓得目瞪口呆。
　　他们感觉那里面的能量涌动超乎自己的认知，要是炸开，怕是连这座卫星城都要被夷为平地。
　　陈圆忍不住喃喃地开口道：“这什么情况？白组长还有这份实力吗......”
　　“不会有什么事吧？她能扛得住吗？”
　　此时，鹤金帆面色凝重，看着远方，冷冷地开口道：
　　“你们最好祈祷，这位白组长可以承受得住，不会死掉吧。”
　　七组的一个成员扭头，疑惑地看向鹤金帆说道：“祈祷？”
　　鹤金帆继续说道：“如果她真的死在这里，将会有足以毁掉整个图灵的强者到来，届时，那位很可能会怪罪在座的各位，波及整个图灵城！”
　　七组众人顿时一个个哑口无言。
　　看着这位俊美的少年，却感觉对方说的话不似在开玩笑。
　　想到那个神秘组织，没人知道那里面有什么样的强者，众人都无话可说，只能是静静地等待着远处的结果。
　　在纯白羽翼的包裹下，徐墨感觉自己的精神已经快要绷不住了，甚至想要叫唤了。
　　就在他想着是不是该回档了的时候，终于，体内那种又酥又麻又痒又酸又痛的感觉，缓缓褪去。
　　面板之上，出现了游戏进度增长的提示。
　　【关键剧情推进：沉默者。】
　　【当前完成度：30%→40%！】
　　足足增长了10%的游戏进度！
　　然后，另一个提示也是紧随其后。
　　【成功收容旧日邪神“不眠深渊”的神经元（不完整）】
　　痛苦终于过去，徐墨先不管这些跳出的好消息，第一时间赶紧松了一口气，整个人直接瘫了。
　　好在零件不完整，强行压制成功了，再多几秒他怕是都要发狂。
　　他感觉再也不想受这种罪了，白霏霏可真是个狠人啊。
　　缓了几分钟之后，他看着面板的提示，脑子有些僵硬地回忆了回忆，感觉有些不对。
　　不眠深渊.......这是哪个旧日邪神？

第376章 老资历的嘲讽，双重诅咒
　　“不眠深渊……”徐墨仔细思考着这位旧日支配者的名字，怎么好像完全没有听说过？
　　一时间，他都有点怀疑自己是不是因为刚才的感受过于酸爽，脑子有点失忆了。
　　作为这个游戏中真正的老资历，他都不知道打过多少轮了，在曾经的世界玩家中，他绝对是全球解锁旧日邪神数目最多的一个！
　　由于过往的几个游戏轮次中，他都没有再碰见过新的旧日，他都以为自己什么都见过了呢，没想到这又有了一个。
　　那么现在就有两种情况，一种是这个家伙过于的路边一条，在所有的旧日邪神中，属于是最没有画面的那个，之前一直都没有登场的机会。
　　要么就是非常的强大，属于那种幕后BOSS一样，现在才机缘巧合被自己揪了出来。
　　“不眠深渊，希望你是稍强一点的那种......呵呵。”徐墨自言自语地感慨了一声，开始内视己身。
　　之前吸收真实世界心脏时，是在心脏的位置出现了一个虚幻心脏。
　　万灵之母的血管，则是让白霏霏全身的血管附上了一层能量薄膜。
　　而这一次的神经元，徐墨则是发现白霏霏的大脑处和右手掌心中，各自出现了一个芝麻大小的光点！
　　那光点像是有自我的生命一般，一闪一闪的。
　　将意识集中在上面之后，徐墨能隐隐感觉到这座城市的其他方位，好像也有这玩意的存在。
　　而祂们似乎也能感应到自己的存在，徐墨就这样隔着空间，和那些东西彼此注视着。
　　像是有某种特殊的远距离心念相通，徐墨似乎可以感受到这些神经元中的情绪。
　　他能够感受到，从这位不眠深渊身上传来强烈的不解、迷惑、茫然，甚至还有些气急败坏。
　　似乎是不明白，为什么自己在图灵城好端端的待着，会突然被一个人强行压制收容了？并且对方的存在.......好像还很特殊！
　　徐墨感受着这种情绪和注视，当下也是不惯着，直接开口说道：
　　“看什么看？好好洗干净等着，来收你们了。”
　　“放心，马上就让你们都齐聚一堂。”
　　毕竟这也是没见过的新东西，来都来了，他肯定要都收集起来，看看有什么能力的。
　　那些散乱在图灵城各处的神经元，顿时传出几分恼怒的杀意，但最终却缓
　　缓平息，好像之前的情绪全都没有发生一样。
　　就在此时，游戏面板再次有新的消息弹出。
　　第一条还是一个好消息。
　　【由于特殊外部原因影响，SAN值上限提升，500→700！】
　　白霏霏的个人游戏面板上，SAN值上限再一次提升了200点。
　　但坏消息是......
　　【您的角色受到外部力量侵染，“不眠深渊”会持续注视着你。】
　　【身体侵蚀再一次加重，角色寿命剩余时间14天，23时59分。】
　　徐墨：？
　　万灵之母的血管还没解决，这又加重症状，还有双重诅咒是吧？
　　看着自己寿命的再一次缩减，他已经开始有点想骂人了，这时间真的是有点太不等人了。
　　这可真是一天都不想让自己多活啊......事情真要抓紧了。
　　14天的时间，其他的且先不说，林修远那家伙能搞清楚生命改造仪是怎么使用的吗？
　　此时，徐墨从得到新的邪神尸体的兴奋中脱离出来，也是开始有些急了。
　　脑海中，白霏霏的声音突然有些虚弱地响起：
　　“你在和谁说话？要去收什么.......”
　　徐墨回过神来，随口回应道：
　　“哦，和一个叫不眠深渊的家伙聊一聊，拷打他一下，让他别太嘚瑟。”
　　白霏霏心中一凛，开口说道：“这位不眠深渊.......也是位旧日邪神吗？”
　　“刚才收容的是他的什么？算是成功了吗？”
　　徐墨道，“”差不多算是成功了吧，吸收的是他的神经元。 ”
　　“不过他的神经元还没收集齐整，还有很多散落在图灵城各处，我估计这就是图灵城灾厄的源头了。”
　　“不过没事，之后我们会把它都拿过来的。”
　　白霏霏松了口气，只要收容成功了，那就好。
　　在她的判断中，老资历决定来这里，估计就是想要收容邪神零件的。
　　这下拿到了，她也不用担心因为自己之前强行想要插手，而影响邪神的目的，这下应该是不至于触怒对方了。
　　毕竟触怒这个家伙，可能比图灵城本土的问题还要更加严重。
　　白霏霏想了想，最后还是开口说道：
　　“那就好，放
　　心，我记得我们的承诺，会以你要求的事为第一优先级的。”
　　徐墨顿时一愣，不由得有些默然，过了一会笑了一声道：
　　“哈哈，是吗？那告诉你个坏消息，你的生命现在就剩俩星期了~。”
　　“你先别以什么这那为优先级了，先以自己的生命安全为第一优先级吧！”
　　白霏霏沉默地点了点头，寿命嘛......她对自己的安危确实没有那么的在乎。
　　此时，白霏霏因为刚才的消耗，也是自动下线了，徐墨顺其自然地顶替上号。
　　背后的双翼消失，整个人从空中坠向地面，重重地落在地上。
　　这超级英雄式的登场，还是让他给用出来了。
　　千米之外，鹤金番目瞪口呆地看着落在地上的白霏霏，低声自言自语道：
　　“卧槽，真成功了啊！”
　　“这家伙......还活着？！”
　　刚才，就在成功收容神经元的最后，一阵最为强烈的电磁震荡席卷了全场，将这个位置的七组众人全都冲得倒飞而出。
　　此时一个个都是东倒西歪的，也就是鹤金帆还稳稳地站在地上，第一时间观察白霏霏的动向。
　　于是他就清楚地感觉到，白霏霏的生机并没有消逝，只是那旧日邪神力量已经消失了。
　　鹤金帆开始有种强烈的危机感，本来他心底唯一敬畏的，就只有那位沉沦之黑，实力强大，还第一次见面就给自己开盒了。
　　但对于白霏霏，他一直觉得这人能加入假面神隐会，那自己实力上应该也没啥问题。
　　现在看来，这个女人有绝活啊！
　　是我小看你了，白霏霏前辈......
　　徐墨落在地上，重新接管身体之后，活动了一下自己的胳膊腿。
　　自己来这一趟，算是真的赚麻了。
　　收不收集证据本来就是小事，给人工智能学派施加了压力，逼得他们火龙烧仓，烧毁证据设备，那也就算是报复成功。
　　而这个过程中，还得到了这个完全没想过的意外之喜，这“不眠深渊”的神经元。
　　唯一麻烦的，也就是寿命的事愈发得紧急了......
　　而在想这些的时候，他缓缓抬头，看向身前。
　　此时，他身前的空间一阵模糊，一个人影缓缓从遁术中脱离，脸色异常难看地走到了他的面前。

第377章 当面捏碎，发狂的赵鹏
　　此时面前出现的人，便正是赵鹏了。
　　他铁青着一张脸，很是不想见白霏霏，但也是实在没招了，这个时候只能出来。
　　而看到他之后，徐墨则是当时哈哈大笑，抬手鼓了鼓掌说道：
　　“呦，这不是我们的赵鹏教授吗？怎么，不打算继续当狗躲着了？”
　　“我就知道来的肯定是你，让我猜猜，李克用现在也不敢随便信任别人了，是吗？”
　　“大家伙都老朋友了，我之前都已经叫你出来了，你也不说和我打个招呼，真是令人伤心。”
　　听着眼前白霏霏明显满是讥讽的声音，赵鹏现在也是嘴角抽了抽，不知道该怎么反击。
　　按照之前的打算，他今天是绝不能露面的。
　　因为明面上，飞控中心不是人工智能学派的下属机构，只要不留下证据，这里不会和人工智能学派扯上丝毫关系。
　　但现在没办法，最重要的芯片丢失，暂时又联系不上李克用，他必须出面拿回来。
　　本来带芯片过来就是为了加速数据传输的，结果数据仍旧没能完全传输成功，芯片还丢了，完全赔了夫人又折兵！
　　而此时赵鹏不说话，徐墨可根本不会给他什么面子，当下继续说道：“哦，我知道，您一定是路过的，对不对？”
　　“这里的事和人工智能学派没有丝毫关系，我们的飞机被袭击，也不是你们黑掉的系统。”
　　说着，他还指了指远处被插死在地面上的贺天举。
　　“这个什么玩意也不是你背后操控的，对吧？”
　　赵鹏此时也是无法忍受这种贴脸嘲讽，只能是尴尬地笑了笑，硬着头皮开口：
　　“白组长，把我们的【杠杆】芯片还回来吧。”
　　徐墨惊讶道：“什么你们的？都是我在这儿的地上捡的，你可不要污蔑人工智能学派啊！”
　　赵鹏：......
　　他眼神一狠，抱拳说道：
　　“白组长，我们直接一点吧，把那芯片还回来，我现在就走。”
　　“我就明说了，那芯片对我们非常重要，你拿着也没有意义，但你不还回来的话，我是不会让你离开的。”
　　说着，他的声音中都带着几分威胁，属于先知的气势缓缓升腾，锁定了“白霏霏”。
　　徐墨冷笑说道：
　　“吓唬我？你觉得你能吓唬住我吗。”
　　“这芯片之所以最重要，恐怕跟它自身的性能没关系吧？而是它的特殊能力。”
　　“可这东西的力量来源，是因为被旧日邪神‘不眠深渊’的力量所污染，你不知道吗？看来李克用对你也没有完全说实话啊。”
　　赵鹏眼皮狂跳，听到白霏霏就这么轻易地说出一位旧日邪神的名讳，他也是震惊对方居然不怕受到反噬。
　　而且对方是怎么知道的？这么笃定的吗。
　　遭雷劈的时候，别连累到自己吧......
　　至于旧日邪神的力量，刚才的事情他也很震惊，他能感受到外界有强大的异常能量波动，甚至都没敢出来看。
　　可不管那芯片到底有什么问题，自己现在也绝不可能就这样回去！
　　两颗最重要的芯片都是在自己眼皮子底下丢的，那还活不活了？
　　当下他向前迈了一步，冷声说：“我不知道你在说什么，但我最后警告你一次，现在把芯片给我。”
　　“不演了是么。”徐墨嘴角微微上扬，“强行抢是吧，我要是不给的话，你是要杀我喽？”
　　赵鹏嘴角抽搐，心说什么叫抢？明明是你抢的我们！
　　但他此时懒得说这些了，只是点了点头，充满杀意地说道：“或许会的！”
　　可“白霏霏”接下来的动作却完全出乎了他的意料，只见对方当即手腕一翻，拿出了一个手机贴在耳朵上：
　　“他说的话听到没有？秦诗酒局长。”
　　赵鹏瞬间脸色大变，没想到这女人居然阴了自己一手，她刚才一直在给秦诗酒那个女人打电话？
　　惊慌失措间，他猛地向后退了一步，口中含糊地说着：“不是！你......你.......！”
　　但下一秒，徐墨就把手机扔了，大笑着说道：
　　“哈哈哈！逗逗你的呀，你刚才没意识到，所有手机已经全都没信号了吗？”
　　“看把你吓得，没出息的那样。”
　　一次又一次的被耍，赵鹏只觉得自己从未受过如此羞辱，顿时怒从心头起，拳头攥紧，脸上青筋不断地鼓动着。
　　而下一秒，“白霏霏”直接拿出两块芯片，放在手中冲着他伸了过来。
　　正是【五色石】和【杠杆】！
　　“当然，
　　给你也不是不行，来说两句好听的，求我我就都给你，两片一起打包送了，就当交个朋友。”
　　赵鹏顿时表情都清澈了，之前的杀意赶紧隐去，脸上也带上了几分僵硬的笑容，说道：
　　“白组长，我们之间可能有误......”
　　话音未落，他整个人突然一闪，用出了遁术，直接冲上来就抢！
　　开什么玩笑？现在说什么都没用！
　　徐墨早就已经把白霏霏的人设玩坏了，现在赵鹏非常清楚她这个人是什么德行。
　　他知道“白霏霏”是绝不可能会老老实实给的，他只是说两句话延缓一下对方的警惕性，然后直接动手！
　　自己毕竟是先知的实力，东西都摆在面前了，还废什么话。
　　赵鹏速度极快，快到连他周身的空气都没有来得及流动，人便已经是到了。
　　可徐墨的动作却十分的简单，他只是手掌用力地一握！
　　在赵鹏来到身前的时候，当着他的面，将那两枚芯片全部捏碎了！
　　啪嚓！
　　在捏碎的时候，他还十分恶趣味地笑着，观察着眼前赵鹏的表情。
　　他知道，这芯片本身并没有多么强大的力量，只是被“不眠深渊”神经元的力量所侵蚀而已。
　　现在神经元已经被自己收容了，这玩意实际上也没什么用了。
　　而赵鹏看着对方当自己面直接把芯片捏碎，当即气得脸都扭曲了，难以置信大喊了起来：“啊？！你！”
　　下一秒，徐墨直接将手中的碎片全都扔在了他的脸上，笑道：
　　“你什么你？还你了啊。”
　　“拿你两个还你这么多，你还不得赶紧给我磕一个谢谢我？”
　　赵鹏瞬间红了眼：“找死！”
　　接二连三的被对方通过言语和行为耍弄，他有点失去理智，直接就要动手。
　　而徐墨在扔完芯片以后，也是选择了动手，十分顺手的就抡圆了一个大逼兜，冲着对方的脸上抽了过去！
　　以他此时的实力，正常情况下，是不可能单纯凭借肉体，近距离这样打中一位先知的。
　　但眼前并不是正常情况......
　　就在此时，头顶上空的夜色中，浓郁的酒气传来，一道声音幽幽地响起。
　　【梦里不知身是客，一晌贪欢！】

第380章 吐血的李克用，组织内还有不是傻叉的吗！
　　徐墨吐槽了一句，便不再绕弯子，直接和秦诗酒摊牌。
　　“为了挽救危在旦夕的图灵城，也为了搞清楚当年龙清的事，我要用到一件三十年前被封存的研究品，和生命科学有关。”
　　“那东西应该被封印在你们图灵城最核心的宝库当中，你得想办法让我拿到，帮我扫清可能存在的阻力。”
　　秦诗酒闻言，顿时微微皱眉，她倒不是不想同意，只是这事有困难。
　　“你说那些东西吗？它们被封存在一个名为‘时空列车’的特殊收容物里。”
　　“那个收容物很难捕捉，我暂时没什么办法找到它，好像还需要一个什么函数之类的。”
　　“这些事你不用管，我可以解决。”徐墨摆了摆手，很是轻松地说道。
　　“我是说，你要帮我扫清其他障碍，包括图灵城内部的阻力，舆论什么的，另外我要用到【女娲】超算，让人工智能学派那边迅速给我修好。”
　　秦诗酒十分果断地点点头。
　　“好的，这方面没有任何问题！”
　　徐墨看事情达成圆满共识，也是心中松了口气，自己这事儿算是定下来了。
　　“行，那接下来这段时间，你就是我的人了。”
　　“既然人工智能学派已经跳出来了，那你听我的，只要你配合，我这一两个星期之内，咱们让人工智能学派爆个大的。”
　　说着，徐墨冲秦诗酒招了招手，示意她过来。
　　秦诗酒对于尊卑等级并不看重，所以即便徐墨用这种语气和她说话，她心里也没什么不舒服的。
　　看着徐墨的手势，她还真的凑过来微微俯身，侧耳倾听。
　　徐墨在秦诗酒耳边低声说道：“你就如此这般，这般如此……”
　　......
　　李克用的别墅之中。
　　当李克用看到全城电力系统恢复的那一刻，他瞬间从椅子上站了起来，赶紧翻找新的手机。
　　他必须在第一时间和赵鹏取得联络，嘴里还咬着牙低低念叨着：
　　“你在干什么？刚才到底发生什么事了！白霏霏难不成还能把你揍一顿吗？！”
　　“你这个......”
　　“你想找谁呀？”正在此时，他的背后忽然传来一个冷漠的女声，浓郁的酒味弥漫
　　在整个房间之中。
　　李克用浑身一个激灵，他除了是院长以外，可还是先知级的实力，怎么会完全没有任何感应？
　　当即猛地向后一撤，转过身去，却发现秦诗酒不知何时已经来到了屋子里，手上还拎着一个猪头猪脸的人。
　　李克用看是秦诗酒突然来了，顿时一阵心虚，僵硬地扯了扯嘴角笑道：
　　“秦局长怎么突然来我家里了？发生什么事了吗？”
　　秦诗酒也不与他多说，直接将手里的人扔到他脚下。
　　“你和他聊吧。”
　　李克用低头一看，这才发现那被秦诗酒拎着的人，居然是赵鹏！
　　他顿时如遭雷击，脑子一瞬间都有些空白。
　　怎么是秦诗酒把他拎回来的？
　　刚才到底发生了什么？！
　　此刻，他也看到了赵鹏那肿得如同猪头一般的脸，惊讶之余，看着那夸张的肿胀，他甚至都感觉自己的脸都隐隐作痛。
　　秦诗酒这疯女人到底怎么想的，怎么把人打成了这样？
　　这也太不给面子了……她不会一会儿也打我吧？
　　秦诗酒打了个响指，赵鹏顿时酒醒了。
　　由于脸已经肿成猪头，双眼眯成了一条缝，他艰难地看向眼前的一切——地毯、豪华吊灯、李院长，还有......秦诗酒！
　　在看到秦诗酒那张脸后，他瞬间彻底酒醒，想起了之前发生的事情，连忙从地上翻了起来，一脸吃了屎的表情，难受到了极点。
　　他现在根本无法面对，甚至恨不得永远不要醒来。
　　李克用深吸一口气，看着他问道：“怎么回事？”
　　在秦诗酒的目光注视之下，赵鹏含糊地开口，大概讲述了一下刚刚发生的事。
　　由于秦诗酒就在旁边看着，他自然是隐瞒了很多真实情况。
　　把遇到秦诗酒之前的事情添油加醋，将白霏霏描述成了一个肆无忌惮破坏、殴打无辜群众、抢夺人工智能学派重要物资的形象。
　　但不管他怎么添油加醋，李克用肯定是能懂的。
　　数据传输失败、被迫销毁设备、还把最后一个特殊芯片丢掉......
　　不对，不是丢了，是干脆被捏碎了！
　　他扶住赵鹏的肩膀，双眼直勾勾地盯着
　　对方肿胀的眼缝，只觉自己快要吐血了。
　　这种事你一个先知都干不了？
　　组织里现在到底还有没有不是傻逼的人了！
　　赵鹏也很是心虚，甚至不敢看李克用的眼睛。
　　而此时，秦诗酒却是淡淡地开口道
　　“哦？是吗？可是我知道的情况，好像并不是这样的。”
　　李克用连忙转身说道：
　　“秦局长，您一定是在赵鹏昏厥之后，听那个叫白霏霏的说了不少谗言吧？”
　　“我不知道他是怎么编排我们的，但请您一定要相信，我们才是自己人，你应该相信我们！”
　　“他一个外来的，是想要搅乱图灵、毁灭图灵的人，您可千万不能听他胡说八道，他说的那些东西完全不可信。”
　　原本以李克用的地位，他并不太害怕秦诗酒，但此时实在理亏，说话间都不自觉地带上了几分陪笑的谄媚。
　　秦诗酒满眼鄙夷地看着眼前这两人，像在看马戏团里的小丑表演。
　　心说白霏霏编排你们？
　　我听到的口供里，没有一句是白霏霏说的！全是这个赵鹏亲口讲出来的！
　　但她此刻还谨记着“白霏霏”之前的叮嘱，并没有直接戳穿，只是极为平淡地回了一句：
　　“哦，是这样啊。”
　　赵鹏顶着一张猪头脸，连忙点头附和：“对对，哈们货的不阔引（他们说的不可信）。”
　　李克用此时又连忙说道：
　　“另外，秦局长，正好现在发生了这种事，我邀请您这段时间常来我们人工智能学派看看。”
　　“您放心，我们一定可以证明自己的清白，也能向您证明，那个白霏霏才是心怀鬼胎、想要对图灵城不利的人！”
　　听到他这话，秦诗酒眼中顿时闪过一抹惊讶。
　　她惊讶的不是别的，而是李克用这反应和回答，竟与白霏霏此前的预判完美对应，简直就像是剧本一样！
　　这白霏霏真是给整个人工智能学派，从上到下的底裤都看穿了，李克用被她盯上，也是挺惨的......
　　顿时，她看李克用的眼神里除了鄙夷，又多了几分怜悯，语调拉长地说道。
　　“哦……这样啊。”
　　“没问题啊，那就让我们拭目以待。”

第379章 要杀他吗，不杀就等养肥了再宰
　　“销毁什么数据？为什么会害怕英明神武、善良伟大的白霏霏组长前来调查？”
　　“因为，那数据中包含人脑意识实验等核心且重要的数据，绝不可以被他拿到。另外，伟大善良和白霏霏有什么关系......”
　　啪！
　　“问你什么就答什么，别多说没用的，你身上还有什么人工智能学派见不得光的研究吗？”
　　“有......有一些有关生命科学研究的资料。”
　　啪！
　　“在哪！拿出来！”
　　“......”
　　赵鹏没有任何的反抗手段，逆来顺受地一边挨揍，一边回应着。
　　在徐墨一下又一下的大耳光审讯下，他就如同竹筒倒豆子一般，把所有不该交代的全都交代了出来！
　　周围，七组众人全都看傻了。
　　这位可是人工智能学派的铁杆教授，某种意义上甚至可以算是二号人物！
　　这家伙嘴上说出来的东西，比他们之前哼哧哼哧找出来的所有证据，都更加直接、更加有效！
　　真的从他口中听到这些，七组众人才更加直接地体会到了触目惊心的感觉。
　　原来组长之前说的全都是真的！
　　原来白组长的预言能力如此的惊人！
　　与此同时，看着白霏霏一耳光一耳光地将一位先知级别的强者打成猪头，他们也感觉有点心惊胆战。
　　心说白组长这真是太狠了。
　　陈圆拿着录像机的手甚至都在抖。
　　这段视频绝对可以说是图灵城内部历史上，最大的惊天猛料，她在这录着都感觉有些心神激荡。
　　只有万千红感觉有点不对劲。
　　这手段，和“白霏霏”刚才对自己使用的是一个类型吗？原来她刚才对自己使用了某种能力。
　　那……为什么非得抽耳光啊？
　　啪啪的耳光声不绝于耳，终于停了下来。
　　徐墨该问的也问了，该拿的也拿了，知道眼前这个赵鹏能知道的也就这些。
　　他随手将对方像死狗一样丢开，冲着秦诗酒说道。
　　“行了，差不多了。”
　　“你应该也听到他刚才说什么了吧？这算不算足够证据？总不会怀疑他和我串通好了，来这使苦肉计骗你吧？”
　　秦诗酒上前一步，伸手接住被扔过来的赵鹏，眼中满是愤怒，拎着对方的衣领子。
　　她自然
　　不会觉得这是白霏霏和赵鹏在演戏。
　　她只是有些震惊。
　　这些触目惊心的事，自己作为特勤局局长居然毫无察觉，实在有些失职。
　　秦诗酒脸色难看，沉声道，“谢了，我现在就去找他们。”
　　她冲“白霏霏”点了点头，说罢，拎着赵鹏就要走。
　　徐墨却突然抬手制止：“哎，等一下，秦女士，干嘛去啊？”
　　秦诗酒扭头，已经快要压不住怒火：“去找李克用！”
　　徐墨嘴角微微上扬：“怎么，要杀他吗？打算杀他的话，可以让我也一块过去。”
　　秦诗酒顿时一愣。
　　虽然刚刚得知的事情令她升起滔天怒火，但说起要不要直接杀李克用，她还没有想过。
　　毕竟是一个学派的领头人，干系太大，而且名义上可能比自己职位还高。
　　就算真有死罪，也不该是她这么直接动手去杀的。
　　她还要担心对整个图灵城的影响，杀人容易，但事不好做。
　　看她愣神，徐墨摆了摆手：“嗨，我还以为你多狠呢，也还是有点瞻前顾后嘛。”
　　“既然不好杀，那就先别杀了，等合适的时候养肥了再宰。”
　　“这些证据先压在我手上，你也先别对外说自己知道了什么。”
　　“另外，人工智能学派干的事不止这些。”
　　“目前赵鹏爆出的证据虽然足以让整个图灵震动，但还不是毁灭图灵的根本原因。”
　　“真说想要毁灭图灵，还得是和旧日邪神有关的东西。”
　　旁边七组众人看自家组长对秦诗酒这位大圣说话如此随意、如此不尊敬，一时间眼皮直跳。
　　一个个低着头，眼观鼻，鼻观心，不敢吭声，假装自己不存在。
　　秦诗酒此时却并不在乎这些。
　　她听着“白霏霏”的话，顿时想起自己来这里的原因，连忙问道：
　　“旧日邪神？对了，之前这里那股强横的异常能量是怎么回事？就是和旧日邪神有关吗？”
　　徐墨点点头：“这应该就是龙清那家伙带来的所谓灾厄了。”
　　他提起龙清时语气随意，可落在秦诗酒耳中，却让她心头一跳。
　　主动提起关键词，以引起读者的阅读兴趣了属于是。
　　徐墨继续解释道：
　　“你可以理解为，你们图灵城内部有很多散落的、与旧日邪神有关的力量节点。”
　　“它们其实是一个名叫不眠深渊的家伙的神经元。”
　　“这些神经元散落在图灵城各处，铺成了一整张笼罩着图灵的神经网络！”
　　“平时单个神经元或许没什么事，可真要某一天全部连接起来，那大概就是图灵的毁灭之源了。”
　　“对了，人工智能学派之所以被污染得最严重，也最先爆发，或许正是因为他们的研究和神经网络太接近。”
　　听着“白霏霏”如此平静地说出这样石破天惊的话，周围的所有人都将目光转了过来。
　　鹤金帆顿时心中恍然，原来这才是神隐会来这里的原因。
　　秦诗酒更是浑身一震，脱口而出：“怎么会！这......”
　　她一时间震惊得有些失语。
　　听到“不眠深渊”四个字的瞬间，她感觉自己的SAN值都在下降。
　　要不是精神及时稳住，她甚至怀疑自己那一刻有畸变的可能！
　　那是一位旧日邪神吗？
　　她就这么轻描淡写地说出来了！？
　　稳住心神以后，秦诗酒赶紧问：“你确定吗？真是这样？”
　　徐墨好整以暇地点了点头。
　　虽然这事还有一定程度的猜测，但他觉得八九不离十，便完全打包票道：
　　“当然，要不你以为我们假面神隐会是来干嘛的？”
　　“我和你说，你们图灵城现在也就是危在旦夕了，你知道吧？”
　　听着“白霏霏”此时的恐吓，秦诗酒不敢不当回事，连忙说道：
　　“那那些散落的神经元分别在哪里？要怎么处理它们？”
　　徐墨摆摆手：“这种事交给我来就行了，你别给自己整畸变了。”
　　“说到这个，人工智能学派和李克用他们可以养肥了再杀，再逼一逼他们，他们应该对这方面比较了解。”
　　“另外，你现在相信我吧？”
　　“如果信我，我现在就要提要求，很可能近一两周之内就要用到些东西。”
　　“那是三十年前被封存的东西，甚至是和生命科学研究有关的禁忌产物。”
　　秦诗酒看了眼手上的赵鹏，当即点头：
　　“当然，你既然是龙清的人，我自然会信你。”
　　徐墨嘴角抽了抽，语气不爽道：
　　“这叫什么话？什么叫我是龙清的人？”
　　“非要论起来，那也该是龙清是我的人才对……”

第378章 神经元的特殊能力，耳光审问法
　　抬头看去，天空中一道矫健修长的身影缓缓浮现，正是那位醉酒大圣秦诗酒！
　　虽然徐墨并没有打她的电话，但她此时还是来了。
　　天空中随着言灵的响起，赵鹏在一瞬间就知道自己完了。
　　但他脑子里的这个想法还没过完，身上的动作也来不及变化的时候，由酒组成的葫芦便是从天空中砸了下来，将他直接砸了个透心凉。
　　整个人直接失去了所有的行动能力，变成了一个只会阿巴阿巴的傻子，像是在酒糟里面泡透了一样。
　　而说时迟，那时快。
　　他这没有任何行动能力了，徐墨可还有。
　　“给老子死！”
　　嘴上骂了一句，手上也没停。
　　那之前已经抡圆了的一巴掌，正正地抽在了赵鹏的脸上。
　　轰！
　　那根本就已经不是抽耳光的声音了，而是发出了一声恐怖的音爆！
　　将他整个人在抽得在空中旋转了720度，啪叽一声，躺在了地上，好似一条死狗。
　　这一巴掌也是给徐墨抽痛快了，甩了甩发麻的手掌，长出一口气，抬头看向了天空的秦诗酒说：“呦，你怎么还真的来了？”
　　秦诗酒目光扫过满地的狼藉，虽然浑身酒气，看上去也是一副酒蒙子的醉醺醺模样，但眉眼间还是有些凝重：
　　“刚才全城突然断电，我感觉有点不对。”
　　“气息探查下，我察觉到了极端的，异常的气息，这里刚才发生了什么？”
　　徐墨摊了摊手，正想回话的时候，只见刚才被他一巴掌抽得躺在地上的赵鹏，突然含糊地开口说道：
　　“我不想死......”
　　这含糊的一声顿时吸引了徐墨和秦诗酒的目光。
　　秦诗酒眼中有些惊讶，按理说被自己的能力砸中，实力又不如自己的人，应该直接会进入完全的醉酒状态，失去身体和精神的控制能力才对。
　　这怎么还能说话呢？
　　徐墨也是有些奇怪，以他对秦诗酒能力的了解，不应该啊！
　　于是他看向秦诗酒说道：“怎么？今天带的是假酒？”
　　秦诗酒也是皱了皱眉，也是觉得不对，思索片刻开口说道：“等等，他好像不是在求饶，而是在回答你刚才的问题吧？”
　　徐墨顿时一愣，回忆了一下自己抽他的时候，好像说了句“给老子死”。
　　打人不骂人等于白打，他只是动手的时候顺嘴说而已，这怎么还回答呢？
　　突然，他像是想到了什么，抬起了自己刚才抽对方的右手。
　　掌心内，正有一枚刚刚吸收的、属于不眠深渊的神经元，此时正在闪耀着微弱的光芒。
　　难道是这东西的什么效果吗？
　　这东西是神经元，之前的能力所代表的也是什么信息之类的东西，而赵鹏又是在本该完全失去意识的情况下回复自己。
　　就在这个时候，所有七组的成员也全都跑了过来，围在“白霏霏”身边，纷纷抬头向秦诗酒打着招呼。
　　而徐墨看人过来了，也是觉得正好，那自己试验一下吧。
　　当即他向万千红招手，让她过来，万千红有些疑惑地走近，徐墨用带着神经元的右手抚摸上了她的额头，说道：
　　“万千红，你相信我吗？”
　　万千红被摸着额头，有些不明所以，但还是回道：“当然！”
　　徐墨说：“那就好，你现在放松放松警惕，不要防备我，也不用专门听我说话，放空大脑就好。”
　　万千红点了点头，也不知道“白霏霏”要干什么，这大庭广众被摸着额头还挺不好意思的。
　　徐墨说道：“你今年多大岁数了？”
　　万千红下意识地回道：“27。”
　　徐墨继续说道：“你内衣是什么颜色？”
　　万千红下意识张嘴：“红......啊呸！你问这个干什么！”
　　瞬间，她红着脸猛地后撤了一步，脱离了“白霏霏”的手掌。
　　她还以为要问什么呢，结果是这种雷人问题！
　　与此同时，她也是觉得有点不对了，刚才在没有防备的情况下，她没有任何思考，下意识地就做出了那样的回应。
　　自己正常情况下怎么可能呢？
　　周围的其他人也是一脸的无语，不知道这位神人组长又在搞什么幺蛾子。
　　而徐墨却是面露几分兴奋，冲着万千红说道：“谢谢你的配合。”
　　“我知道了，我这下全都知道了！”
　　万千红：......
　　你到底知道了什么？
　　而秦诗酒却是有所感应，开口说道：“怎么？你是获得了新的能力吗？新的言灵？和读心有关？”
　　徐墨含糊地说了句，“差不多吧。”
　　他之前就知道，等获
　　得完整的神经元后，应该会有正经的能力，但现在应该也能发挥出能力的一部分。
　　有点类似于面对没有防备或是精神力比较弱的人时，神经元的力量会侵入他的精神，让对方回答自己的问题，手动版读心术。
　　那不管怎么样，现在他知道该怎么办了。
　　看着地上的赵鹏，徐墨顿时露出了一个十分邪恶的笑容，冲着七组众人说道：
　　“你们谁的手机还能用？或者说谁带录像机了吗？”
　　众人下意识摇头，刚才的那些电磁脉冲，已经把他们身上的电子产品全都冲烂了。
　　而陈圆却是说道：“我这里还有。”
　　说着，她手腕一翻，从储物空间中拿出了一个手机。
　　身为信息记录员，她储物空间中的电子设备很多，而在储物空间中，刚才受到的影响较小。
　　随后她抬头看向了“白霏霏”，将手机递了过来说道：“你有什么用吗？”
　　徐墨说道：“你拿着就行，打开录像模式，接下来，记录证据。”
　　他从地上将死狗一样的赵鹏提溜了起来，笑着说道：
　　“不是说一直没有正经的证据吗？现在好了，最关键的人证我们马上就要有了。”
　　说着，和陈圆确认了录像已经开始后，一个大耳光十分响亮地抽在了赵鹏的脸上。
　　啪！
　　那炸裂的声音，让七组众人都不由得一颤。
　　抽完之后，徐墨问道：“你是谁？”
　　赵鹏醉酒闭着眼睛含糊地说道：“我叫赵鹏。”
　　啪！！
　　徐墨又是反手一耳光：“谁问你这没用的？说具体的身份职位。”
　　赵鹏继续含糊地说道：“我叫赵鹏，是图灵城的高级研究员，人工智能学派的教授......”
　　此时七组众人也意识到问题了，彼此有些惊讶地互相看了看，这是在......审讯？
　　这审讯手法太独特了。
　　秦诗酒则是挑了挑眉，有些感兴趣地在旁边观察着。
　　她还没想到有人能觉醒这样特殊的能力，而且好像没有念言灵？
　　啪！
　　“你们人工智能学派，暗地里有没有研究生命科学？”
　　“有。”
　　啪！
　　“你今天来这里是干嘛的？”
　　“传输数据，销毁证据......

第381章 赴汤蹈火啊霏姐！我把您给卖了
　　在李克用和赵鹏巧舌如簧、轮番轰炸般的游说下，秦诗酒似乎终于信了。
　　她答应下来，随后没再多说什么，起身便告辞离开。
　　临走时，她甚至没有多看两人一眼。
　　只是此时的李克用和赵鹏还不知道，自己在秦诗酒眼中，已经完全变成了小丑。
　　秦诗酒一走，别墅房间内彻底安静下来，有种死寂的感觉。
　　偌大的客厅里，空气凝重得仿佛能滴出水来。
　　李克用双眼死死盯着赵鹏，直把后者看得浑身发毛，坐立不安。
　　这次行动捅出这么大的娄子，赵鹏本就不太敢面对李克用，这会儿见他不说话，更是被盯得心里发虚，后背都渗出了汗。
　　他终于扛不住这道目光，连忙开口，想要解释一下：
　　“院长，您知道的，这次的情况实在是.......”
　　李克用猛地抬手打断，沉声道：“不用多解释！先想想之后该怎么办。”
　　他到底也算个人物，硬是把心头的火气压了下去。
　　他知道，事情已经造成，眼下正是用人之际，和赵鹏翻脸，对自己有百害而无一利。
　　赵鹏连忙点头称是，再不敢多说半个字。
　　沉默片刻后，他才小心地抬起头，试探着问：“那接下来……还是按之前定好的方针办？”
　　“不然呢？”李克用瞥了他一眼，冷冷道，“你还能有什么更好的打算？”
　　说着，他抬手揉了揉眉心，又长长吐出一口浊气。
　　虽然这一次损失极其惨重，但往好处想，至少没有给对方留下明确的把柄。
　　这个秦诗酒，刚才看他和赵鹏的眼神里满是怀疑和不信任，好像已经完全站到了白霏霏那一边。
　　不过没关系，三人成虎，众口铄金。
　　只要整个图灵城都认定白霏霏有问题，那就是白霏霏有问题，图灵城也不是秦诗酒说了算的，城主马上就回来了。
　　一番自我说服后，李克用总算找回几分信心，脸色也缓和了不少。
　　他重新看向赵鹏：“还是按原定计划执行。”
　　“她这两天搞出的事不小。虽然没有被拿到具体证据，却造成了大量破坏，甚至人员伤亡，今天更弄出个全城停电。”
　　“这一下，算是把所有人的目光都吸引过去了，去准备媒体稿件吧。”
　　“她的影响本就足够恶劣，不需要我们编造，就有文章可
　　做。”
　　“秦诗酒怎么想暂且不管，我们要让整个图灵城都相信，白霏霏就是个无法无天的疯子，而且所作所为毫无证据！”
　　赵鹏老老实实地点头，连声保证自己一定亲自盯着，绝不再出纰漏。
　　他心里清楚，这次自己给学派闯了大祸，这要是换别人来，怕是李克用都得直接打死对方。
　　此刻他肿着一张脸，脑子里翻来覆去只琢磨一件事，怎么将功补过。
　　结果突然间，还真让他想出个由头来，忙开口道：
　　“李院长，我手下有个人之前提过，说他那边有个非常重要的消息，很可能可以直接弄死白霏霏！”
　　李克用顿时精神一振，将信将疑地抬眼看他：“哦？什么消息？”
　　“算了，先把人请过来吧。”
　　......
　　特勤局七组的办公室内。
　　徐墨正对着电脑，翻看从赵鹏那里拷贝来的一份生命科学研究资料。
　　他大致扫了几眼，里面像是解剖学和医学方向的内容，很多地方他自己都看不太懂。
　　七组其他人这次没有围在“白霏霏”身边，反倒一个个刻意背对着她，各自盯着面前的电脑装忙，连头都不往这边转。
　　众人心里都觉得这事很逆天。
　　自己这边正揪着人工智能学派研究生命科学的事不放，结果自家组长就这么公然在办公室里看生命科学资料，实在有些说不过去。
　　安静的办公室中，忽然响起万千红的声音：“目前网上舆论已经起来了，到处都是黑稿。”
　　“不清楚有多少是民众自发的，但不管怎么样，肯定是人工智能学派那边带的头。”
　　徐墨仍看着自己电脑，眼皮都没抬，随口问道：“哦？都说什么了？”
　　万千红皱着眉回道：“基本都是断章取义，还有凭空造谣那一套。”
　　“他们吃准我们拿不出证据，就说你手段过于嚣张暴力，造成大量财产损失和人员伤亡，几乎每次行动都不合规，简直无法无天。”
　　徐墨单手撑着下巴，点了点头：“嗯，总结得还挺准确。”
　　众人顿时一头黑线，你还承认上了，挺准确像话吗？！
　　陈圆在旁边打开电脑，翻了翻网上的评论，插话道：“我们要不要发个声明回应一下？”
　　“现在这种黑稿愈演愈烈，不少民众也跟着骂，网上一片声讨，昨天全城停电那事，大家也都说
　　是你的问题。”
　　徐墨说：“这有什么好解释的？不用，让他们蹦跶去。”
　　“咱们手里可攥着足以摁死他们的视频，他们把事情炒得越高，咱们越该高兴。”
　　“当你知道自己手里的底牌是皇家同花顺时，对方在牌桌上再怎么操作、怎么虚张声势，落在你眼里，都跟看小丑表演差不多。”
　　众人闻言，微微点头。
　　正在这时，门外响起一阵敲门声。
　　咚咚咚。
　　“进。”徐墨头也没抬。
　　林修远推门而入，冲在场七组众人微微躬身，打了个招呼，随即走到白霏霏身边。
　　徐墨看他过来，冲他招了招手：“来，东西给你找到了，看看怎么样。”
　　说着，他朝眼前的电脑一指。
　　林修远上前划了划鼠标滚轮，只看了几眼，身体便不自觉往后一仰，面色一凛，连呼吸都重了几分。
　　居然！？
　　他几乎不敢相信自己的眼睛，又往下连翻了好几页。
　　“这东西……竟然有这么多生命科学研究资料？”
　　他用眼角余光扫了扫七组的其他人，忍不住咽了口唾沫。
　　这事儿实在太禁忌了。
　　在特勤局办公室里公然琢磨这种东西，纵观整个图灵城历史，只怕也就眼前这个女人干得出来。
　　咱要不还是背着点人吧？您这样我害怕。
　　徐墨问道：“怎么样，对你有用吗？”
　　林修远连连点头：“当然有用，这太有用了白组长。”
　　徐墨笑了笑：“有用就好，赶紧拿回去好好学，到时候生命改造仪的操控，还得靠你。”
　　“这段时间我还会去各处抄人工智能学派的家，拿到类似资料都会第一时间给你。”
　　林修远听到这话，整个人一下站得笔直，冲着徐墨敬了个礼，语气郑重：“放心！赴汤蹈火啊霏姐！”
　　说完，他忽然话锋一转：“白组长，您都这么够意思了，我也不是吃干饭的，告诉您个好消息吧。”
　　徐墨抬了抬眼皮问道：“什么？”
　　林修远一本正经说道：“其实在我们第一次见面之后，我就把您卖了！”
　　徐墨：？
　　-------------------------
　　注：皇家同花顺是德州扑克中最大的牌型，不了解的就不用去了解了，领会我意思就好。

第382章 碟中谍，亲手给自己安插内奸
　　听到林修远这句话，白霏霏顿时一愣。
　　下一秒，七组所有人几乎在同一瞬间站了起来。
　　一道道气势毫不掩饰地外放，杀意与警惕的目光，全数锁定在林修远身上。
　　整个房间像是被无形的压力填满，连空气都冷了下来，危险的气息弥漫四周。
　　林修远只觉得后背一凉，冷汗都流了出来，慌忙摆手。
　　“等等，各位！我说的话可能有歧义，不是你们想的那样！”
　　徐墨靠在椅背上，饶有兴致地看向他。
　　“说吧，怎么回事？”
　　林修远咽了口唾沫，赶紧解释：“其实上一次，我不是就和您说过吗？”
　　“孙宇死后，人工智能学派那边不会有人知道我和您的关系。”
　　“那我继续和他们保持联系，也许可以成为内奸。”
　　徐墨点点头：“嗯，所以你和他们联系了？”
　　林修远连忙点头：“对。”
　　“当时我们分开后，我回到莱特研究院，想了一下，就去联系了人工智能学派那边的人。”
　　“我说，在白霏霏的残酷统治下，七组内部缺少基层研究人员，对很多电脑和证据的解密没什么办法，所以您正在暗中招募研究员。”
　　“恰好招募到了我头上。我和他们说，我可以来这边当内奸！”
　　听他说完这些，七组众人脸色都变得有些无语，纷纷斜眼看着他。
　　眼神和表情，都是十分的难以评价。
　　这家伙......真是四处当二五仔啊!
　　问题是这种人真的可信吗？白组长可是把很多关键的信息都交给他了呀。
　　林修远瞬间感受到周围人表情和态度的变化，神色一正。
　　他拍着胸口保证：“天地良心！”
　　“白组长，我跟他们全是假的，我保证，我只有对您才是真心的！”
　　“去找他们，也是为了提升我在那边的价值。”
　　“不用解释那么多。”徐墨抬手制止，饶有兴趣地看着眼前的林修远。
　　之前只知道这人是顶级天才，没想到这货做人也还挺有意思。
　　想来也是，能在图灵城这种地方没有任何背景，暗自研究生命科学这么多年，还很有成果，想必也是八面玲珑，很懂人情世故和手段。
　　徐墨十分霸气地开口：“我不在乎你是否忠诚，甚至你
　　有一天真的出卖我，我也不是很有所谓。”
　　“只要你能做到我让你做的事就好，我们各取所需。”
　　“而且你想要的，恐怕只有我能给你。”
　　林修远连连点头：“您言重了，我肯定不会出卖您的。”
　　在刚才看到那一堆生命科学资料后，他已经彻底死心塌地了。
　　林修远把话题拉回正轨：“言归正传，我和他们说过这事之后，暂时没有下文。”
　　“可就在昨晚，他们突然联系我了，说想让我接触一下您，看看能不能真的作为内奸安插到您这边。”
　　“所以现在，您看我们要利用这件事，怎么操作一下吗？”
　　徐墨顿时坐了起来。
　　眼前这情况完全是意外之喜，没想到对方还真挺有用。
　　周围七组众人也惊讶地把目光转了过来。
　　这人要是真可信，那绝对算得上一件秘密武器，是要把整个人工智能学派玩死的节奏啊。
　　正在这时，林修远的手机震了一下。
　　他第一时间拿出来，惊讶地看着上面的信息，随后赶紧递给“白霏霏”。
　　“白组长，您看，他们给我发消息了，我现在该怎么说？”
　　徐墨将脑袋凑过去，看向屏幕。
　　【怎么样？和七组那边的人接触到了吗？】
　　徐墨顿时冷笑一声，对林修远说：
　　“就说已经接触到了，没什么人敢来我们这儿应聘，也就你一个人来了，肯定可以进来。”
　　林修远点点头，按照徐墨的说法，如实把信息发了过去。
　　那边的消息很快传了回来。
　　【你小心点，你周围没人吧？】
　　林修远回：【放心，没人。】
　　他回这条消息时，周围正围着十几个七组调查员，默默观察。
　　鹤金帆看着这样的画面，嘴角抽了抽，有点憋不住想笑。
　　这也太搞了......
　　过了几秒钟，那边又发来一条消息。
　　【非常好，从现在开始你就隐藏在她身边，向我们报告她那边的动向，随时等待我这边消息，到时候还会有一些任务给你。】
　　林修远看向这条信息，对“白霏霏”示意了一下。
　　徐墨直接随手接了过来，开始在手机上回复。
　　【不行，世人都知道白霏霏是何等杀人不眨眼的
　　魔头，这对我来说太危险了，得加钱！】
　　......
　　人工智能学派的一间研究院内，李云峰正坐在电脑前给林修远发着消息。
　　在他背后，站着已经脸部消肿的赵鹏。
　　李云峰看到对面的林修远临时要钱，低声骂了一句：“狗东西！临时在这提条件，想威胁是吧？”
　　可身后，赵鹏却一把按上他的肩膀。
　　“等等，要钱好说，这些都能答应他。”
　　“有所求，才说明他更可信，也和我们绑定得更深，这是好事。”
　　李云峰愣了一下，连忙拍马屁：“还是赵教授您高瞻远瞩，那我们给多少？”
　　赵鹏想了想：“往高了给。”
　　“给他申请一个最高额度的研究基金，再给他一个人工智能学派高级研究员的帽子，再给他一个可以留院任教的职称。”
　　“这些能给的东西都好说，不必吝啬。”
　　李云峰点头称是，思索片刻后，把可以给的条件总结了一下，发送回来。
　　......
　　另一边，七组办公室内。
　　林修远本来见“白霏霏”还要和对方提条件，心里有些紧张。
　　现在看到对方竟然答应了，还给了这么多福利，顿时是喜出望外。
　　要知道自己在这图灵城内，经济条件和社会地位都极为窘迫，这些条件简直是雪中送炭。
　　他当场立正，冲着白霏霏鞠躬：“这必须赴汤蹈火啊，霏姐！”
　　徐墨摆了摆手。
　　想让底下的人卖命，还是当双面间谍这种事，当然要舍得给好处，这点道理他还是懂的。
　　更何况，这些好处又不是自己出！
　　他重新坐回椅子上，抬手摸了摸下巴。
　　亲手给自己安插一个内奸，这体验还挺独特，但他总觉得少了点火候。
　　自己的时间不多，寿命的事必须马上解决，后续还想要不眠深渊的神经元。
　　那这一次，就干脆彻底把李克用逼到狗急跳墙，让他把底牌直接爆出来。
　　他那边掌控的，应该还有其他神经元。
　　“天要让其亡，必先使其疯狂。”徐墨低声喃喃道。
　　想到这里，他抬手又在手机上发过去一条信息。
　　【另外，我发现白霏霏这边有点问题！她好像暗中也对生命科学的研究有兴趣！】

第383章 肉痛的断尾求生，牺牲都是值得的！
　　白霏霏话一出口，整个七组都安静了一瞬。
　　在场所有人，包括林修远在内，都一脸震惊地望向她，完全没明白这位姑奶奶葫芦里卖的是什么药。
　　这种事居然都要往外说？
　　真把自己当内奸整是吧？
　　同一时刻，人工智能学派研究室里，李云峰看到屏幕上跳出来的消息，眼睛瞬间瞪大了。
　　他身后的赵鹏更是俯下身来，双眼死死盯着电脑屏幕。
　　“好！”赵鹏忍不住大喊一声。
　　他们原本的计划，就是利用这个内奸随时掌握白霏霏的动向，同时伺机安排一些证据栽赃污蔑对方。
　　可如今一看，居然好像用不着污蔑了，对方真的在做那些见不得光的事？
　　想到此处，激动不已的赵鹏直接从李云峰手里抢过键盘，噼里啪啦打字追问。
　　【你当真的？】
　　另一边，徐墨自然给出了肯定的答复。
　　他表示有些事情还不太清楚，但之后总会有证据的，必要的时候也可以伪造证据。
　　接着，他又主动提出，自己可以在身上挂一个隐形的针孔摄像头，以随行技术人员的身份跟在白霏霏身边，实时将她的行动和动向报告过来。
　　赵鹏喜出望外，连连答应。
　　不仅如此，他还当场拍板，进一步提高林修远的待遇，多发奖金，提高职位。
　　就这样，徐墨和赵鹏两人隔空完成了一场十分逆天的，内奸安插行动。
　　而这个双面内奸林修远，就站在徐墨的旁边看着。
　　等一切交流完毕，赵鹏猛地一拍鼠标。
　　那鼠标承受不住他失控的力道，当场碎在桌上。
　　“行了！这下好了。”
　　他自言自语，言语间满是压抑不住的激动。
　　说着，他拍了拍旁边李云峰的肩膀。
　　“这次你立功了，没想到你的内奸能带来这种意外的效果。”
　　李云峰连忙点头回道：“应该的，能对学派有用就好。”
　　赵鹏越想越兴奋，干脆畅想起了后续。
　　“这样一来，我们不但能提前知道白霏霏的动向……还能得到对她不利的证据。”
　　“现在看来，白霏霏自己也不干净，她居然也想研究？真是够坏的这个女人。”
　　“到时候让内应引诱她说出些不该说的话，或者录下她研究生命科学的证据，再想办法接入全城的电脑，直接给她直播出去！”
　　“该死的女人，
　　你蹦跶不了多久了！”
　　他越说越兴奋，终于忍不住放声大笑起来。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　......
　　“哈哈哈哈哈！”
　　七组办公室里，“白霏霏”同样在那里大声狂笑着，将手机随意地扔还给了林修远。
　　“逗傻子还挺好玩的。”
　　而亲眼目睹了整个过程的七组众人，此时一个个安静如鸡，没有任何一个人说话。
　　众人都是有些无言以对，都说对付恶人要比恶人更恶，但你这有点恶得过分了！
　　脑海中，白霏霏长叹一口气，也是默默地想着所有人心中的共同所想。
　　这也太他妈坏了！
　　该说不愧是邪神吗？
　　这日后，也不知道别人会怎么看自己。
　　徐墨笑完之后，看向众人说道：“想让人体会到最深刻的绝望，就得先多给他们一点希望才行。”
　　“行了，准备已经做好了，时间紧迫，咱们现在就出发，准备开始抄家。”
　　“这几天就没有休息日了，你们各位应该不怎么需要睡觉吧？”
　　......
　　从这一刻开始，在徐墨的驱使下，七组众人便展开了一场疯狂的大扫荡运动。
　　他们甚至已经不再那么执着于搜集证据了，因为该有的证据，那天赵鹏都主动说了。
　　与其说是调查，倒不如说更像是一种对人工智能学派的惩戒。
　　一整个小组的人都清楚，目前这个阶段，没人敢拦他们。
　　于是众人也不统一行动，分成两到三个小队分头出击，直扑徐墨印象中的据点，以及之前赵鹏交代过的关键点位。
　　而为了把戏做得更像一些，徐墨根本不在乎自己的行动会不会被泄露。
　　他直接把自己要去的地方，通过林修远这条线，全都透露给了人工智能学派那边，让他当了一个尽职尽责的“合格内奸”。
　　与此同时，林修远身上还时刻带着针孔摄像机，将七组行动的一切状况，实时录下传输。
　　可问题是，即便提前知道了白霏霏这边的动向，对人工智能学派来说也没有太大意义。
　　因为，“白霏霏”根本不会制定什么行动计划！
　　决定出动后，她直接带人就走了，压根不做任何准备。
　　这样一来，接收到情报的时候，就已经证明那个女疯子快到了！
　　可人工智能学派不管是撤走数据，还是掩藏设备，都需要时间。
　　而李克用早就下达过死命令，绝不可以给白霏霏留下一针一线的证据。
　　于是为了执行这条命令，他们很多时候只能选择断尾求生。
　　当七组快要冲进某间研究室，或是逼近某个核心关键位置时，他们唯一能做的，就是采用全部毁坏的手段来解决问题。
　　设备砸了，数据删了，一切痕迹在慌乱中化为乌有。
　　而这一切，全部被林修远胸口的针孔摄像机原原本本地录了下来，实时传输到了人工智能学派那边。
　　......
　　人工智能学派内部，李克用、赵鹏等人就这么看着屏幕。
　　看着白霏霏带着七组的人横冲直撞，如入无人之境般闯进他们原本安静的研究院。
　　他们知道，视频中那些还没被打开的门后，自己这边的人正被迫提前销毁证据，亲手毁掉苦心积累的研究设备和数据。
　　每一声轰鸣都让他们感到一阵肉痛。
　　损失太大了，太大了.....
　　视频里传出阵阵轰鸣声与呼喊声，李克用恨得牙根发痒，双拳攥得咯咯作响。
　　徐墨这一手，简直堪比夫目前犯。
　　明明这个摄像头是用来监视他们的，结果监视效果如何先不说，人工智能学派这边的人倒是一个个快被气死了。
　　偌大的实验室内，只有大屏幕上实时视频的声音回荡，其余所有人都一句话都说不出来。
　　“秦局长，您也看到了。”
　　李克用终于是忍不住了，开口对身后的人说道。
　　此刻，秦诗酒正应人工智能学派的邀请，一直站在这里旁观。
　　“看看！这个白霏霏是何等的无法无天，造成了怎样的破坏。”
　　“这不仅仅是对人工智能学派的破坏，更是在摧毁原本属于我们图灵城的财富。”
　　“另外，对基础设施的破坏，影响的是城中所有人。”
　　李克用声音里带着深深的恶意，不停给白霏霏扣着帽子。
　　而秦诗酒看着屏幕，只是非常淡定地打开酒壶，给自己灌了两口。
　　“嗝。”她打了个酒嗝，“哦，好的，看到了。”
　　听着秦诗酒毫无表示的语气，李克用和赵鹏等人也只能暂时继续咬紧牙关。
　　他们在心中不断安慰着自己。
　　自己早有准备，内奸会记录这一切的暴行，只等民众的情绪发酵。
　　这些损失和牺牲都是有价值的！
　　有价值的......

第384章 游行抵制？现在当暴君才能解决问题
　　秦诗酒盯着屏幕里的偷拍直播，画面中白霏霏带着七组的人又一次冲入不同的研究院。
　　虽然白霏霏和七组现在做的事情确实有些过火，但秦诗酒亲耳听过赵鹏在耳光之下的交代，所以对人工智能学派这些人，生不出半分好脸色。
　　只是据白霏霏当初所说，人工智能学派应该还有和旧日邪神有关的研究。
　　让她等着就好，等李克用急眼。
　　可眼下这局势……李克用怎么好像已经快急眼了。
　　沉默片刻，秦诗酒忽然意味深长地开口：
　　“李院长，怎么七组的人一冲进实验室，实验室里很多设备就都坏了呢？是不是有点太巧合了？”
　　李克用这种老油条面不改色心不跳，直接回道：
　　“秦局长可能不懂这些。”
　　“精密设备的电路传输都很关键，他们这样不符合规定地强闯，我们也来不及做相应的保护，电磁感应元件被毁坏。”
　　“本质上，这还是相当于是他毁坏了我们的设备。”
　　秦诗酒横了他一眼，点点头，没再说话，眼神却是冷了下来。
　　她确实不太懂技术，可对方这么胡说八道，分明是把她当傻子！
　　看不起自己是吧......
　　接下来的几天，双方就像在进行生死竞速一般，重复着同样的事情。
　　白霏霏带队精准地冲入那些有隐秘研究的据点。
　　而人工智能学派这边则是不停地提前赶过去，尽可能转移数据和证据，实在不行就只能销毁。
　　即便如此，也好几次差点没来得及。
　　短短两三天时间，李克用开始绷不住了。
　　白霏霏这大闹天宫般的举动，让他们整个学派的研究都倒退了好几年。
　　这怎么能行！
　　夜晚，待秦诗酒离开，偷拍的直播录制关闭，稍微能松一口气时，李克用和赵鹏这两位先知，像是经历了一场战争，狼狈地坐在房间的椅子里。
　　李克用有些疲惫地说道：
　　“我们之前的准备现在就赶紧动用吧，该加速加速，不能再拖了。”
　　“我们和这个疯女人耗不起了。”
　　“您放心，一直在同步推进。”赵鹏也赶忙点头道。
　　“这几天，图灵城内部的民众对她的不满已经越来越强烈了，很多人都在声讨，必须要收回她的权限，她没有资格这样做。”
　　毕竟人工智能学派作为四大学派之一，所研究和负责的科技项目，渗透在图灵城每一个人的生活之中。
　　在李克用等人的有意为之之下，这段时间全城的一些
　　智能设备，或是线上数据处理等工作，都是经常性地停摆和失效的。
　　图灵城内部的人已经怨声载道。
　　“另外，开始准备游行吧。”李克用继续说道，眼神变得有些阴狠。
　　“让我们的人煽动得狠一些，尽量逼着她当众出手杀人，彻底引爆她在图灵城内部的恶劣形象。”
　　“等全城都开始声讨她之后，就轮到动用你那个内奸的时候了。”
　　“这一次一定要彻底把她的罪名钉死，绝不能让她再给我们找麻烦了，损失太大了。”
　　赵鹏点点头：“人已经准备好了，明早就开始！”
　　......
　　第二天一早，七组众人起床，打算去办公室集结，听候新命令，前往抄家地点。
　　可还没走到特勤局门口，就看到前面聚集了一大片民众，举着旗子，大声呼喊着什么。
　　走近一听，才分辨出那些喊声。
　　“白霏霏出来！你们应该对这段时间有所解释！”
　　“特勤局查案还是应该符合规定，图灵城是文明且自由的城市，不可以如此野蛮。”
　　“不管再怎么说，查案的手段不能以损害全体人员的利益为代价。”
　　“而且目前也没有得到什么有效证据啊！这么多研究院都停摆！”
　　万千红等人眼神瞬间一冷。
　　他们知道，即使有民众确实存在误会和怨言，但能聚集起这种程度的游行示威，一定是人工智能学派在背后发力了。
　　此时，白霏霏也是刚醒来。
　　简单洗漱之后来到特勤局门口，看着眼前的一幕有些傻眼，连忙走上前来：“怎么回事？”
　　游行的众人看到她出来，好几个人眼中精光一闪，人群瞬间围了上来，冲着白霏霏喊着要个说法。
　　白霏霏看着众人，硬着头皮说道：
　　“各位可能有所误会，我们实际上已经掌握了很多相关证据，等适当的时候自然会公开出来。”
　　人群中一个梳着黄毛的男人抬起手指着白霏霏大喊：
　　“什么叫适当的时候？我们现在就要个说法！”
　　“这两天我全家的所有智能辅助设备全部失灵，数据库丢失，你知道那是我多少年的收入吗？”
　　“我不想知道你们在下什么大棋，我只想知道我自己的损失谁来赔啊？”
　　周围的人群顿时也大声呼喊起来。
　　“就是！”
　　“特勤局查案本就有固定的法律要求的，你们怎么可以让全城的人为你们的行动付代价？”
　　好多个手指都伸了出来，白霏霏一时间变成
　　千夫所指一般。
　　七组众人也围在旁边。
　　鹤金帆眉头一皱，一巴掌将好几个人的手拍了下去，说道：“放尊重点！指什么指？”
　　这一下把人群激怒了，顿时有些骚乱地向前涌动起来，嘈杂得甚至都听不清楚在吵什么。
　　白霏霏眉头紧锁，低声冲着旁边的万千红说道：
　　“你们先用遁术走吧，我一会就去追你们，这些人先别管了，估计是有预谋的。”
　　而就在此时，脑海中突然响起了很不耐烦的声音，“不是，这大早上的又吵什么呢！”
　　正是徐墨被吵醒了。
　　此时这位邪神大人带着起床气，烦躁地说道：
　　“不是说早上你直接带队，按照惯例去做就行，先不要吵醒我吗？这是滋啦哇啦的干……哦，有人找事儿啊？”
　　白霏霏点头说道：“不用在他们身上浪费时间，他们也不可能追得上我们，无视就好。”
　　可下一秒，她身子一颤，已经失去了控制权。
　　徐墨上号了！
　　在脑海中，徐墨不耐地对他说道：
　　“你可以仁慈，也可以当英雄，也没什么不好，但要仁得是时候。”
　　“现在这个时候，是当暴君才能解决问题的阶段，你以为他们当中没有人煽动吗？”
　　“我说过，惹上我，我没有不报复的习惯！”
　　下一秒，也不等白霏霏回话，徐墨一个闪身来到了人群最前面，一把抓住了一个人的脖子。
　　掌心之中，那枚不眠深渊的神经元微微亮起，徐墨开口厉声问道：“谁派你来的？”
　　那人的脸瞬间胀得通红，血涌大脑，含糊地说道：“没......没人派我来。”
　　徐墨撇撇嘴：“被人当枪使的傻子。”
　　说着随意将那人甩在地上，将对方砸得晕了过去。
　　下一秒，他又是一把抓住了最前面一个人的脖子，厉声问道：“谁派你来的？”
　　那人喘不过气来，在掌心神经元的影响下，眼神瞬间有些茫然和模糊，口中含糊地说道：
　　“人工智能学派的，赵……赵鹏教授！”
　　周围的众人听着他亲口这么说，顿时一静，远处几个隐藏的幕后推手更是脸色大变，难以置信地看着他。
　　不是，你就这么说了？！
　　徐墨则是冷笑一声：“我就知道。”
　　下一秒，他的右手猛地攥紧，像是将一块海绵捏死，将对方的脖子攥得完全贴合脊椎
　　随后他猛地向上一提，连着那人的脑袋，拽出了一整条血染的脊骨，好似一条羊蝎子！

第385章 让人们怕，做事会更有效率一些
　　当那串血淋淋的脊骨从身体中被强行抽出时，温热的鲜血泼洒在近前每一个人的脸上、身上，染红了一片又一片的面孔。
　　整个人群瞬间安静了下来。
　　这短短十几秒钟时间中，接二连三发生的事情，让他们甚至来不及意识到刚才究竟发生了什么。
　　正常的游行示威，不就是拉拉扯扯，互相表达诉求，然后一天的功夫也就过去了吗？
　　怎么突然间，这位白组长就出现了？
　　然后就有一个人当场交代了自己是被人派来的煽动者，再然后，就直接死了？！
　　砰！
　　失去了整条脊骨支撑的无头尸体像一摊烂肉似的，重重摔在地上。
　　徐墨拎着那条染血的羊蝎子，脸上带着温和的微笑，扫了一眼周围的人，开口了。
　　“刚才都听见他说什么了吧？自己长点脑子，别天天被别人傻乎乎地当枪使，死了都不知道怎么死的。”
　　“为了避免某人受不了，我给你们个机会，现在立马滚蛋的，今天就不用死了。”
　　随着他话音落下，人群才如梦方醒，就好像是从定身术中解脱出来。
　　整个场面顿时炸了，无数人惊声尖叫，那些靠在前排亲眼目睹了刚才一切，甚至脸上被溅了鲜血的人，更是直接低头呕吐了起来。
　　恐惧与难以置信的震惊侵占了每一个人的大脑。
　　那些被忽悠着前来游行的人们，顿时尖叫着四散奔逃。
　　周围的七组众人同样如此，几人都不约而同地咽了口唾沫，眼角余光不可控制地看向白霏霏手中的那条羊蝎子。
　　他们从小生活在相对文明的图灵城中，虽说也见过生死，但这种场面还是难得的。
　　陈圆等人胃部一阵阵地翻涌，即便是出身曙光城、见过不少风浪的万千红，此时也是眉头微微皱起。
　　“白霏霏”一旦决定动手，下手是真的够残酷的。
　　而徐墨的眼神始终盯着面前那帮游行之人的动向。
　　在人群尖叫着四散逃窜时，他注意到有些人躲在最后面，脚下并不快，像是有些犹豫要不要撤。
　　更重要的是，他们脸上和眼神中并没有那种纯粹的惊恐之色。
　　看着这些人，徐墨冷笑一声，右手猛地一挥。
　　那条脊骨如鞭子般甩出音爆，强大的力量让骨节寸寸断裂，化作一枚枚飞
　　镖，精准地射向跑在后面的那一部分人群。
　　“啊！”
　　接二连三的惨叫声中，七八个人应声倒地，捂着自己被击穿的大腿嚎叫着。
　　他们的惨叫声就像短跑比赛的发令枪，刺激着前面那些逃跑的人，让那些人更是发疯一般加快了脚步。
　　短短十几秒钟，原本拥挤的特勤局门口瞬间空荡了起来。
　　徐墨指了指那几个倒在地上的人，对七组众人说道：
　　“把这几个人领回去，有时间的时候审问一下，我估计他们应该也都是学派派过来挑事的。”
　　七组的几个调查员听到这话，连连点头，赶紧冲了上去，把那些躺在地上哀嚎的家伙全部拖回了特勤局。
　　他们此时对白霏霏的做法不敢有任何反对意见，反正这位大神组长都开口了，那执行就是了。
　　前后不到五分钟，这场本该复杂而麻烦的游行运动，就这样解决了。
　　万千红走了过来，在“白霏霏”耳边压低声音说道：
　　“实际上如果再遇到这种事情，我可以直接用言灵控住他们全身血液，让他们集体眩晕的。”
　　徐墨瞥了他一眼：“怎么？我看你是怕了？”
　　万千红：……
　　这他妈谁能不怕？！
　　你都把人骨头抽成羊蝎子了，就算不在乎形象，也没必要把自己搞得这么反派吧。
　　陈圆在旁边也低声开口：
　　“我们都知道这是人工智能学派煽动的，你斩杀的也确实是学派的人。”
　　“但在民众眼中，他们只会看到你在滥杀，这会加深他们对我们的误会。”
　　徐墨闻言却摇了摇头，并不赞同。
　　“我觉得，让人们怕也没什么不好。”
　　“这场游戏我玩过太多次了，每一次都会告诉我同样的答案，那就是让人们怕，是你做事阻力最小的方向。”
　　“至于人们的骂声，从来都不重要。”
　　说着，他摊了摊手，示意周围：
　　“就像现在，所有人不都非常自愿地离开了吗？而且据我估计，他们应该是再也不会来找事了。”
　　众人沉默。
　　陈圆和万千红等人不明白徐墨所说的“这场游戏”究竟是什么意思，但白霏霏清楚，这怕是邪神大人又在和脑子里的自己对话了。
　　徐墨看众人都对自
　　己的理论“心悦诚服”，当即大手一挥：“行了，今天浪费了几分钟时间，出发，继续干活了。”
　　......
　　人工智能学派的研究室中。
　　全程目睹了白霏霏应对游行做法的众人，此时也是一片鸦雀无声。
　　本来期待能缠住七组几天的战术，最终也就只纠缠了几分钟，画面残忍中甚至带了点搞笑。
　　他们本就想通过这种方式激怒白霏霏，让对方对民众动手，引起民怨，但这种酷烈的手段，还是令他们有些没想到。
　　赵鹏最先反应过来，像个打小报告的人一样，冲着秦诗酒说道：
　　“秦局长，您也看到了，此人是何等的张狂和残忍，即使是对图灵城这些毫无反抗能力的民众，都能下如此狠手。”
　　秦诗酒冷冷地瞥了他一眼，毫不客气地说道：
　　“你刚才的耳朵是被屎堵住了吗？”
　　“我好像分明听到那个被杀的人，说了自己是人工智能学派派去的，是你们挑的事，没错吧？”
　　被秦诗酒的杀意锁定，赵鹏顿时言语一滞，一时间冷汗直冒，甚至忘了该狡辩什么。
　　他不知道是不是自己的错觉，这位秦诗酒局长，好像自从那天之后就一直看自己很不顺眼。
　　李克用此时坐在一边，沉声开口了：
　　“当然不是我们指使的，或许是在死亡威胁之下，他下意识地选择说些讨好白霏霏的话。”
　　“甚至这人本就是白霏霏安排的，暗中受到了什么胁迫也不一定。”
　　“不管怎么说，这位白组长的私刑越来越无法无天，手段也越来越残忍了。”
　　“要知道人群中可有不少人录下了这样的画面，秦局长，这对你特勤局的名声，也不太好吧？”
　　秦诗酒冷哼一声，对这话，她也是有些无可反驳。
　　特勤局历史上，确实也是从未有过这种人，正常情况下就算那人真是被指使的，白霏霏这种做法也是该被重罚了。
　　她将视角重新转回眼前的大屏幕，脑海中琢磨着之前白霏霏说的一句话。
　　——“怕某人受不了，让在场的人赶紧滚蛋。”
　　这个“某人”，指的应该就是自己吧？
　　看来，她已经知道自己正在看着她了，甚至能猜到身边有内奸了。
　　真是心思缜密，手段了得......

第386章 意外，怎么全在研究生命科学？
　　只是，既然如此心思缜密，为什么要这样站在全城的对立面？
　　被所有民众所痛恨，可绝不是什么好事，这不是正中人工智能学派的下怀吗？
　　另外，如果他已经猜到身边有内奸，在记录着她的言行，为什么一点反应都没有？
　　这和白霏霏平日里，眼睛里揉不得沙子的性格不符啊。
　　想到这里，虽然之前“白霏霏”和她说过不用她帮忙，但她还是决定过去看看，再提醒两句。
　　当即，她瞥了在场的李克用等人一眼，便说道：
　　“酒没了，我回去再灌一些，真发生什么关键的事儿，再叫我过来。”
　　说罢，酒香浓郁，她的身影缓缓消失。
　　......
　　研究院之内。
　　白霏霏站在陈圆身后，看着对方在电脑上不知操作着什么，过了一会，只听见陈圆长叹一声：
　　“不行，所有数据已经全部被清空，逆格式化也根本没有意义。”
　　“这帮人真是够狠的，每次只要咱们过来，就是一键全部清盘，真是不在乎任何损失啊。”
　　白霏霏闻言，拍了拍她的肩膀道：
　　“没关系，如果他们的研究是罪恶的，那我们逼着他们将自己的研究重置，甚至删掉数据，也是有价值的。”
　　她正安慰着陈圆，突然鼻子颤了颤，一股刺鼻的酒味钻入鼻腔。
　　她下意识看了周围人的表情，并无变化，好像只有自己能闻到。
　　回头看去，遥远的走廊角落，秦诗酒正看着她。
　　浓郁的酒香勾引着她，白霏霏好像失了魂一样，下意识朝对方走了过去。
　　直到走到秦诗酒面前，她才猛然惊醒，此时两人已经面对面站在一个狭小的角落中。
　　白霏霏顿时抬头问道：“您这意思，是要单独见我？”
　　秦诗酒看着她的脸，点了点头道：
　　“对，来提醒你两句。”
　　“其实，对付没什么能力的普通民众，没必要下那么狠的手，留活口可能还对你有好处。”
　　白霏霏微微皱眉，轻轻点头：“嗯......其实我也不想的。”
　　脑海中徐墨不爽道：“什么叫
　　你也不想的？别胡说八道啊，对外的时候不许胳膊肘往外拐。”
　　秦诗酒看着她眉眼间的愁容，顿时一愣。
　　她怎么也没办法把眼前这个女人，和刚才视频中那个杀心甚重的人联系到一起。
　　你不想你把人家整个人的脊椎骨都抽出来了，鬼上身了是吧？
　　这女孩怎么变脸这么快呢......
　　一时间她有点想不明白，但也不想多纠缠，索性一摆手：
　　“算了，杀就杀了，你一直以来嫉恶如仇，也是可以理解。”
　　“只是这样的话，民众们对你可能会有很多误会，人工智能学派一定会拿这件事大做文章。”
　　“如果真的所有人都反对你，那可就着了李克用的道了。”
　　白霏霏闻言，倒是并不在乎的说道：“哦，您说这个的话，那没关系，这是计划的一部分。”
　　秦诗酒挑了挑眉，心想你又有计划了？
　　她也没再追问，觉得对方心里有数就行，转而说道：“另外，你有意识到自己身边被安插了内奸吗？知道是谁吗？”
　　白霏霏又一次点了点头：“没关系，这件事的话，也是计划的一部分。”
　　秦诗酒：？？
　　她当即差点被气笑了：“好好好，都让你计划完了是吧！”
　　自己还有点担心，特意过来提醒一句，结果成多管闲事了。
　　白霏霏在徐墨的指导下，认真说道：
　　“不管是内奸还是民众对我们的不满，本就是我们有意为之。”
　　“如果李克用那边邀请您去观看我们的罪证，您去看就好了，到时候，可能还会有一场好戏！”
　　秦诗酒睁着那双醉醺醺的眼睛，有些莫名其妙地看了白霏霏一眼，还是点了点头，化作一阵风消失不见。
　　......
　　接下来的两三天中，一切按部就班。
　　在那一次徐墨强行镇压游行的视频传遍图灵城内网之后，整个网络便充斥着对白霏霏的骂声。
　　舆论彻底反转，从担心和质疑人工智能学派是不是真有问题，变成了对白霏霏一边倒的声讨。
　　从这个角度来说，李克用成功达到了自己的目的。
　　然而有意思的是，这种声讨仅仅存在于互联网上。
　　自那天起，再没有任何一个人敢来特勤局这边闹事，只要不登录网络，一切都风平浪静，好似什么都没发生过。
　　徐墨残暴的行动，让一切的声讨都暂时停留在了线上。
　　而在这几天，徐墨也是时不时利用自己掌心中不眠深渊的神经元，审讯那些在吵架过程中被逮住的人。
　　一方面借此得知人工智能学派的其他据点，另一方面，则是为林修远寻找和生命科学研究有关的资料。
　　短短几天，林修远所得到的资料，就超过了他之前人生中所有获取资料的总和！
　　看着那些禁忌的、平日里根本完全无法搞到的东西，他的眼神就像是狗看到了屎一般。
　　此时，他感觉自己是这个世界上，对白霏霏最忠诚的人。
　　只是，在这个过程中，发生了一些小小的意外......
　　“你是哪个学派的人？”
　　“我是能源与武器学派的......高级研究员。”
　　徐墨将一个已经晕过去的研究员摁在地上，单手抚着对方脑门，发生了以上这段对话。
　　类似的问话，这几天已经不是第一次了。
　　简单来说，这段时间被抓到的，所有暗地研究生命科学的人当中，存在能源学派和航天学派的人。
　　也就是说，暗地里研究生命科学的，不仅仅是人工智能学派，其他学派也存在这种问题！
　　这种类型的审讯自然是暗地里进行，不会被林修远的摄像头传递到李克用那边。
　　而七组众人围在白霏霏身边，一个个表情都很是严肃而难看。
　　在拥有最高权限、想查哪里查哪里、想查谁查谁的时候，他们却像是在此刻，打开了一扇通往地狱的大门。
　　作为特勤局的人，他们第一次如此不想面对现实。
　　就连徐墨都觉得有些意外和无语，松开手，他从地上站了起来，环视旁边七组众人一周，笑着开口道：
　　“操，我说你们图灵城也是挺有意思啊，这怎么一个个全都在研究生命科学啊？”
　　“这是禁止了个寂寞，大伙要是都这么想研究，干脆要不就别禁止了吧？”

第387章 告诉图勋，他知道我想要什么！
　　听着白霏霏的声音，所有原本七组的人一个个都低下了头，神情复杂，有些难以接受。
　　他们都是图灵城的人，从小就知道图灵城内部最大的禁忌是什么。
　　可现在，四大学派中有三大学派，都存在有人暗中研究生命科学的事，这简直挑战了他们的认知底线。
　　“其实，也未必如此悲观吧。”
　　万千红看着在场的众人都神情低落，突然开口，斟酌着说道：
　　“人工智能学派那是整个学派都有问题，可其他人或许只是个人行为。”
　　“又或者他们名义上是其他学派的人，但实际上也是被人工智能学派所渗透或控制的呢？”
　　听着万千红的宽慰，周围七组众人的脸色稍微好看了一点。
　　其实也对，图灵城一直以来都会抓捕那些研究生命科学的人，大部分情况下确实都是一些个人行为。
　　而且抓到的研究者，大部分也都是人工智能学派的，其他学派目前来看是少数。
　　旁边林修远则是表情有些别扭，心里嘀咕着，研究生命科学怎么了？本来这种事情就该是正常的，凭什么被如此对待。
　　就在此时，陈圆叹了口气，像是不经意地开口说道：
　　“不过目前为止，抓了这么多人，倒是没有基础科学学派的人，在研究生命科学啊。”
　　她这话说得很是不经意，但话语中倒是有几分难以察觉的自豪，显然对自己那个便宜父亲多了几分认可。
　　“哈哈，基础科学？你说陈罗雀那边吗？”徐墨忍不住拆台道。
　　“那个学派纯粹是因为实在太透明了，整个图灵城根本就没多少研究基础科学的人好吧！”
　　陈圆：......
　　脑海中，白霏霏此时也是开口向徐墨问道：
　　“那现在是什么意思？原来图灵城内部这么多人都有问题的吗？那我们是不是不应该单单针对人工智能学派，其他人也需要看一看？”
　　徐墨沉思着，在心中回道：“都有问题，自然是都有问题的……”
　　毕竟现在已经知道了，不眠深渊有众多的神经元散落在图灵城各处，而四大学派各自都有隐藏的目的。
　　那从这个角度来说，他们多多少少干点不该干的东西，也是正常的。
　　可现在的问题是，白霏霏这个身体的寿命已经来到个位数了！他是真的没时间和图灵城所有学派搞事。
　　不眠深渊的神经元就算再重要，眼下也还是延长寿命更要紧。
　　要不然逼迫李克用的事也先放一放，先想办法拿到生命改造仪？
　　也不知道那个【女娲】超算到底修好了没有，可若是不把人工智能学派踩死，他们怕是死也不可能给自己用啊……
　　正在此时，林修远身上的手机响了起来。
　　他第一时间拿起来看了看，随后表情一愣，抬头看向了白霏霏。
　　徐墨第一时间也是知道他什么意思，开口问道：“怎么？李克用和赵鹏鹏那边给你下达命令了是吗？”
　　林修远点点头，确认道：“是的，要不还是您来看看吧。”
　　接过他的手机，徐墨看了看那一连串的消息，先是看了一会，随后嘴巴缓缓张大，表情明显变得有些惊讶。
　　人工智能学派那边，给林修远下达了一个额外的任务。
　　大意是白霏霏那边已经彻底引起了民愤，现在全城的人都在抵制和反对她，可以收网了。
　　他们知道白霏霏一直很想使用女娲超算，而现在那台超算的功能，已经被修复了。
　　既然如此，就拿这个去引诱她，不管她想要这台超算干什么，就说已经可以用了。
　　然后由林修远这个卧底，在旁边引诱白霏霏，让她说出一些想要研究生命科学之类的话。
　　不仅如此，还给林修远的设备上传输过来了一串病毒。
　　到时候将这串病毒插件输入【女娲】之后，【女娲】将会直接运行一段和生命科学有关的模拟实验。
　　而【女娲】超算所在的实验室，也是已经被他们提前布置好了，存在着大量隐藏的摄像头。
　　到那时，人工智能学派会黑入全城所有电脑、手机等电子设备，将这件事情直接在民众面前以直播的形式公开出来。
　　彻底把白霏霏钉死在罪人的名头上，说明她才是那个暗中研究生命科学、意图颠覆图灵城的人，一直都在栽赃人工智能学派。
　　而白霏霏看着这一长串的长篇大论，差点没直接看笑了。
　　他想过人工智能学派那边，肯定早晚忍不住要和自己爆上
　　一下，但没想到最后的方式居然如此幽默。
　　居然拿【女娲】超算来引诱自己？这他妈简直是瞌睡送枕头啊！
　　挺好，我只能说你们引诱成功了，看人真准！
　　徐墨脸上的笑意都有点绷不住了，龇牙咧嘴说道：
　　“李克用，你对我可真好啊，行，那择日不如撞日，也不用多麻烦，正好这次收拾你的时候，就把我生命改造仪拿到手吧。”
　　此时，众人看着自家组长那堪称变态的笑容，一个个面面相觑。
　　陈圆指着地上那些还躺着的、刚被“白霏霏”审讯过的人，开口问道：
　　“那白组长，我们现在该怎么办？”
　　徐墨抬头，当机立断地说道：
　　“伤其十指不如断其一指，现在先集中精力对付人工智能学派，其他学派的麻烦先不找了。”
　　“但是这些人都先关起来，把柄还得在我们手上拿着。”
　　随后他看向谢晋，开口笑着说道：
　　“另外，之前那些研究生命科学的人中，所有自称航天学派的人，把他们的身份卡收集起来。”
　　“把这些人和口供视频给你哥，让他找图院长，告诉图勋，就说他知道我想要什么!”
　　“那个他手上的混沌函数，我现在就要！”
　　安排好这一切，他自己又拨通了一个电话号码。
　　响了两声之后，那边传来了陈罗雀的声音：“喂，找我什么事？”
　　他的声音有些紧绷，很明显，只要白霏霏给他打电话，他都觉得是一件非常危险的事。
　　徐墨直截了当地说道：“行了，你想办法把你手里的那段混沌函数给我发过来吧，我这两天就要用。”
　　陈罗雀闻言，顿时有些惊讶：
　　“你拿到另一段混沌函数了？还有，女娲超算你要怎么使用？让秦诗酒那个女人逼迫人工智能学派了吗？”
　　“这个东西没法逼迫吧？秦诗酒那女人不懂技术，人工智能学派随便下个绊子，【女娲】怕是都用不了。”
　　徐墨高深莫测地说道：“这些你不用担心，我自有办法，都解决了。”
　　“而且谁说要逼迫了？人家人工智能学派主动要来送，我也没办法拒绝人家的好意啊。”
　　陈罗雀：？