








第1章 新的时代
　　第1章 新的时代 
　　理想城摩恩，某高中。 
　　教师办公室。 
　　“有类似念动力的反应，但远远没达到lv1的评级……可惜，你的念动力连根勺子都掰不弯。” 
　　老教师看看手里的实验档案上刺眼的无能力者评定，脸色复杂地看着面前穿着朴素的少年，语气中满是惋惜： 
　　“我记得你是通过外城人才培养计划来的理想城吧？ 
　　我知道你不甘心，还想再进行几次能力激发实验，赌一赌激发能力的机会。 
　　但你一共参与了三次能力激发实验，就算你成绩很好，想再进行一次实验，也要掏空你的贷款额度了。 
　　你可要清楚，如果没能考上三大学府，巨企提供的助学贷款可是一分都不能拖延的…… 
　　但距离高考只剩十几天了，你想好怎么办了吗？” 
　　看着老教师惋惜的眼神，罗恩也很想说自己有办法。 
　　但他穿越到这个由超能力者与巨型企业掌控的未来世界十八年，学到的第一件事就是人力有时穷。 
　　没有钱，没有天赋，没有运气—— 
　　像他这样的三无普通人，除非觉醒个人现实成为超能力者，否则就注定要成为理想城运转最基础的齿轮，在巨企的最低层级为生活奔波一生。 
　　看罗恩沉默不语，老教师叹了口气，不免把目光挪到一旁。 
　　一名茶色短发的少女正靠在墙边嚼着泡泡，有一搭没一搭地吹起粉色的泡泡。 
　　苍银色的电弧在她的发丝间跳动，像是银色的游鱼在藻林中徜徉，传出细微的“噼啪”声。 
　　她觉醒了稀有的“磁场转动”能力，构建的个人现实已经足以每时每刻都影响着身周的环境，至少已经有了lv.2的能力等级。 
　　而能在高中时期就有如此潜力的学生，要么保送三大学府，毕业后就职巨企的重要职务，要么加入摩恩市政府走上仕途，人生简直易如反掌。 
　　想到这里，老教师有些心累，明明自己这两名得意门生都来自外城，还都天赋异禀，拥有远超普通高中生的算力。 
　　但却因为罗恩迄今为止未能激活个人现实，两人的未来已是肉眼可见的天差地别。 
　　“你要是能像安惠这样有天赋就好了，以你的算力只要觉醒能力，一定能成为lv.2，考上三大学府。” 
　　他叹了口气，还是帮罗恩想起了办法： 
　　“不过你也不用太担心，学校里有几个诺亚医药专业技术学校的保送名额，老师可以想办法给你拿下一个。 
　　我知道你成绩好，但好的大专不一定比本科差！ 
　　这可是诺亚医药的子公司联合办学的专业学校，如果你能抓住机会，入校只用一周时间学习就能实习上岗，成为巨企员工，少走几年弯路。” 
　　那少走的弯路未免有点太多了…… 
　　在巨企，大专学历一辈子无望升职加薪，诺亚医药的底层员工平均寿命又不到三十岁。 
　　虽然这就不用担心因为还不起贷款，被巨企送进实验室切片，但也只是慢性死亡。 
　　果然，理想城不相信眼泪。 
　　如果不能成为超能力者，那就只能在死刑和死缓之间选一个了。 
　　还好罗恩开挂了。 
　　他摇摇头：“老师，其实我还有办法成为超能力者。” 
　　听到罗恩这么说，老教师不免有些愕然： 
　　“有办法？你个穷……呃，你一个学生能有什么办法？” 
　　在整个某高中，谁不知道罗恩不仅家境贫寒，还孑然一身，想搂小贷都找不到紧急联系人，榨干了都榨不出多少超凡潜力，又怎能奢望构建个人现实？ 
　　“不知道老师你有没有听说过有关上个纪元的事情？” 
　　可罗恩却似乎很有底气： 
　　“几十年前，天听传媒成功破译了上一纪元的文字，对上一纪元遗留的遗物与典籍进行解读。 
　　通过典籍人们了解，在大灾变导致的历史断层之前，世界上存在多个拥有超乎想象力量的超凡实体。 
　　曾经的人类文明将其尊为神明，追逐祂们的脚步，依靠祂们的恩泽调配了一种服下之后便可成就超凡的物质，其名为【序列魔药】。 
　　天听传媒慷慨地将翻译出的所有文档都收录进了市立大图书馆里，听说其中就有魔药的配方。 
　　也许我能靠他们披露出的信息尝试为自己调配一份魔药，藉此成为超能力者。” 
　　“……” 
　　听着罗恩这堪比白日梦一般的想法，老教师看他的眼神变了。 
　　从对好学生的惋惜变成了看傻子的怜悯。 
　　他沉默片刻，斟酌着用词： 
　　“嗯……你说有没有一种可能，你说的这些实在太虚无缥缈，已经追溯到了不知多少年前的上一纪元？ 
　　历经万年沧桑，旧时的一切都与现今有了万般变化。 
　　就算你真的能无视这久远的岁月，调配出来那所谓的序列魔药……也和超能力者没有半点关系。 
　　毕竟我们都知道，第一位超能力者是摩恩商业的首席执行官【α】。 
　　她进行了人类历史上第一次能力激发实验，构建了属于自己的个人现实，才开启了现如今属于超能力者的新时代。 
　　我劝你还是着眼在更现实的地方，而不是进行这种不着边际的幻想……” 
　　但罗恩却没在意老教师的劝阻，反倒面色古怪地朝他问道： 
　　“所以您知道上一纪元的事情，清楚那是一个能够依靠序列魔药成为超凡者的时代，对吗？” 
　　老教师愣了愣，不太理解罗恩这个问题到底是什么意思： 
　　“当然……上一纪元的历史在我还是小学生的时候就写进教科书里了。 
　　老师我虽然年纪大了，但又不是记不住事的老头子，上一纪元可考的信息只有这些，我怎么可能连这都记不清楚？” 
　　罗恩转头看向身边的茶发少女，“你也知道吗，惠惠？” 
　　安惠吹破泡泡，朝罗恩疑惑一瞥： 
　　“咱俩的历史科目一样都是满分，我怎么会不知道？为什么要问这种无意义的问题？” 
　　为什么？ 
　　罗恩低下头，藏住嘴角微微勾起的弧度，余光瞥向了一旁只有他自己能够窥见的光屏。 
　　因为，什么上一纪元，什么神秘，什么魔药…… 
　　在昨天之前、在罗恩选择修改这个世界之前，这一切可通通都不存在！ 
　　…… 
　　“次元更新手册”，这是那个光屏的名字。 
　　这东西从罗恩刚穿越过来便一直处于加载状态，直到前些日子才加载完成。 
　　天可怜见，他一个穿越者来到这个世界之后，每天除了头悬梁锥刺股地拼尽全力学习，就是吃着低价营养膏拼死拼活打零工，只为在这个超能力者至上的世界苟延残喘…… 
　　相比之下，他都开始怀念前世996的福报了！ 
　　所以他在看到手册加载完成的那一刻便热泪盈眶，恨不得立马开个命令框输入“whosyourdaddy”然后霸凌整个世界，发泄作为第四天灾的怒火。 
　　但简单研究了一下他才发现，这东西不太能支持他现在就支配整个世界的霸念。 
　　在手册的光屏里只有寥寥无几的两个选项和玩家面板—— 
　　【创建新世界】 
　　【进入世界存档】 
　　【玩家面板】 
　　姓名：罗恩 
　　等级：lv.0 
　　职业：超能力者 
　　设定：【幻想消解】 
　　看到面板就能知道罗恩只是个可怜的0级玩家，手无缚鸡之力，路边一条野狗都能与他战至马路牙子边荒，拼尽全力无法战胜。 
　　而剩下那两个选项就有些特殊，手册刚加载的时候它们全都无法选中。 
　　直到罗恩不小心碰倒宿舍的书架，捡起了一本落灰许久的《塔罗占卜与中世纪的草药学》后，手册才有了新的反馈： 
　　【检测到设定锚定物，已生成世界设定——“神秘”、“魔药”】 
　　【请选择世界设定来填充空白世界框架，创建新的世界。】 
　　【现可容纳世界设定上限——2】 
　　【创建新世界】的选项随之亮起，罗恩这才明白，这什么手册能够依靠生成的世界设定来作为填充，创建一个新世界。 
　　可惜他之后再怎么寻找也没能找到新的设定锚定物，得到手册青睐的仅有那本路边摊买来的神秘学小说。 
　　抱着试一试的心态，罗恩只好选中【神秘】和【魔药】这仅有的两个设定，按下了手册上的【创建新世界】。 
　　下一秒，手册上出现了一个小喇叭符号—— 
　　【版本更新公告：3.000版本，我们熄灭了初始之火，将神代的一切放逐至星空之上，并为世界添加了新的设定“魔药序列”。 
　　现在，人们可以依靠服下魔药，成为超凡者了。】 
　　但除了这段没头没脑的提示之外，什么都没有发生。 
　　他本以为自己的金手指是个中看不中用的半成品，但当他发现那本作为锚定物的神秘学小说变成了一本打不开的魔法书，历史书上也多出了一篇有关上一纪元的历史后，他才明白自己的理解是错误的。 
　　所谓的创建新世界并非从无到有的创建，而是篡改了这个世界，在无可追溯的古早过去之中，凭空捏造了一个新的时代！ 
　　只可惜手册上【进入世界存档】这一选项依然没有亮起，只是针对罗恩手上新出现的魔法书，弹出了新的提示： 
　　【为设定锚定物——《神秘学入门》输入超凡之力进行充能，用以开启前往已创建世界“魔药时代”的门扉。】 
　　【现充能进度为：0%】 
　　——那么问题来了。 
　　他去哪儿给这本魔法书充能呢？ 
　　这东西绝不可能暴露人前，想来也只能靠他自己那勉强吹起一张纸的念动力…… 
　　回想起这些，刚离开教师办公室回到教室的罗恩叹了口气，屏息凝神，用那极为孱弱的念动力去触碰这本装饰华丽的魔法书—— 
　　【充能进度+0.01%】 
　　【现充能进度为：0.03%】 
　　好吧，看来想去到魔药时代还是任重道远…… 
　　他收拾好保送协议书和测试档案，和魔法书一起一股脑儿地塞进书包里，走出校门踏上回家的路，抬眼望去是铅灰色的天空。 
　　骑上有些老旧的小电驴，闪烁霓虹的悬浮车流将罗恩挤在中央，如同潮水般裹挟着他滚滚向前。 
　　用余光穿过车流看向远方，便看见这理想城的须臾一角—— 
　　在这里，整片大地都被钢铁与混凝土所覆盖，直插云霄的高楼伫立在道路两侧，时不时有流线型的云轨列车一闪而逝，和罗恩挤入的悬浮车流一同构成了巨城罅隙间不息的长河。 
　　2077年，人类完成了第一项反重力工程。 
　　以此为基点，三大巨企投资推行了“理想城计划”。 
　　绵延不绝的钢铁扫去自然，层层迭加的都市覆盖了半颗星球。 
　　这里是摩恩城——世界的奇点，一座理想之城。 
　　在这里，科技与超凡齐头并进，带领人类征服自然，谋求踏足星空。 
　　就算是理想城里靠卖血生存的底层民众，在谈论到这座三大巨企合力造就的工业奇迹时，也会不由自主地挺起胸膛。 
　　再苛刻的评论家也会认为这是一个进步的时代，人类的又一次跃进似乎近在眼前…… 
　　但这和罗恩这种普通人没什么关系。 
　　再跃进也是属于超能力者的跃进，理想城的理想对凡人来说不过是梦幻泡影，连活下去都要拼尽全力。 
　　穿过一条条逼仄的小巷，身边直插云霄的高楼逐渐变矮，明亮的霓虹灯光也变得稀疏闪烁，再也听不见嘈杂的人声，让人感觉冷清了起来。 
　　罗恩在理想城d区租了一间学生公寓，虽然周边环境设施很差，房间又小隔音也不行，每天都能听到隔壁的小情侣双排上分，但胜在价格便宜，只靠课外打工就能够负担得起房租，他对这里还算满意。 
　　但平日里这么乱糟糟一个地方……今天怎么会这么安静？ 
　　“吱呀——” 
　　罗恩捏住刹车，一脚踩停在路边，皱起眉头。 
　　空调外机运行的嗡嗡声，冷凝水滴落的嘀嗒声，麻雀飞过叽叽喳喳…… 
　　唯独听不到一点人声。 
　　理想城d区是人尽皆知的贫民窟，人口居住密度远超其他区域，怎么可能听不到一点人声？ 
　　不对，先跑再说。 
　　罗恩心底的疑虑让他毫不犹豫地一转车头就想原路返回，但却看到来路的巷子突然之间炸开了一团绿光，巷子边上违规堆积的脚手架和钢板被炸倒散落，胡乱地堆积到了一起，挡住了他的去路。 
　　他无路可退了。 
　　“敏锐的洞察力，不愧是窃走了禁典的神偷。” 
　　沙哑的声音在身后响起，罗恩回头看去，却看到一个穿着斗篷的佝偻身影鼓着掌走来。 
　　他掀开兜帽，露出一张枯槁的苍白面容，朝罗恩行了一个不伦不类的绅士礼，露出毫无温度的笑： 
　　“我布下了驱人结界，一个简单易用的小魔术，用以保证我们两个人在接下来的一段时间内不会被他人打扰。 
　　结界会对所有并未认知到神秘的普通人做下暗示，将其驱离此处……可惜，在d区这种低贱的贫民窟，你们理想城的执法者连看都不会看一眼。 
　　不然，如果有风纪巡查的超能力者路过这里，说不定还能救你一命。” 
　　什么叫救我一命？ 
　　感受着这家伙扫过自己咽喉的阴毒眼神，罗恩下意识颤了颤，一股恶寒爬上脊背。 
　　他意识到了一个严肃的问题—— 
　　虽然这人说的话几乎像是白日梦时的呓语，但他显然不是在拍什么整蛊节目，也不是精神病院里跑出来的癫子。 
　　他是真的想杀了自己。 
　　老人并不在意罗恩逐渐严肃下来的眼神，只是冷冷地看向他，自顾自道： 
　　“无声无息地潜入余烬教会，偷走禁典原典《起始之钥》，明明是神偷一样的行径，却不用任何容器封藏禁典，还多次试图触发禁典的神秘…… 
　　我无法理解你这样的行径到底是出于纯粹的自信还是对魔术师协会的故意挑衅，但我既然来到了这里，你便只剩下了一种选择。” 
　　他说着，摩挲了一下指间的绿宝石戒指，暗绿色的戒面逐渐亮起光芒，巷子的墙上也浮现出一枚又一枚闪烁着阴绿的符号。 
　　“morti vocatum meum audiunt……” 
　　不知所谓的呢喃声带来了森冷的寒意，一圈圈圆环状的法阵在他的身边凭空绽开，他的身上亮起鲜绿色的魔纹，面目狰狞。 
　　下一刻，他身前的混凝土地面忽地涨开裂隙，从中伸出一只肿胀的、腐烂的枯手…… 
　　一只步履蹒跚的尸体从中爬了出来，阴冷的目光死死注视着罗恩，朝他张开了嘴，咽喉之中冒出森绿的光芒。 
　　脸色显然变得更加苍白，脚步虚浮的魔术师咳嗽两声，语气阴冷道： 
　　“将禁典交还于我……否则，死。” 
　　什么禁典？什么魔术？ 
　　罗恩根本听不懂。 
　　禁典就去教堂和博物馆里找，魔术就好好在舞台上表演，来找我干什么！ 
　　但看着不远处那散发着腐臭，嘶哑吼叫着的尸体，罗恩觉得这种表演还是不要上舞台的好。 
　　至少这肯定过不了理想城的全年龄审查…… 
　　心底如此想着，罗恩并未坐以待毙。 
　　他冷静下来，目光扫过周围—— 
　　打歪那边的脚手架，上面违规摆放的钢管会如同利箭一般飞射而下，将这人射成筛子； 
　　拧断那边的窗户护栏，砸落年久失修的空调外机，它会像落石一样正中靶心，把这人砸个半死； 
　　那个井盖……那根路灯…… 
　　一瞬之间，罗恩想到了很多。他拥有堪比lv.2超能力者的算力，支持他想出各种办法转危为安，但…… 
　　就算有再多的办法，就算在他看来这个明显瞧不起他的怪人再怎么破绽百出，他也绝无赢下这人的能力。 
　　因为他的念动力只能吹起一张纸，打不歪脚手架，也拧不断窗户的护栏。 
　　因为他是lv.0的无能力者。 
　　一瞬间，罗恩不禁咬紧了牙关，若他是一名超能力者，这人又怎么敢如此傲慢？ 
　　如果他能拥有这份力量…… 
　　不，哪怕更弱一些，哪怕他只是一名lv.1的超能力者，这人也绝无可能胜过他！ 
　　这样强力的超凡……等下，超凡？ 
　　看着那只僵尸咽喉之中愈发明亮的绿光，罗恩忽然想到了那本《神秘学入门》。 
　　他的念动力在触及到这本书的时候便会立刻消失不见，被手册当做充能的超凡之力注入其中…… 
　　那么，这只僵尸呢？ 
　　想也不用想，就算没真的见过魔法罗恩也清楚，恐怕马上这具僵尸就要口吐什么死亡尖啸或者灵魂冲击，将他变成一具尸体。 
　　但如果作为给魔法书的充能的话…… 
　　看着罗恩脸色变幻，不知道在想些什么，魔术师终究是失去了耐心，冷笑一声： 
　　“我知道禁典就在你的书包里，魔术‘枯朽亡者的尖啸’不会对它生效，所以我并不怕伤及禁典。 
　　死灵学派的禁术对生者来说是绝无可能承受的伤害，只要它一口吐息，你就会化作飞灰……你也不想死无葬身之地吧？” 
　　他说着，朝着罗恩伸出了手： 
　　“我给你最后一次机会，快把禁典交给我！” 
　　但罗恩却平静了下来： 
　　“想要就自己来拿。” 
　　魔术师没能从罗恩的脸上看到应该存在的恐惧，只听到他淡淡说道： 
　　“如果你这魔术真的有用的话。” 
　　“不知所谓！” 
　　魔术师的脸上泛起一丝怒意，不再伪装什么绅士，全力驱动术式，法阵闪烁起刺目的绿光。 
　　那只僵尸张大嘴巴，发出刺耳的尖啸，一道绿色的吐息朝罗恩喷吐而出—— 
　　但罗恩早就做好了准备。 
　　他毫不犹豫地一甩书包，将其护至身前，深绿色的音浪在触及书包的那一刻便将书包腐朽成残渣，露出了一本装饰华丽的魔法书。 
　　瞬间，阴冷的魔力忽地停滞了。 
　　下一刻，森寒的吐息犹如被虹吸倒流，顷刻间全部被魔法书鲸吞而入，好似从未存在过。 
　　手册的提示音在耳边响起—— 
　　【充能进度+99.97%】 
　　【现充能进度为：100%】 
　　【设定锚定物《神秘学入门》已充能完毕，解锁其封印。并以充能属性偏向锚定世界“魔药时代”，洞开其门扉。】 
　　手册光屏之上最后无法选中的选项终于亮起，罗恩毫不犹豫地点击【进入世界存档】。 
　　“……” 
　　瞬间，罗恩便感受到了一股细微的晕眩感，眼前漆黑了一瞬，而后才有黯淡的灯光点亮视线。 
　　他嗅到了一股刺鼻的煤烟味，看到了莹莹亮起的煤油灯。 
　　抬眼望去，映入眼帘的再不是理想城那层迭的混凝土高楼，而是冰冷的石砖高墙，粘腻的青苔攀缘其上，透出一股微弱的腥臭味。 
　　在墙边，干瘦的尸体被冰冷的青铜镣铐锁在墙上，已经死了不知道多久，身上的血肉腐烂生蛆，蚊蝇环绕，依稀可见烂肉下的白骨。 
　　罗恩皱起眉头，冰冷的镣铐不知何时锁在了他的脚上，脚踝隐隐感受到刀割般的痛楚，显然是镣铐里有些尖锐的刀口。 
　　转过头去，能看到冰冷栅栏封住的小窗，透过窗户向外看去，能看到高耸的钟塔和教堂，蒸汽列车呼啸而过，喷出一股股煤烟。 
　　戴着礼帽的绅士们匆匆走过，淑女们提起洋裙踮脚跨过泥污，公共马车在路上奔驰。 
　　教堂的钟声响起，提醒罗恩他已经到了一个新的时代，一个属于神秘的时代—— 
　　但，是以囚徒的身份。 
　　新人新书，请多关照。 
　　(本章完)

第2章 幻想消解
　　第2章 幻想消解 
　　罗恩皱了皱眉，第一时间尝试掰开自己脚上的镣铐。 
　　青铜镣铐似乎早已锈坏，轻松就能掰开。 
　　将其丢到一旁，罗恩环视四周，煤油灯灯光黯淡，照得周遭影影绰绰，看不真切。 
　　他只能看清自己牢房铁栅栏上的斑斑锈迹，再向外看，勉强看到其他牢房里也瘫着几道身影，只剩胸膛在微弱地起伏，脚上和他一样拴着青铜的镣铐。 
　　没想到，在大灾变之前的上一纪元，竟然是个和三四百年前维多利亚时期类似的时代…… 
　　但罗恩还没来得及多想，便忽地感受到了一股奇妙的感觉。 
　　就像是一块坚冰刺入心窍，冰冷被心脏泵入全身，似乎有一种特殊的力量正在注入他的身体。 
　　【检测到已进入3.0大版本，正在进行版本设定摘出。】 
　　【设定摘出：神代余烬。 
　　自神代的一切都被放逐至星空之上后，神明的恩泽再难落于大地。 
　　作为神代燃尽遗留的尾端，你只是能够承载神秘的余烬。 
　　“逐火圣旅已至终章，我等手中只余残烬。” 
　　——至高十二途径之一，[存在]的▆▆】 
　　【此为3.0大版本基础设定。在加载本设定后，你将开启魔力视界，并获得神秘亲和度，可以容纳超凡特性。】 
　　设定摘出？这又是什么东西？ 
　　罗恩眨眨眼，看向手册面板，这才发现自己的玩家面板并非是纯粹的个人能力量表，而是还有其他的功能。 
　　【玩家面板】 
　　姓名：罗恩 
　　设定：【幻想消解】、【神代余烬】（未加载） 
　　原来我来到这个时代，获得了一个新的设定？ 
　　看到这个手册摘出的新设定之后，罗恩就毫不犹豫地选择了加载。 
　　但手册却弹出了提示： 
　　【检测到“设定：幻想消解”与“设定：神代余烬”冲突，是否继续加载神代余烬？（选择继续会卸除幻想消解）】 
　　【幻想消解】？这又是什么设定？ 
　　罗恩点开详细介绍： 
　　【设定：幻想消解 
　　自“全知”的阿缇娜为世界骇入反神秘方程式后，一切超然的幻想尽数堕入了凡俗的尘埃里。 
　　作为彻底抹去了神代影响的人类，你无力追逐神秘，亦难被神秘追逐。 
　　“第七日，神歇了它一切创造的工，而我折了它的羽翼，就送它安息了。” 
　　——摩恩理想城，天听传媒首席执行官▆▆▆。】 
　　【此为4.0大版本基础设定。在加载本设定后，你将获得对神秘抗性，增加神秘排斥度，消解神秘对你的影响。】 
　　那还是暂时卸下去吧。 
　　罗恩毫不犹豫地选择继续加载神代余烬——穿越到这个时代，他的目的本就是寻求服下魔药，成为超凡者的机会。 
　　这个设定显然能够助力他在“神秘”这条路上走的更远，自然没有拒绝它的理由…… 
　　【已加载设定：神代余烬】 
　　下一瞬，罗恩感受到那股本来只是在体内流动的冰冷感在顷刻间融入全身，贯彻骨髓—— 
　　他的瞳孔里染上了一丝群星的绚彩，魔力视界正在开启，为他扫除眼前的黑暗。 
　　煤油灯的灯火不再黯淡，而是升腾起阴绿色的明光。 
　　目之所及的一切忽地染上了不同的光彩，罗恩视野之中的一切都变作了新的模样。 
　　冰冷的钢铁栅栏染上温热，那些被罗恩看作锈迹的斑点也变得鲜艳起来。 
　　他终于看清楚了自己的牢房……那一根根并非钢铁，而是猩红的肢体被拉扯成纤长的模样，一条一条地围做栅栏。 
　　其上正染着早已干涸的血渍，向外看去，能清楚地看到在其他牢房，正有倒在地上翻腾哀嚎的囚犯拼尽全力想要扯开自己脚上闪烁猩红的镣铐，却因为自己用力过猛而割裂皮肉，溅出一蓬蓬鲜血。 
　　虽然耳边满是刺耳的哀嚎与尖叫，但罗恩已经没心思在乎这些了。 
　　因为就在他的面前，那个最开始就被他注意到的、瘫倒在墙角、已经腐烂生蛆的尸体…… 
　　正冒着象征危险的猩红光芒，睁开自己被虫子蛀了一半的眼睛，朝他看了过来！ 
　　这又是什么东西？ 
　　怎么这么像那个魔术师召唤出来的僵尸？！ 
　　只不过更狰狞、更恐怖、明显更加可怕！ 
　　难道，那个魔术师所召唤的、就是来自这个时代的超凡生物？ 
　　罗恩脑子里蹦出各种想法，看着注意到自己，步履蹒跚着朝他走来，张牙舞爪的腐尸，瞳孔都在震颤，感受到一股难以言喻的混乱感自脑海之中浮现。 
　　在这一刻，一切都在变得模糊。罗恩明显感受到一股刺骨的寒意爬上脊背，好似落入深海之中，几乎无法呼吸。 
　　他的理智在这一刻被不断消磨，一瞬间，一向冷静的他竟然都停了下来，愣在原地—— 
　　而后，腐尸便这么一步一步走来，贴到了他的面前！ 
　　他腐烂的眼眶透出红光，张开一口烂牙，喷出腥臭的腐败味道。 
　　不过咫尺之差，罗恩看到他对自己张开大口，流淌出的黄绿色涎水滴落在肩上，传来一阵阵烧灼的刺痛…… 
　　躲开！躲开！躲开！ 
　　快躲开！ 
　　罗恩在心底咆哮，但手脚却像是被束缚住了一般，完全无法动作。 
　　直到一声冰冷的提示音在他的耳边响起，才击碎了他脑海之中的昏沉与混乱，斩断了正束缚着他的魔力，让他清醒过来： 
　　【检测到玩家理智值正因无法接受的魔力污染下降，是否卸载设定：神代余烬？】 
　　小命都要没了，当然要卸载！ 
　　罗恩回过神来，慌乱之中一脚蹬在腐尸身上。 
　　但轻飘飘的腐尸并没有像预想中那样被一脚蹬飞，反倒是震得罗恩脚底生疼，像是踢到一堵水泥墙。 
　　踢不动就踢不动吧，他借力后跳，几个退步就快步退到了围栏边，毫不犹豫地点开手册，卸载了设定【神代余烬】。 
　　但，一切并无变化。 
　　他面前的一切只是失去了闪烁的那些莹莹光彩，但仍旧保持着骇人的模样。 
　　甚至，因为他的靠近，原本只是在微弱蠕动的肢体栅栏，正因为罗恩的靠近，像是嗅到了血腥的鲨鱼一般开始躁动—— 
　　罗恩毫不怀疑，如果他再靠近一点，这些肢体绝对会立刻活过来，兴奋地将他撕成碎片！ 
　　可他也没办法离开了。 
　　腐尸正尖啸着赶到他的身前，浮肿的、指骨凸显的利爪擦身而过，留下明显的腐烂臭味。 
　　那是死亡的味道。 
　　无路可走，无处可退。 
　　几乎能够触及到的一切……都能带来必死的危机！ 
　　为什么还是这样？ 
　　罗恩额间冒出细汗，腐尸仍旧在朝他奔来，向他扑咬。 
　　他似乎都能看到在下一瞬间，自己喉咙被撕开、心脏被扯碎，最后被敲骨吸髓，嚼成遍地残尸…… 
　　但，在这生死一线间，他忽地想起了刚刚自己随手扯开的镣铐。 
　　他顿时明白了其中关窍。 
　　神秘！神秘！是因为对神秘抗性！ 
　　这些怪物，本就是最为明显的神秘！ 
　　在这具腐尸扑咬到罗恩身上的那一瞬间，他一边攥着拳头朝腐尸的脑袋打去，一边点击手册，加载了设定【幻想消解】。 
　　“砰！” 
　　重拳击入沙袋的声音响起，而后刺耳的尖啸便消失了。 
　　腐烂的恶臭在这一瞬间被抹除，化作苔藓的草腥气。 
　　本来犹如钢铁般坚硬的腐尸，在这一瞬间迅速变得干瘪、破败。 
　　下一刻，坍塌成灰。 
　　雪白的灰洋洋洒洒散落，一截漆黑色的指骨掉在地上，弹了几下，发出叮叮当当的脆响。 
　　与此同时，罗恩感受到自己的大脑在这一瞬间好似被煮沸一般灼热，昏沉了一瞬，片刻后才回过神来。 
　　这时他才发现，血肉栅栏、囚犯的哀嚎、闪烁猩红的镣铐……这一切的一切忽然变了。 
　　就如同被上帝的大手抽离，被涂抹世界的橡皮擦去—— 
　　猩红的、诡谲的色彩，尽数抹去鲜活，回归原本的冷色。 
　　青苔攀附的石砖高墙，冰冷生锈的钢铁栅栏，还有半埋在雪白灰烬里、泛着钢铁般光泽的漆黑指骨。 
　　窗外传来蒸汽火车的鸣笛声，“哐当哐当”的声音回荡在监牢之中，混着罗恩急促的喘息。 
　　他心有余悸地看着那摊灰烬，心情远不像刚穿越来的那一刻那么平静。 
　　他看到手册弹出提示： 
　　【“设定：幻想消解”正遭到过量“神秘学影响”消磨。】 
　　【特性受损度：29%】 
　　【当特性受损度达到100%时，本设定将暂时无法装配。当回到生成本设定的大版本后，设定将自动修补。】 
　　原来，是【幻想消解】拼着29%的受损度，直接抹除了这具腐尸身上的神秘。 
　　所以，它才会在这一瞬之间，像是被烧尽一般化作灰烬。 
　　“叮。” 
　　手册传来一声提示音，罗恩看向手册，才看到在光屏上弹出了新的文字—— 
　　【已击败敌人：尸壳！】 
　　【因为你击败了世界“魔药时代”中的敌人，已点亮了新的记载。】 
　　新的记载？ 
　　罗恩看到光屏上跳出了一个新的界面，上面绘着一副全彩的影像，一具和这具腐尸相似的巨型尸壳站在那里，周边跪伏着几只明显瘦弱且残破的同类。 
　　【初级超凡生物：尸壳】 
　　“也许你会在古老地下的监牢里、冰冷阴森的墓园中看到这样的可怖怪物—— 
　　一个拖着残腿，举着肿胀胳膊和破损手掌的身影，蹒跚地出现在你的视野里。 
　　这是尸壳，由含冤而死的尸体化作的超凡生物。” 
　　固有设定—— 
　　【死者本性】：罪恶的[死亡]魔力将活力灌注到冤死者的遗骸中，将他们以尸壳的形式复苏，怨念令它们发自本能地仇视生者，攻击任何遭遇的活物。 
　　【无知仆从】：作为无意识的超凡生物，因为魔力上的指引与影响，更为强大的、可能觉醒智慧的高级尸壳能控制低级同类，令它们表现出对自己绝对的服从。 
　　【首次击败敌人“尸壳”，正在进行设定摘出。】 
　　击败这些怪物，也能摘出新的设定？ 
　　这座监牢明显并不简单，显然有更多怪物在深处等着他…… 
　　如果能杀死那些怪物的话，岂不是能得到更多的设定？ 
　　罗恩若有所思，继续看向手册： 
　　【设定摘出：无知仆从 
　　死亡的行尸不过是你的掌中玩物，你勾动[死亡]的魔力，牵引它们无意识的本性。】 
　　【装载本设定后，你将拥有尸壳的特殊能力，控制并未产生智慧的低级尸壳。】 
　　控制并未产生智慧的低级尸壳？ 
　　看到这个，罗恩就不禁想到那个魔术师拼尽全力召唤出的尸壳。 
　　那只尸壳远比罗恩刚刚杀死的还要弱小，显然没有任何觉醒智慧的可能。 
　　所以，只要罗恩加载这个设定，就能轻易控制那个魔术师的召唤物，令其反戈一击…… 
　　那么，就算他现在回到理想城，岂不是也有了战胜魔术师的可能？ 
　　罗恩若有所思，忽地看到尸壳化作的灰烬堆中，隐约有一点点光泽正在闪烁。 
　　那是什么？ 
　　罗恩有些好奇，立刻去那一小堆白灰里翻找起来，在简单的挫骨扬灰后，很快就找到了一截指骨。 
　　这截指骨散发着冰凉的冷意，骨缝里染着深沉的黑。 
　　想来，在魔力视界里，这枚指骨上应该正散发着纯黑的魔力。 
　　这又是什么东西……尸壳的遗留？ 
　　难道是什么超凡材料吗？ 
　　正当罗恩打量指骨的时候，怀中忽然传来一阵灼热，这才让他想起来，自己还有本一直抱在怀里的魔法书…… 
　　他拿起魔法书，发现它终于可以翻开—— 
　　可惜只能翻开一页。 
　　翻开第一页，上面便浮现出一段文字： 
　　【魔药配方】 
　　【死亡】序列九“守墓人” 
　　“魔药材料：一截冤死者的指骨+一件祝圣物品+100毫升纯水+13克藻类植物+20g禽类生物的血液结块。” 
　　“制作方式：将指骨与祝圣物放在一起点燃，加热纯水、藻类与血液的混合物。” 
　　而在这一段文字之上，“冤死者的指骨”正闪闪发光！ 
　　序列九的……魔药配方？！ 
　　罗恩略有些错愕地看着手中的魔法书，再看看那截指骨，心中不免生出一份难言的荒诞感。 
　　很显然，这截指骨正是配方里所谓“冤死者的指骨”。 
　　没想到，“如何成就超凡”这个困扰他十几年的难题，在穿越到这个世界的几分钟内，便已经完成了一半。 
　　除去“祝圣物品”显然有些难找之外，其他的材料在理想城想要凑齐不过轻而易举…… 
　　也就是说，罗恩只要在魔药时代找到一件祝圣物品，就能直接回到理想城制作【守墓人】的魔药，成为一名序列九的超凡者！ 
　　想到这里，他不免有些兴奋，但在仔细思考之后又冷静了下来。 
　　可惜，想要找齐材料显然比误打误撞得到指骨要困难的多。 
　　祝圣物品肯定要逃出监牢才有可能找到，可【幻想消解】的持续时间有限，在它彻底消磨前，罗恩都未必能够逃出监狱。 
　　特别是现在【幻想消解】已经被一具尸壳消磨了29%，如果运气不好，碰到比尸壳强大的怪物…… 
　　罗恩岂不是当场就要被打穿设定，直接撕碎？ 
　　想到这里，他略微有些忌惮地看了一下囚笼那锈迹斑斑的栏杆。 
　　虽然现在看起来这铁栅栏人畜无害，但罗恩可没忘了在魔力视界里这肢体囚笼那狰狞张扬的模样。 
　　说不定……就这笼子，都要比那具尸壳强些。 
　　所以，还是先回一趟理想城吧。 
　　反正已经有了足以击败那个老魔术师的设定，对于监牢的探索，大可以等【幻想消解】修补完全之后再说。 
　　罗恩心底想着，将指骨放到自己的口袋里，正准备用手册离开这个时代的时候，耳边却忽然传来了一道极为沙哑的声音： 
　　“你……是怎么做到的？” 
　　有人在说话？ 
　　罗恩朝着声音传来的方向看去，惊愕地发现，原本在隔壁牢房瘫倒在地、被青铜镣铐锁死的枯瘦身影，竟是颤颤巍巍地站了起来！ 
　　这个人……不、这具好似刚从地狱里爬出来的活尸—— 
　　现在，正用泛着红光的双眼，死死地盯着自己！ 
　　已经内投签约，想要投资的可以投资一下~ 
　　(本章完)

第3章 一位天使
　　第3章 一位天使 
　　又一具尸壳？！ 
　　罗恩皱起眉头，很快就推翻了自己的想法。 
　　尸壳可不会说话……看来他只是因为“某些原因”，把自己变得不太像是人类。 
　　——就像理想城的那个老魔术师，但比老魔术师“异化”的程度更深得多。 
　　所以，他是这所监狱里的囚犯？ 
　　罗恩仔细打量起这位乍一看像是活尸的便宜狱友—— 
　　他脸色苍白，身材枯瘦，囚服上缝着污渍斑斑的名牌，写着“科特·门德斯”这个名字。 
　　他的身上有一股显而易见的书卷气，脖颈间挂着黯淡的、以摊开的书页作底的十字架吊坠。 
　　在科特的皮肤之下，隐约有一个又一个的字符正在蠕动，透露出明显的危险与疯狂…… 
　　但在此刻，他却眼神戒备地看着罗恩，双手抱胸，下意识地将指节捏的苍白。 
　　这人怎么这个态度……他在害怕我？ 
　　虽然这人好像有些危险，但如果操作得当的话，未必不是个拿情报的好机会…… 
　　罗恩思索片刻，故意做出一个冷漠的表情，压低声音道： 
　　“我没有告知你的义务。” 
　　冷淡的话语回荡在科特的耳际，让他确认了自己的猜想。 
　　冷漠、傲慢……果然是一位高序列的超凡者么？ 
　　科特想不明白，为什么在焦土圣所的囚笼里，会出现这样的人。 
　　要知道，这人早上被逐火骑士们丢进囚狱的时候，可是像个尸体一样杳无声息，也没有半点反抗…… 
　　可现在，一具尸壳——一具序列九超凡者绝对无法应对的怪物，竟然被他轻飘飘一拳打爆，散成满天灰烬！ 
　　难道……这是其他正神教会的人？ 
　　迷途教会，或者秩序圣堂？ 
　　还是说……其他的隐秘集会？ 
　　科特谨慎地看着对面牢笼内的少年，眼神之中满是警惕，不动声色地试探道： 
　　“噢，当然，这是你的自由，我无意探寻更多…… 
　　毕竟，会像你这样自由地出现在这里的人，身上有的是秘密，对吧？” 
　　明显的试探。 
　　因为我刚刚拆下来镣铐，又一拳打爆尸壳，所以在他看来我是个需要谨慎试探的角色？ 
　　但他并没有因此惧怕我，只是戒备…… 
　　罗恩下意识地瞥了一眼手册，【幻想消解】还剩71%的耐久度。 
　　足够了。 
　　他做出决定，只是淡淡地瞥了科特一眼，便随手推开满是锈迹的牢门。 
　　看起来冰冷的铁栅栏摸起来竟有一种绵软的温热感，轻轻一推便能推开。 
　　但在罗恩触碰到栏杆的那一刻，他一阵晕眩，眼前锈迹斑斑的牢门染上一片鲜红，变回它肢体囚笼的本貌—— 
　　被罗恩触碰的肢体囚笼就像是被烧红的烙铁燎烤一般狰狞地舞动起来，但又在顷刻之间龟裂…… 
　　随后，被轻易地撕成粉碎。 
　　【“设定：幻想消解”正遭到过量“神秘学影响”消磨。】 
　　【特性受损度：97%】 
　　直接就增加了68%的受损度？！ 
　　虽然早有预计，但这些肢体囚笼也比尸壳强太多了，还好【幻想消解】的耐久还能撑住…… 
　　这样的话，应该足以立威了吧？ 
　　心底如此想着，罗恩走到科特的牢门之前，平静地注视着他。 
　　现在，比起刚刚的戒备，科特眼里流露出的，可满满都是恐惧了。 
　　这样的存在……为什么会莅临于此？ 
　　他竟然能若无其事，轻易离开肢骸囚狱—— 
　　“肢骸囚狱”啊！ 
　　由【战争】序列七以上的超凡者亲自构建的死亡监牢，相比在监狱中游弋的怪物，囚牢本身才是焦土圣所最为可靠的守关者。 
　　可是他，它……又或者是祂？ 
　　就像是随手拨开门帘一般，轻易将肢骸囚狱撕开了！ 
　　他甚至连一点魔力都没有，就像是个丝毫没能沾染超凡的普通人！ 
　　难道说…… 
　　“您、您是天使？！天呐，我到底在做什么……” 
　　科特喃喃自语，看着身上没有亮起半点魔力光彩的少年，冷汗一瞬之间浸透脊背，结结巴巴地开口： 
　　“还、还请您原谅我的僭越，我绝非有意冒犯您的威严！ 
　　只是因为我所受到的污染，是来自于【真理】的求知欲，才会如此无礼地向您发问……” 
　　好嘛，听听这讲究的用词。 
　　看来这家伙是真的怕了。 
　　不过……天使？ 
　　看着科特那瞬间变化的表情，罗恩不免挑了挑眉： 
　　“为什么会这么想？” 
　　如果科特不是一名【真理】途径的序列九“学徒”，也许真的会认不出来。 
　　但作为一名【真理】序列的超凡者，即便他只是序列九，却也比其他序列的超凡者知晓更多的、常人难以得知的隐秘。 
　　承载超凡特性，就注定要接受污染。序列越高，污染越重，超凡带来的畸变会令其变得愈发不像常人。 
　　但在超凡序列的顶端，有已经不再表现出污染的特征，如同面前这位少年一般外表朴素，却又无比强悍的超凡者。 
　　据说，祂们将一切非凡收敛于身，已经彻底超越了人类的桎梏，被人称作—— 
　　【天使】！ 
　　想到这里，科特抖若筛糠，急匆匆解释道： 
　　“因为只有您这样将一切非凡收敛于身，已经彻底超越人类桎梏的存在，才配称得上是天使！” 
　　原来是因为【幻想消解】把魔力都消除掉的缘故么…… 
　　在他看来，这是将一切非凡收敛于身，是所谓“天使”才配成就的模样？ 
　　那可得好好利用一下…… 
　　罗恩若有所思，点击手册换上【神代余烬】，忽地问道： 
　　“现在，我还像天使吗？” 
　　下一刻，科特愕然发觉，少年身上竟然亮起了微弱的魔力辉光…… 
　　现在的他，就像是一个明显极为弱小的凡人，普普通通，完全没有任何一点的超凡痕迹。 
　　难道说……这一位在有意伪装一个普通人？ 
　　“您的伪装天衣无缝！”想清这一点，科特赶忙恭维道，“现在看来，就和一个没能成为超凡者的普通人没有丝毫差距！” 
　　“啊，谢谢你的提醒，我想我该想办法报答你。” 
　　罗恩露出温和的笑容，不动声色地再度换回【幻想消解】，身上那微弱的魔力辉光顷刻之间就收敛了。 
　　他再度变成了刚才那样，将一切非凡收敛于身，一点魔力光辉都不存在的模样。 
　　“出于感谢，在我允许的范围之内，我可以听一听你的请求——你可以把这看作一场交易。” 
　　虽然嘴上这么说，但“我可以听一听你的请求”这种话只是挑动人心的话术。 
　　罗恩当然不知道科特有没有什么必须恳求自己的事情，也不觉得自己能够帮他做些什么，他只知道一件事情—— 
　　这位唯一清醒的囚犯，是他了解这个世界的第一块敲门砖。 
　　而罗恩现在，是一位绝对足以取得敬畏的“天使”，他的恩赐，足以让科特心生贪婪，为此敞开心扉！ 
　　想到这里，罗恩语气温和，轻笑一声： 
　　“我想，你应该有些必须要做的事情，正需要我的帮助……对吧？” 
　　少年的话语温和，但听在科特耳中却格外高高在上，明显不容拒绝。 
　　这不是一场交易。 
　　这是命令。 
　　科特脸色一僵，下意识地摸向了怀里藏着的信件。 
　　必须要做的事情……果然被发现了吗？ 
　　自从被抓进监狱一直隐藏、准备找机会完成的秘密任务，就被这样轻易地看穿了。 
　　他闭上眼睛，感受着脚踝处传来的刺痛，让自己逐渐冷静下来。 
　　冷静，科特，冷静，这并不是一件坏事。 
　　对于一个关在监牢里的祭品来说，大人施舍给你的这个交易，本就是你最后的机会了！ 
　　你该抓住这个机会！ 
　　他深深地呼吸着，压住自己快要跳出咽喉的心脏，用略微颤抖地声音道： 
　　“是的，大人，我的确需要您的帮助……” 
　　他说着，咽了口口水： 
　　“但……代价是什么呢？” 
　　“代价？” 
　　我想要的倒是多了，但是你一个囚犯能给什么？ 
　　罗恩心里腹诽，很随意地看了一眼科特，随口道：“十字架吧，嗯，这东西很不错。” 
　　他说着，轻笑一声：“毕竟……这代表你的‘信仰’，不是吗？” 
　　十字架？ 
　　科特有些错愕，没想到自己的身上，竟然真的会有一位天使在意的报酬…… 
　　但看着少年那毫不在意的模样，科特意识到了不对。 
　　他品出了少年的暗示。 
　　这位大人索要的，根本就不是这个小小饰品…… 
　　而是，它所代表的信仰！ 
　　在自己身上，祂唯一在意的，也只不过是自己的信仰而已！ 
　　想到这里，科特的后背不禁浸出冷汗。 
　　这样把信仰当做交易的筹码，简直就是渎神！ 
　　抛弃学会，信仰一位不知名的天使……这到底是危险，还是机遇？ 
　　科特说不清楚。 
　　但是，他知道一件事情—— 
　　如果他不接受与这位天使的交易，那他可就真的再无机会，逃出这座冰冷的囚牢了…… 
　　只要能够活下去，不论是谁都好，科特可不会吝啬自己的信仰！ 
　　想到这里，科特深吸口气，心中已有决断。 
　　“我是科特·门德斯，【真理学会】的会员，也是一名信使。” 
　　他不敢看少年的脸，低着头道： 
　　“学会交给了我一个任务，要我把这封信送到【焦土圣所】，交给教堂的修女，那位被称作‘晚钟圣女’的伊德莉拉小姐。” 
　　“但，在我到来之前，她就已经被软禁，关在了高塔的塔顶…… 
　　我找到了她的踪迹，准备送上这封信的时候，却被守在塔顶、堪比序列八超凡者的战争傀儡重伤，最后折在了逐火骑士的手里。” 
　　战争傀儡？ 
　　罗恩敏锐地捕捉到了科特话语里的重点。 
　　堪比序列八超凡者的超凡生物么…… 
　　如果能杀死它的话，又能得到怎样的设定？ 
　　科特并没有注意到罗恩的思索，拽下自己脖颈上系着的书页十字，又从怀里掏出了一封皱巴巴的、染有血迹的信件，恭谨地将其一并递上： 
　　“所以，我的请求就是，请您将这封信送到伊德莉拉的手上，并告诉她……” 
　　他沉默了片刻，语气变得有些郑重： 
　　“学会才是真正能接纳她的地方。” 
　　看来，我的表演真的很像一位天使。 
　　罗恩眨眨眼，不动声色地接过十字架与染血的信。 
　　真是一场成功的【扮演】与【欺骗】…… 
　　他忍不住勾起嘴角，但一想到自己还在科特面前，还是克制自己，保持那副云淡风轻的模样。 
　　但下一刻，罗恩忽地感受到怀中的魔法书再次发出一阵灼热。 
　　灼热？等等，难道说…… 
　　他看似随意地打开魔法书，将信件和十字架夹进书中收好，但却在不经意间瞥向书里的文字—— 
　　果然，他又看到了配方上又有一段文字亮起光芒。 
　　正是那个罗恩在理想城唯一找不到的主材，一份祝圣物品！ 
　　难道，是这个十字架？ 
　　他简单检查，却发现并非如此。 
　　魔法书并未因为十字架的靠近产生什么反应，反倒是那封皱巴巴的信件让魔药配方亮起光芒…… 
　　准确的说，并非是这封信本身，而是信封上粘着的一块以书页做纹路的火漆，引动了魔法书的反应！ 
　　就连封着这封信的火漆都是祝圣物品吗…… 
　　看着手中这封皱巴巴的染血信件，罗恩不免有些惊奇。 
　　没想到，自己这个便宜狱友，还真藏着点不小的秘密。 
　　他本来只是想从科特口中套出有关这座监狱的信息，再顺带简单了解一下这个世界，没想到还能拿到这封明显非比寻常的密信…… 
　　假如罗恩是在玩游戏的话，岂不是相当于接到了一个秘密支线任务？ 
　　只可惜，这次是没什么机会去见见那位“晚钟圣女”了。 
　　【幻想消解】的特性受损度在刚刚他和科特对话的时候就在逐渐消磨，现在已经来到了99%。 
　　只剩1%耐久的设定已是岌岌可危，罗恩怀疑现在【幻想消解】的耐久都不足以让他拆开这封密信，更别说让他在这监牢之中探索，前往高塔顶层击败那个战争傀儡了。 
　　现在，罗恩只能回到理想城，等设定修补再尝试探索这个时代。 
　　他把魔法书收回怀里，朝科特点点头： 
　　“我会告诉她的。” 
　　而后，便转身准备离开。 
　　这时，身后传来明显颇为惶恐的声音： 
　　“大、大人，一个小饰品远不足以感谢您的恩泽，我仍需向您奉献——” 
　　在刚刚罗恩掏出魔法书的瞬间，科特的灵性疯狂躁动，对这本书生出无穷渴望与贪婪。 
　　这是超凡意义上的，来自途径本身的渴望！ 
　　书……知识……难道说，这是【真理】途径的高位超凡物品？！ 
　　科特心中掀起一阵惊涛骇浪，他想过很多，却从未想过罗恩有可能是一位【真理】途径的“天使”—— 
　　这意味着，对方一缕目光的垂怜，也许就能让他触摸到从前不敢想象的领域！ 
　　序列八？序列七？甚至…… 
　　他拼尽全力压抑住自己的躁动与渴望，极为紧张地看向罗恩，眼神中隐隐约约透着期待： 
　　“不知我能否向您献上我卑微的信仰？如果可以的话，还请您赐下尊名……” 
　　得见天使展露神迹，本就是莫大的荣幸，若是再能够得知祂的尊名，平日里向祂敬献、祈祷，更有机会得到天使的赐福。 
　　此事在学会历史上亦有记载。 
　　科特也想成为这样的幸运儿，得到天使的赐福。 
　　但罗恩却是脚步一顿。 
　　尊名？ 
　　这种东西又让我去哪里编？ 
　　他沉默片刻，声音低沉，缓缓说道： 
　　“现在还不是时候。你……仍需等待。” 
　　说罢，罗恩也没管因为自己的谜语惶恐无比的科特，立刻点击手册光屏，选择了【进入世界存档】。 
　　【现有的世界存档为——超能时代、魔药时代（已加载）】 
　　【已选择世界存档“超能时代”，加入世界中……】 
　　科特惶恐的表情僵住了，在静止的时间中如同雕塑。 
　　很显然……在选择加载另一个世界存档后，这个世界就会停止时间，罗恩可以随时回来继续对于这个世界的探索。 
　　他的眼前漆黑了一瞬，而后夕阳的柔光洒落，眼前便不再是阴冷的监牢，而是理想城的钢铁丛林之间，一处逼仄的小巷。 
　　不远处，身披长袍、阴暗狰狞的老魔术师，正佝偻身体，用毒蛇般阴冷的眼神看着罗恩； 
　　皮肤青紫、四肢溃烂的瘦弱尸壳正用嘶哑的声音尖啸，喉咙间的阴冷绿光逐渐淡去。 
　　这就是不久之前的危局，神秘的老魔术师用禁典记载的大魔术召唤尸壳，只差一步就将罗恩挫骨扬灰—— 
　　但现在，罗恩却只感到他感觉无比的怀念和轻松。 
　　毕竟……对比监牢里的尸壳和囚笼，这个老魔术师用什么禁术拼了老命才召唤出的超凡生物，实在有些“袖珍可爱”。 
　　这样的好东西，不得不拿来玩玩了。 
　　罗恩勾起嘴角，看着正惊疑不定的老魔术师，点开手册加载【无知仆从】，好似面见一位久别重逢的老友般轻笑一声： 
　　“真是……好久不见。” 
　　(本章完)

第4章 风纪巡查
　　第4章 风纪巡查 
　　“你到底是怎么做到的？” 
　　紧盯着罗恩的老魔术师皱起眉头，不明白罗恩到底为何能挡下他的大魔术。 
　　明明只是个普通人…… 
　　难道，是因为禁典？ 
　　他找出了什么教会从来没能发现的使用方式？ 
　　老魔术师的心底满是疑惑，但罗恩却并未理会他，只是将目光投向次元更新手册—— 
　　【“设定：无知仆从”已加载。】 
　　下一刻，他便感受到一阵阴冷融入身躯，如同水流般在他的躯体之中静静流淌。 
　　看着那具对他张牙舞爪的尸壳，罗恩心中有一种奇妙的感觉油然而生…… 
　　与之前依靠【幻想消解】一拳打爆尸壳不一样，这次的【无知仆从】并非是那种没有实感的被动能力。 
　　而是为他带来了一份特殊的、能够如臂挥使的超凡力量—— 
　　就如同觉醒了心灵系的超能力一般，罗恩面前的这具尸壳，在他加载【无知仆从】的瞬间，便与他“心灵相通”！ 
　　压住自己勾起的嘴角，罗恩感受着这份独属于超凡的特殊感觉。 
　　这……就是超能力的感觉吗？ 
　　——他努力了十数年，拼尽全力想要觉醒，却无论如何都求而不得的东西。 
　　此刻，就在掌心。 
　　现在，他只需心念一动，尸壳就会立刻转身，将原本召唤出它的主人撕成碎片—— 
　　只因，它理应服从。 
　　“……” 
　　不清楚为什么，仅仅一瞬间而已，老魔术师忽然感觉罗恩变了。 
　　冰冷、孤寂……还有死亡的漠然。 
　　就仿佛这个连超能力都没有的高中学生，忽然就变成了一位死灵学派的老牌魔术师，死亡的魔力简直浸透骨髓！ 
　　甚至干脆连人都不像，更像是一具被仪式转化的尸壳！ 
　　这又是什么把戏…… 
　　老魔术师心生警惕，毫不犹豫地摩挲着手中的绿宝石印戒，准备再一次驱动自己召唤出的禁忌生物，但…… 
　　尸壳不见了。 
　　他揉揉眼睛，不可置信地看向站在原地，笑意盈盈的罗恩…… 
　　本应按照他的命令扑向罗恩的尸壳，竟然凭空消失不见！ 
　　我那么大一个禁忌生物呢？ 
　　这时，罗恩伸手朝他的身后指了指，轻声道： 
　　“你看看你后面呢？” 
　　后面？ 
　　老魔术师下意识转身，却被枯朽的利爪按倒在地，只能看到一张满是黑黄烂牙的巨口，以及在尸壳喉间亮起的绿光…… 
　　这具尸壳，显然已经彻底被罗恩掌控！ 
　　明明是他用仪式召唤的尸壳，也是他刻印的契约…… 
　　可为什么，到头来被尸壳按在爪下的，会是自己？！ 
　　他想要逃跑，却被尸壳的利爪死死按住，彻底成了砧板上的鱼肉。 
　　最后，他只能绝望地看向罗恩，声嘶力竭： 
　　“你、你不可能是无能力者！也不可能是超能力者！ 
　　——你到底是谁？！” 
　　“一个路过的普通高中生？”罗恩散漫地掸了掸衣角的灰尘，轻笑一声： 
　　“谁知道呢？” 
　　“你……” 
　　老魔术师还想再骂些什么，但尸壳的利爪已经捏碎了他的肩膀，又一爪挠在他的脸上，瞬间脸就烂了半张。 
　　“不！！！” 
　　他痛呼出声，但下一秒，腐败的尖啸向他冲刷而来，顷刻之间便洞穿了他的脑袋，红的白的黄的绿的泼洒出来…… 
　　结束了。 
　　罗恩轻吐一口浊气。 
　　老魔术师本就苍老枯朽的肉体无力抵抗死亡魔力的洗刷，转眼就经历了衰败、腐烂、朽化…… 
　　惨叫声戛然而止，佝偻的老魔术师在数秒的时间里变作干瘪腐烂的死尸，仿佛早已死去。 
　　但罗恩却并不着急，继续命令尸壳发力，朝着早已死去的尸体释放消磨生命的尖啸。 
　　死亡的魔力以各种方式不断在尸体上留下痕迹，皮肉、毛发、骨骼…… 
　　一切都在闪烁的绿光之中朽烂，化作灰暗的尘埃。 
　　到了这时，罗恩仍未停下。 
　　直至尸壳的利爪断裂，尖牙脱落，支撑它行动的魔力彻底耗尽，与老魔术师的尸体一同化作一摊白灰，轻巧地随风散去…… 
　　狭窄的小巷里传来周围居民的吵闹喧嚣，空调外机嗡嗡作响，冷凝水仍在滴滴答答，好似和以前没有半分区别。 
　　一切如常。 
　　“哒。” 
　　这时，手捧魔法书的罗恩才挪动脚步，施施然走向那一滩薄薄的白灰—— 
　　捡起那枚落在灰烬堆上，闪烁着诱人光芒的绿宝石印戒。 
　　他打量起这枚戒指，心中若有所思。 
　　这……就是召唤尸壳的媒介？ 
　　老魔术师就是用这枚戒指控制的尸壳……难道，这是什么魔法物品？ 
　　好像不对…… 
　　虽然老魔术师已经表现出了这些立足于“神秘”的力量，但罗恩并不认为这是“魔法”。 
　　因为在手册摘出的设定里已经说明，理想城所在的时代，便是将幻想彻底消解的时代。 
　　魔药时代的所有神秘在这个时代应该都已经彻底抹去，不应该存在老魔术师这样，掌控神秘的超凡者…… 
　　但这毕竟召唤了尸壳……嗯，得测试一下。 
　　罗恩思索片刻，点开次元更新手册，换上【神代余烬】。 
　　【“设定：神代余烬”正遭到“反神秘方程式”抵制。】 
　　【特性受损度：1%】 
　　一股凉意立刻自心脏泵至全身，他的眼前一阵恍惚，而后浮现出更加明亮的色彩。 
　　靠着设定，罗恩打开魔力视界，看向手中的绿宝石戒指—— 
　　在上面，他没能看到半分闪烁的魔力光彩。 
　　果然……这根本就不是什么魔法物品！ 
　　罗恩卸载【神代余烬】，仔细检查，才终于找到了戒指指环内的一处凹槽—— 
　　那是神经接口！ 
　　老魔术师竟然在他的手指上做了义体改造，保持这个戒指的正常接入。 
　　很难想象，一个看起来像是故事里的老巫师一样的家伙，竟然也会利用科技手段…… 
　　这枚看起来像是魔法物品的小玩意儿，又能是什么神经接入设备？ 
　　罗恩有些好奇地看了看这枚戒指，思索片刻，还是打开了自己的个人脑机，拉出来一根数据线。 
　　毕竟是老魔术师随身自用的干净货，罗恩不怕戒指里有什么病毒，直接将其接入脑机—— 
　　【正在接入身份认证，检测使用者……】 
　　脑机界面上弹出了一段文字，罗恩心底一紧，却发现脑机界面上亮起绿灯： 
　　【已检测到死灵魔力，欢迎您，卡伦大师。】 
　　老魔术师竟然把“死灵魔力”当成了身份认证的密码？ 
　　还好我有【无知仆从】带来的魔力…… 
　　但能把它作为密码的话，岂不是证明死灵魔力对于魔术师们来说也是极为稀有的东西？ 
　　不过为什么一枚明显是接入义体的科技物品，到底为什么能去检测到虚无缥缈的魔力…… 
　　罗恩若有所思，而后便看到脑机界面上多出了两个程序。 
　　“魔术”与“协会”！ 
　　这都是些什么？ 
　　罗恩点开“魔术”选项，里面从什么“死灵之火”到“枯朽亡者的尖啸”，林林总总近十个选项，好像全是所谓“死灵学派”的魔术。 
　　不过这一切并不重要，重要的是…… 
　　他点击“死灵之火”，戒指亮起莹莹光芒，而后他便感受到大脑一阵晕眩，自己那极为孱弱的个人现实竟然被戒指所引动，构建出了一个临时的能力模型！ 
　　戒指上空投影出一个精致的法阵，其中点亮了一点绿油油的鬼火，散发着微微的寒意…… 
　　哪里有什么魔术！ 
　　这明明，只是依靠个人现实所驱动的、名叫“魔术”的超能力！ 
　　这个戒指也不是什么魔法物品，而是一个纯粹的“现实增幅器”—— 
　　一种针对低级能力者的昂贵装置，用以临时提升他们的能力强度！ 
　　这个所谓的魔术师，也不过是依靠外物的超能力者而已。 
　　不过，这个能力模型的确有些特殊…… 
　　理想城的超能力者，大多是依靠能力激发实验，构建一个独属于自己的能力模型，用以展开个人现实，形成所谓的“超能力”。 
　　对于他们来说，超能力都是独一无二的，即便是有人尝试利用个人现实复刻他人的能力模型，也绝无可能释放出与其相同的能力。 
　　可魔术师却能够依靠这些法阵一样的临时能力模型使用能力，简直是闻所未闻…… 
　　罗恩关掉“魔术”界面，打开“协会”。 
　　【欢迎您，［死灵学派］大师·卡伦。】 
　　一串提示音响起，而后便亮起了一个背景漆黑的页面—— 
　　【求购：急需曼德拉草溶液、死灵生物的尸体残块，助我熬出上一纪元的序列魔药……】 
　　【求助：理想城的鬣狗找到了我的痕迹，我需要躲开他们。】 
　　【求助……】 
　　密密麻麻的帖子从页面上跳了出来，罗恩简单看了看这些帖子，愕然发现，这个网站上竟然全都是“魔术师”的帖子！ 
　　这些来自魔术师的委托在这个网站里提出又被接取，就像是一个专属于魔术师的任务平台…… 
　　是谁组织的这种东西？ 
　　魔术师协会吗？ 
　　罗恩陷入沉思，忽地页面颤了颤，响起了一声消息提示音。 
　　页面右上角的消息通知里蹦出了一个红点。 
　　这是什么？ 
　　罗恩疑惑地点开消息界面—— 
　　【匿名】委托发布人： 
　　【大师，我们已经与其他几位魔术师订好了时间。 
　　还请您在十三天后的中午十二点准时前往理想城c区的诺亚医药Ω8631号实验室，我们诚挚欢迎您的到来，解决这个已经困顿了我们良久的麻烦。】 
　　老魔术师竟然在来理想城之前接下过一个任务！ 
　　罗恩不免皱起了眉头，简单寻找了片刻，果然在未完成的委托里找到了老魔术师曾经接下的委托—— 
　　【求助：诺亚医药的生物实验室出现了超凡暴动，原本的管理员是一位死灵学派的大师，但在一次错误的魔术实验中，唤醒了整个实验室中的尸体…… 
　　在这些行尸之中，据说已经出现了几只禁忌生物。 
　　因此，我们诚邀懂得如何处理“尸壳”的死灵学派大师来解决这个实验室的超凡暴动，将影响降至最低。】 
　　——原来，老魔术师的背后，还有这么一个独属于魔术师们的组织？！ 
　　光看这个协会论坛的完善程度，就可见这个组织在理想城扎根已久，明显实力雄厚。 
　　而且……诺亚医药？ 
　　那可是理想城的三大巨企！ 
　　老师推荐他去的大专，就是诺亚医药投资的无数学校里的小小一座…… 
　　这种企业，为什么会和魔术师扯上关系？ 
　　罗恩眉头一皱，心中不免有些紧迫。 
　　征服自然的奇点之城，人类的理想园，向他展开了从来不被人知晓的冰山一角…… 
　　科学，魔法……两个风牛马不相及的事物交汇的漩涡，似乎正将他卷入其中。 
　　但…… 
　　罗恩眉宇渐渐舒展，掌心的戒指折射出幽幽绿光。 
　　危机，同样也是机遇。 
　　就像现在。 
　　他翻开魔法书，里面“守墓人”魔药的魔药配方正闪闪发光。 
　　救赎之道，就在其中。 
　　【死亡】途径的序列九……说不定，就有在这漩涡之中的自保之力！ 
　　想到这里，罗恩看着上面那些随处可见的辅料，心底做出决断。 
　　今晚，他就要服下守墓人魔药，成为一名序列九的超凡者！ 
　　如此想着，他扶起自己倒地的小电驴，朝着d区的商场飞驰而去…… 
　　过了不久。 
　　柔和的红月光辉洒落，蟑螂在阴暗的角落爬过，空调外机仍旧嗡嗡作响，小巷还是贫民区的脏乱模样—— 
　　但几道飞快流窜的黑影忽然出现，穿过理想城钢铁丛林间的建筑罅隙，如同被空气拖住一般轻飘飘跳下，落在小巷的阴暗一角，惊得蟑螂老鼠飞窜乱逃。 
　　黑影们穿着样式简单的黑色制服，胸前挂着工作证，上面写着他们的名字和“风纪巡查”。 
　　他们贴到墙边，让开道路：“被屏蔽掉监测信号的区域就是这里了，队长。” 
　　一名身材高挑的黑裙少女走进小巷，穿过散落在地的脚手架和钢板，一眼就看见了不远处的混凝土地面上破开的大口。 
　　少女鼻尖翕动，随后便下意识在自己面前扇了扇： 
　　“淡淡的腐臭味，来自这块地面破口……有什么东西从里面爬出来了？” 
　　她皱起眉头，仔细观察，看到薄薄的一层白灰在破口旁洒落。 
　　用指尖沾起白灰捻一捻，少女身边的空间忽地波动了一下。 
　　她下意识地甩开指尖的白灰，与此同时，世界都好似被抽掉一帧—— 
　　少女闪烁一下，凭空出现在了数米之外，身周的空间荡漾波纹。 
　　“竟然能影响我的个人现实……这到底是什么能力？” 
　　她紧皱眉头，小队成员们立刻全副武装，紧张地看向那摊白灰。 
　　“而且……骨灰？有人死在这里了？” 
　　少女喃喃自语，仔细排查四周，却没能找到任何线索。 
　　思索片刻，她打开了衣领上扣着的传呼器。 
　　“这里是c-112小队，我是执行专员c01。对于信号屏蔽区的排查结束，已确定发生b级超能恶性事件。” 
　　“该事件至少已经造成一名理想城市民死亡，经过简单勘察，认为在本次案件中，存在一位不明人物使用了自己的超能力，疑似杀人凶手。 
　　推测嫌疑人已经逃窜进理想城d区，在天听271号街区范围之内，其能力正体不明，似乎有影响他人个人现实的效果。 
　　因为该地区监控尽数受到破坏，我们需要【阿尔忒弥斯】的调查协助，帮我们寻找凶手，或者可能存在的目击证人，over。” 
　　“这里是巡查局。”很快，传呼器就有了回应：“根据武装升级原则，已经为你们解锁【阿尔忒弥斯】的部分使用权限。” 
　　少女打开个人脑机，界面上很快便跳出来一行文字： 
　　【阿尔忒弥斯：根据该街区的观测数据，已为您推算出监控信号丢失时段内所有可能的目击证人。】 
　　上百个居民的身份证信息出现在少女的脑机上，其中十几个被红色边框锁住，闪烁着若有若无的红色感叹号标记。 
　　其中一张，长得年轻清秀，有些颓废疲惫，和理想城的绝大多数高中生没有任何差别。 
　　——这是罗恩。 
　　(本章完)

第5章 踏足超凡
　　第5章 踏足超凡 
　　硕大到足以遮盖半片天幕的红月挂在天穹之上，猩红的光芒流淌蔓延，映得整片天幕都染上了诡谲的色彩。 
　　但喧闹声鼓动着理想城的夜晚，掩去了这座不夜城的一切阴冷与压抑。 
　　摩恩的居民对那遮蔽了半个夜空的红月并无畏惧，唯有刚穿越时的罗恩偶尔会被这不熟悉的月亮吓到，怀念起家乡那轮金黄的明月来。 
　　他停好自己的小电驴，带着大包小包挤进公寓。 
　　“啪。” 
　　声控灯应声亮起，理想城的照明灯显然比魔药时代的煤油灯好了不止一点半点，照的逼仄的房间亮亮堂堂。 
　　虽说罗恩租的房间很小，但毕竟租的久了，被他打理的好，也算是五脏俱全，很有“家”的味道。 
　　把印着“锅圆食汇”的塑料袋丢到桌上，再把现买的实验器材轻轻放到一旁，罗恩往自己的小沙发上一靠，无法遏制的安心感从心底流淌而出。 
　　就如同泡进热气腾腾的浴缸里一样，放松感融进四肢百骸。 
　　很难想象，他一个连超能力都没有的普通高中生，竟然能在这几小时之内遇到这么多危机—— 
　　不论是理想城的老魔术师还是魔药时代的怪物，都让罗恩与死亡擦身而过…… 
　　搞得罗恩刚刚去一趟商场都怀疑是不是还有什么危险等着自己，回到家里才放松下来。 
　　遇上过这些麻烦后却没有自保的能力，就是会一直提心吊胆，惶惶不可终日。 
　　果然还是要先成为超凡者啊…… 
　　罗恩坐起身来，从桌上的袋子里取出一件件东西—— 
　　鲜鸭血、海带丝、还有一大桶自助饮料贩卖机里只要3信用点的蒸馏水…… 
　　这些看起来只是食材的东西，就是“守墓人”魔药的全部辅料。 
　　罗恩从兜里取出那枚冤死者的指骨放在一旁，便只欠缺最后一份主材—— 
　　他打开魔法书，拿起夹在书里的信，看向信封上那枚淡金色的火漆。 
　　在魔药时代，这封信刚到罗恩手上便被他收进魔法书里，现在才有仔细观察的机会。 
　　火漆上，简单的书页纹路正闪烁着星星点点的光芒，即便是不加载【神代余烬】启用魔力视界，以普通人的视角也能看得清清楚楚。 
　　只看这火漆上闪烁的光芒就知道，这肯定不是什么普通货色。 
　　仔细想来也确实如此，毕竟是真理学会想要送出的密信，不可能不做些防护手段，避免被除了伊德莉拉之外的人拆开。 
　　这枚被魔法书认定为祝圣物品的火漆，估计就是学会准备的手段。 
　　“还好没在魔药时代就打开它，幻想消解那1%的耐久肯定不够用……” 
　　罗恩小声咕哝，而后便轻松地拆开了血迹斑驳的信封，完整地把这枚火漆取了下来。 
　　在魔药时代不够用，在理想城可就不一样了。 
　　这个时代本身就和【幻想消解】这个设定一样，强硬地排斥着神秘。 
　　罗恩刚刚加载【神代余烬】，手册便提示【神代余烬】在被所谓的“反神秘方程式”排斥。 
　　火漆上的这点神秘力量，在这个版本的大环境里，根本掀不起半点儿浪…… 
　　想到这里，罗恩就不免想到老魔术师。 
　　利用个人现实驱动魔法阵，来释放所谓的魔术…… 
　　这些魔术师们，是否就是因为这个版本大环境本身对“神秘”的排斥，才不得不使用这种取巧的手段？ 
　　罗恩若有所思，又把注意力转回刚拆开的信上。 
　　信纸上只有寥寥几句，字迹很优雅，像是来自某位贵族。 
　　只见信中写道： 
　　“伊德莉拉，错误的信仰并不能让你寻到应行之路。 
　　或许你还在犹豫，认为圣所在晚钟城的教堂还是你那个能够奉献一生的地方——但这只是你自以为是的幻想。 
　　在你所不知道的阴影里，苏尔神父已经犯下了无边罪行。 
　　你该知道最近的审判，在圣所的法庭上，十数名超凡者被判了死刑。 
　　原因很简单——他们被当做了下一次逐火仪典的祭品，因此才会背负冤罪，关入圣所的监牢。 
　　甚至，不止他们……你，伊德莉拉，这个晚钟城的‘圣女’，也已成了名单上的祭品。 
　　所以，拥抱新生吧，孩子。 
　　抛去【战争】，拥抱【真理】……在踏进学会大门后，我们会成为你最坚实的后盾。” 
　　合着这位圣女还不是真理学会的人……这算什么，ntr进行时？ 
　　真理学会连人家焦土圣所的圣女都要拐走，本地的学会实在太不讲究了…… 
　　不过看信中的说法，还是这个焦土圣所分教会的神父更不讲究—— 
　　毕竟，哪有把自家圣女都拿去献祭的道理？ 
　　看着信上对于焦土圣所那位神父的抨击，罗恩思索片刻，又把信给装了回去。 
　　显然，这位苏尔神父也是罗恩在魔药时代将要碰上的麻烦。 
　　毕竟，他也是焦土圣所的囚犯，注定会成为逐火仪典的祭品。 
　　想要逃出那所监牢，必然会受到神父的阻挠。 
　　那这一次，可就未必是只打嘴炮就能过关了…… 
　　罗恩可不觉得像是面对科特的那种伪装能够次次都有所作用，总要做好最坏的打算。 
　　而真理学会和那位圣女小姐，想来能成为他越狱之行的最好助力。 
　　不过，那都是之后的事情了。 
　　在能够解决科特口中说的那个序列八的“战争傀儡”之前，罗恩绝不可能再次去往魔药时代。 
　　收好信件，罗恩戴好口罩和无菌手套，取出新买的实验器材，将它们清洗干净后，就开始了极为谨慎的魔药熬煮工作—— 
　　这可是他现在唯一成为超凡的机会，绝不允许有半点误差导致魔药成为失败品！ 
　　“100毫升纯水，13克藻类植物，20g禽类生物的血液结块……” 
　　罗恩喃喃自语着魔药配方，用量杯和天平仔细测定材料用量，最后小心翼翼地倒进烧杯混合…… 
　　而后，便按照配方的指引，把指骨与火漆一同放在烧杯下面，将其点燃—— 
　　下一刻，淡金色的火漆便融化了，将那枚黑色的指骨包裹，无孔不入地侵入其中，洗涤着指骨上那深沉的漆黑魔力。 
　　没过多久，那股漆黑的魔力便被彻底洗净，只留下骨缝之中无论如何都无法洗去的深黑。 
　　又过了片刻，被洗去漆黑、染着金漆的指骨竟是融入火中，透出刺骨的寒意…… 
　　在罗恩的魔力视界里，能够清晰地看到火焰上是白与黑的魔力交杂，但最后却化在一起，化作平庸的灰。 
　　烧杯中那些纯水、鸭血和海带的混合物也被煮沸，染上了暗沉的灰色。 
　　“咕噜咕噜……” 
　　沸腾的水泡炸裂，散出阴沉的、迷蒙的灰雾。 
　　灰雾以难以想象地速度充斥整个房间。在迷蒙的灰雾间，罗恩似乎听到了奔流的长河。 
　　隐约有遥远的呼唤声在罗恩的耳边响起，鼻尖嗅到了偏远墓地中那股孤寂的苦涩味道。 
　　下一刻，雾气消退，罗恩回过神来，看到指骨早已燃尽消失不见，烧杯内的液体也不再沸腾。 
　　只留下半杯冰冷的、深灰色的液体，在没有外力的作用下于烧杯中倒旋，化作浅浅的漩涡。 
　　这就是“守墓人”的魔药？ 
　　很难想象，这东西之前会是鸭血、海带和水混合成的糊糊…… 
　　他凝视了杯中的漩涡片刻，而后便毫不犹豫地将魔药一饮而尽。 
　　冰凉的魔药滑入咽喉，他并没有尝出任何味道，只感觉有一条冰冷的长线流入肠胃，而后在一瞬之间弥散，融入全身—— 
　　一瞬间，罗恩感觉自己好似失去了呼吸，失去了心跳，失去了一切的生命体征，化作一具冰冷的尸体。 
　　下一刻，他像是沉入深海。 
　　暗沉的灰色泼洒在视野之中，耳边传来亡魂的哀嚎。 
　　但似乎是那枚作为祝圣物品的火漆阶位颇高的缘故，罗恩眼前始终闪烁着一丝金色的光亮。 
　　一股暖意也游走在身体之中，让他以冷静的状态在这深灰色的世界挣扎，拼了命地游动，试图浮出海面。 
　　他看到在暗沉的灰色之间，有无数的影子正在飘荡。 
　　但他们并不靠近罗恩，只冷冷地看着罗恩一个人奋力上游，在遥远的界限之外朝他呼喊。 
　　不知过了多久，好像时间都因为冰冷与死亡的孤寂失去意义，罗恩终于撕开了这暗沉的灰色，浮到海面之上，大口大口喘息。 
　　而后，这暗沉的一切便都彻底消失不见。 
　　他回过神来，柔和的红月光辉照进室内，耳边传来时钟的嘀嗒声，提醒他刚刚经历的一切在现实不过片刻而已…… 
　　不过，虽然眼前的一切并无变化，但罗恩看见的世界却明显比之前更为明晰、鲜活。 
　　这就是超凡者的世界么…… 
　　他心底感慨，听到耳边响起手册的提示音： 
　　【你成为了“序列九·守墓人”，已获得职业：“魔药序列[死亡]”。】 
　　【你的玩家等级已提升：lv.0——》lv.1！】 
　　序列九守墓人？死亡序列？ 
　　罗恩忽然愣住。 
　　他早就琢磨出来，手册上的玩家等级和理想城的超能力等级大概率差不多。 
　　至少，按照lv.0的玩家等于lv.0的超能力者来看，lv.1的玩家也许就等效于lv.1的超能力者。 
　　可这就是说…… 
　　序列九同样等于lv.1的超能力者？ 
　　顾名思义，死亡序列显然有九个等级，至少尽头上也该有个序列一。 
　　——但在理想城，最强的也不过是那十一位立于都市顶点的lv.5而已！ 
　　理想城的最强，在魔药时代里面，难道只是序列五吗？ 
　　真的假的？ 
　　罗恩不免想起之前科特对他尊敬无比的模样，不免陷入沉思。 
　　科特口中的“天使”，又该是序列几？ 
　　lv.5的超能力者已经足够强大，这些拥有独有称号的能力者每个都是人可敌国的伟岸存在，能轻松在半日之间夷平一座城市。 
　　那魔药时代的高序列非凡者，岂不是已经成了神话里的神明？ 
　　想到这里，罗恩心中炽热。 
　　——都不用说天使了，罗恩若是在魔药时代想办法成就序列四，再回来理想城，就能超越lv.5，成为真正的人间之神！ 
　　届时，什么巨企，什么魔术师…… 
　　跟我的超凡魔力说去吧！ 
　　这时，冰冷的提示音忽地在耳边响起。 
　　罗恩看到手册上弹出提示： 
　　【检测到旧版本职业：“魔药序列[死亡]”与4.0大版本冲突，继续加载将受到大版本设定消磨，是否加载更适合当前版本的职业？】 
　　大版本设定消磨？ 
　　果然如此，就像是在魔药时代时，【幻想消解】会被神秘学影响消磨一样。 
　　这个版本排斥神秘，想要在理想城动用魔药序列的力量，就要同样承受设定消磨…… 
　　不过，更适合当前版本的职业……想来就是超能力者咯？ 
　　他做出选择，手册上立刻弹出了新的提示： 
　　【已加载职业，“超能力者”。】 
　　【因玩家等级已达到lv.1，已为你解锁新的设定。】 
　　【解锁设定：个人现实（lv.1） 
　　我所认知的、我所理解的、我所承认的，便是独属于我个人的现实。 
　　世界在我掌中旋转，一分一毫皆由心定。 
　　“所以，我心即法。” 
　　——定律主宰，“全知”的阿缇娜。】 
　　【此为“职业：超能力者”绑定设定，加载本设定后，将支持你利用个人现实影响世界，并完全控制你所使用的能力模型。】 
　　除此之外，罗恩还获得了另外一个设定： 
　　【设定摘出：能力模型·念动力 
　　利用个人现实影响世界所必要的能力模型，使用能力的必需品。】 
　　【装载本设定后，你将拥有念动力的能力模型，可以使用念动力。】 
　　果然，是念动力…… 
　　罗恩早有预料，但已经正常构建了个人现实的念动力显然比他之前作为lv.0的无能力者时强了太多。 
　　他只是心念一动，便好似出现了一只无形的大手，把桌上的试管烧杯等瓶瓶罐罐一扫而空，分门别类地挪到一旁的收纳柜里…… 
　　甚至，罗恩还尝试了一下他这lv.1念动力的极限，凭空从厨房里把电磁炉和小铁锅一同移了出来—— 
　　那可是近10公斤的重量！ 
　　虽然，这对罗恩的算力消耗颇为严重，但他却丝毫不在意这点疲惫感，而是极为惊喜地感受着这如臂挥使的念动力。 
　　真正的超能力……这可是真正的超能力！ 
　　困扰了罗恩十几年的麻烦，拼尽全力没能构建的个人现实，在今天彻底成了过去式了。 
　　现在的他，已经成为了一名真正的超能力者！ 
　　正当罗恩如此欣喜之时。 
　　“咚咚咚。” 
　　耳边，忽地传来了有节奏的敲门声。 
　　谁？ 
　　大晚上的，怎么有人会来找我？ 
　　难道是魔术师协会找上门了…… 
　　罗恩立刻警觉，把魔法书和密信全都藏进一旁的柜子，电磁炉也拧开了火，把魔药辅料一股脑地全都倒进锅里。 
　　“咚咚咚！” 
　　过了几分钟，敲门声变得有些急切，罗恩甚至怀疑如果自己再不开门，自家那个老旧的防盗门会被敲门的人强行敲开…… 
　　“来了来了！” 
　　他一边回应着敲门的人，一边做好了使用能力的准备，谨慎地把门打开一条细缝—— 
　　但门外的人立刻将其拉开了。 
　　一名身材高挑的黑裙少女站在门外，胸前挂着工作证，上面写着“风纪巡查”。 
　　“你好，我是风纪巡查的执行专员c01。” 
　　她说着，面色冷淡地审视起罗恩： 
　　“有个案子……需要你配合调查一下。” 
　　(本章完)

第6章 矢量操控
　　第6章 矢量操控 
　　c01打量着面前的少年，忽地感觉大家说证件照会把人拍丑这事儿确实不假。 
　　证件照里的罗恩虽然长得清秀，但黑眼圈极为明显地印在他的脸上，配上一副死鱼眼的样子，看起来颓废的很。 
　　但现在，真的在现实中见到罗恩，却根本看不到那份颓废—— 
　　神采奕奕，精神饱满，似乎从未被繁重的学业摧残过……他真是个快高考的高中生？ 
　　她有些疑惑，但并没有怎么在意，而是简单地把自己胸前的工作证在罗恩面前晃了晃，公事公办道： 
　　“根据监控，我们判断你在下午6:13时路过天听271号街区……那里发生了一件b级超能恶性事件，已确定存在一位理想城市民因此死亡。 
　　这名凶手凶狠异常，利用正体不明的超能力杀死了这位无辜市民，并将其挫骨扬灰—— 
　　据推测，他正是藏在附近，藏在天听271号街区范围内。” 
　　她说着，取出一根录音笔，按下开关： 
　　“有关这起案件，我们需要向你了解一些信息—— 
　　不知道你有没有在回家的路上看到什么可疑人物，亦或是发现什么特殊的能力痕迹？” 
　　看着面前只是公式化询问的少女，罗恩立刻明白了他现如今的处境。 
　　老魔术师的死亡被巡查局认定成了一次超能力者杀人案。 
　　而他虽然还没暴露，但已经被巡查局纳入了观察范围。 
　　不管是作为嫌疑人也好，亦或是单纯的被认定为可能拥有线索的一般群众，接下来他的很多行为都很可能暴露在巡查局的视野之中。 
　　麻烦了…… 
　　罗恩心中不免漏跳了一拍。 
　　对比他还不甚理解的魔术师协会，果然还是巡查局更可怕一些。 
　　毕竟……只要是理想城市民，不论是谁都清楚，摩恩市政府下属的巡查局便是这个城市最大的暴力组织。 
　　治安、维和、战争……一切需要市政府诉诸武力的环节，都会有穿着一身黑衣的巡查专员登场。 
　　虽说，在理想城的c、d区，巡查局的精力不足，向来只派遣大学学生构成的“风纪巡查”，而非真正的巡查局骨干，但对罗恩来说也是无可违逆的强大。 
　　毕竟，能够进入巡查局队伍的学生，哪怕只是“风纪巡查”，也绝对只有精英中的精英—— 
　　只有拿到学士证书的、lv.3以上的超能力者，才勉强能有挂上巡查局胸牌的可能！ 
　　更别说他们还有理想城最尖端的技术支持，传闻中监控整座寰宇都市的超级智脑【阿尔忒弥斯】…… 
　　如果真的被发现是罗恩杀死的老魔术师，等待他的，又会是什么样的结局？ 
　　被一群lv.3以上的超能力者开着全图视野正义围殴，然后被拖去实验室切片研究，亦或是发配到传闻中最北极的外城挖土豆？ 
　　罗恩打了个寒颤，大脑开始飞速运转。 
　　很快，在巡查专员面前，清澈无辜的高中生露出应有的惊慌表情： 
　　“杀人案！ 
　　——就在我们这块儿？！ 
　　竟然还会发生这种事情……” 
　　罗恩一副惊魂未定的模样，在c01的好半天安抚下，才做出一副绞尽脑汁回想的样子： 
　　“好像还真有什么不太对的地方……但又好像没有异常。 
　　今天回来的时候，我一直觉得静悄悄的，没看见什么人，也没见到什么超能力的痕迹，去商场买了点东西就回家了……” 
　　他说着，语气变得慌乱，开始絮絮叨叨： 
　　“完蛋，怎么会在高考前出这种事……我根本没钱换地方住啊！ 
　　要是在我高考的那天碰上了他……” 
　　罗恩慌乱不已。 
　　高考啊…… 
　　c01深表理解与同情。 
　　“你放心，我们一定尽快将罪犯绳之以法，绝不让他干扰到你的日常。” 
　　她安抚着罗恩，但说着说着，却下意识感觉有点不对。 
　　虽然她很能理解罗恩—— 
　　毕竟，如果她和罗恩一样是个毫无自保能力的无能力者，有一个变态杀人犯躲进了她家附近，她也会为此感到害怕。 
　　但……作为一名精锐巡查专员，c01敏锐的第六感总让她感觉有些奇怪。 
　　作为一名有力争夺“权限”的超能力者，来自超凡的提醒在她的心中激荡…… 
　　这并不源自罗恩，而是似乎有什么奇怪的、能影响她能力的东西，正藏在罗恩背后的房间里。 
　　“咕嘟咕嘟……” 
　　仔细听听，还能隐约听到有奇怪的声音在房间内传来。 
　　她的目光顿时变得锐利起来，审视着面前的少年，说道： 
　　“你的目击证词我已经记录了……接下来，你是否愿意配合调查，让我进去看看？” 
　　进去看看？ 
　　罗恩愣了一下，而后点了点头。 
　　瞬间，世界都好似被抽掉一帧，c01轻轻打了个响指—— 
　　少女闪烁一下，凭空出现在了房间之内，目光立刻落到声音的源头—— 
　　破碎的内脏、凝固的鲜血、扭曲的植物、残缺的大脑，在猩红的月光之下，自升腾的白雾之中，于熔岩之上翻腾…… 
　　好吧，原来只是在煮火锅。 
　　她眼神锐利地扫视四周，却发现罗恩的小公寓打理的干干净净整整齐齐，没有半点儿不对劲的地方。 
　　……看来是太久没吃火锅了。 
　　晚上，吃一顿海里捞当夜宵吧。 
　　她关掉录音笔，在【阿尔忒弥斯】锁定的那些记录里，为罗恩做了“无目击信息，疑似无关人员”的新标注。 
　　“谢谢你的配合，虽然你没能提供任何有用信息，但这或许也不是坏事…… 
　　毕竟，那样穷凶极恶的罪犯绝无可能放过可能暴露他身份的路人，你当然也不会例外。” 
　　看着才愕然转身，发现她进入屋里的罗恩，c01罕见地让声音软了下来，安抚道： 
　　“不过你不用怕，巡查局会保证每一位理想城市民的安全—— 
　　像是这种穷凶极恶的狂徒，绝无可能逃出我们的手心！” 
　　她说着，似乎还想多安慰几句罗恩，但衣领上挂着的传呼机“滴滴滴”响了起来。 
　　她看到脑机界面弹出指挥中心的信息弹窗，要求她快点回巡查局开会，为这起案件的嫌疑人制作一份通缉令，明天好宣布通缉。 
　　“看来我们今天只能聊到这里了。” 
　　c01拿出手机，示意罗恩扫码： 
　　“加我个好友吧……如果你之后发现了什么有关这个案子的线索，亦或是遇到了来自本案嫌疑人的危险，直接给我打电话，我随时都在。” 
　　“啊，好、好……” 
　　罗恩只能强撑起笑容点点头，加上c01的好友，有些麻木地看着她打个响指闪烁一下，凭空消失不见。 
　　过了良久，他才关好门窗，瘫倒在自己的小沙发上。 
　　还好，没露出什么马脚，没人看出他在熬魔药，更不知道他就是杀人凶手。 
　　但一想到刚刚c01的表现，罗恩就丝毫没有蒙混过关的放松，只有嘴角压不下去的苦涩。 
　　刚刚的……到底是什么？ 
　　空间传送吗？ 
　　他决定收回之前对于“风纪巡查”的贬低——谁说风纪巡查的干员就不能是巡查局的骨干？ 
　　如果把能力模型比作灵根，空间系的能力模型再差再差也算得上是天灵根，比念动力这种杂灵根强到不知道哪里去了！ 
　　能使用空间能力的超能力者，绝不可能只是一个巡查局的临时工…… 
　　若是他真的被查出来，面对这样的人，他这孱弱的念动力真的有反抗的机会吗？ 
　　就算罗恩的能力等级能够与其比拟，念动力这样的能力模型所能表现出的力量也会远远弱于空间能力…… 
　　罗恩叹了口气，原本因为觉醒念动力、成为lv.1超能力者的兴奋在此刻完全破碎，化作一股忧郁在心底沉积。 
　　这种犹如鸿沟般的差距让他从觉醒超能力的兴奋中回过神来，认真地分析起了自己的能力。 
　　然后他就发现了一个巨大的问题—— 
　　别说之后如果被巡查局查出来，该怎么打赢这些风纪巡查的干员。 
　　就说半个月后的高考……他这念动力也是谁都打不过！ 
　　在理想城，高考除去文理科目考试外，还有一项极为重要的测试—— 
　　能力检测。 
　　越珍稀、越强大的能力模型，越能在能力测试中拿到更高的评级。 
　　能力测试的评级极为重要，立于理想城顶点的三大学府，就只会录取能力评级a以上的考生。 
　　其他的大学，也都对能力评级极为看重，只要提升一档，就能赢过无数同期生…… 
　　很可惜，罗恩这lv.1的念动力，就是最差的那种能力模型。 
　　虽然看起来非常万金油，可以凭空产生力量、影响现实…… 
　　但它的弊端也极为明显。 
　　在理想城，超能力的运作来自于“个人现实”—— 
　　依靠个人现实覆盖真正的现实，用自己的“心”去扭曲世界，才能够真正表现出超出常理的能力…… 
　　那么，如果两名同等级的超能力者互斗，在需要用能力影响对方的时候就会出现一个巨大的问题—— 
　　如果不突破对方的个人现实，念动力就无法真正触及对方，被对方的个人现实拦截在外。 
　　不像是别的能力，比如什么控水控火，放出一团火球水球，就是真的出现了，不会因为触碰到对面的个人现实就消失…… 
　　念动力这种全程都需要个人现实支撑的能力，真的会因此消弭，彻底消失不见！ 
　　还有些念动力能力者，靠着变异的能力，能够精细入微地操纵一些细小的物品，投掷出飞针飞镖做刺客，勉强还算有些强度…… 
　　但这和只有普通念动力的罗恩显然没什么关系。 
　　对于普通念动力开始，只有拥有远超敌人的个人现实强度，可以强行突破对方的个人现实时，念动力才会表现出它那万金油的力量来。 
　　但高考近在眼前，罗恩已经来不及了。 
　　就算他之后靠着自己的算力升到了lv.2，也不可能有远超其他考生的个人现实强度。 
　　如果个人现实不够强，那念动力这个能力就什么样都玩不出来，在根子上就因为个人现实的对比而落败。 
　　他也不可能靠这个能力在考场上翻起什么浪，完全摸不着三大学府的边。 
　　而若是没上三大学府，光是他学生时期的助学贷款就能让他亲身体会一下什么叫巨企的大手。 
　　看来……他在超能力这块儿多少是有点没救了。 
　　指望念动力与巡查局对抗，还是指望它能在高考的时候让罗恩逆天改命？ 
　　呵，还不如指望已经在这个版本过时的魔药序列…… 
　　想到这里，罗恩点开手册，毫不犹豫地点击更换职业—— 
　　【检测到旧版本职业：“魔药序列[死亡]”与4.0大版本冲突，继续加载将受到大版本设定消磨，是否继续加载该职业？】 
　　无视风险，继续安装！ 
　　【已加载职业，“魔药序列[死亡]”。】 
　　【检测到已加载职业，正在进行设定摘出。】 
　　【设定摘出：[死亡]之恩泽（lv.1） 
　　行过死荫之地，潜游亡者之海。 
　　自生灵颓散的终末，无悲无喜的神明已然为你降下恩泽。 
　　“神已为我解答……所谓生命，不过是无边际的寂静之前，不安分的前奏。” 
　　——迷途教会，第三任枢机主教，寂静的薇拉娅。】 
　　【此为“职业：魔药序列[死亡]”绑定设定，加载本设定后，你将得到亡者亲和，并获取守墓人的全部超凡能力。】 
　　这就是……魔法？ 
　　随着新的职业加载，罗恩脑海里多出了许多法术。 
　　这些超凡知识似乎来源于他所服下的魔药，在将守墓人的魔药消化完毕后，便立刻被他理解掌控。 
　　其中有很多罗恩都颇为眼熟，因为在老魔术师的戒指里有记录的同名法术。 
　　就譬如，死灵之火—— 
　　罗恩打了个响指，体内魔力流动，在他的指尖轻松点亮了一朵鲜绿色的火苗。 
　　刺骨的寒意自火焰之中向外弥散，比依靠绿宝石戒指释放的魔术要强大的多！ 
　　老魔术师用的魔术果然是阉割版…… 
　　罗恩心底这样想着，却忽然感受到眼前一。 
　　冰冷的魔力流经全身，让罗恩感觉自己变得越来越冷，莫名感觉自己的生命力正在流失。 
　　来自血液深处、超凡之底的污染与渴望，正随着魔力的流转渗入骨髓！ 
　　什么情况……为什么，我会有一种想要自残的欲望？ 
　　不、不对…… 
　　这就是……所谓的“污染”？ 
　　罗恩依稀记得， 
　　在科特恳求他原谅时，就说过他受到【真理】途径的污染。 
　　那现在这诡异的一切，就是【死亡】途径的污染了吗？ 
　　他的耳边响起了河流涌动的涛声，恍惚间，能听到其中隐隐传来的、冰冷的呓语…… 
　　一般人无力听到的声音，却因为罗恩远超常人的算力与更加茁壮的灵魂，真切地落入他的耳际。 
　　下一刻，这原本还处于可承受范围内的影响，开始了无休止的暴增！ 
　　他立刻想要停下自己释放的法术，停止正在污染自己的死亡魔力随着血液流淌，却发现自己已经无力掌控…… 
　　脑中像是被一根烧红的烙铁搅拌，天旋地转。 
　　指尖的火苗也开始不安分地暴涨、跳动，好似要将罗恩自己吞没！ 
　　某种莫名的渴望在他的心中升起…… 
　　那是饥饿、冷漠、嗜血的欲望！ 
　　如果罗恩这时窥镜自视，就会发现自己双眼已然渐渐猩红，脸色变得苍白。 
　　他变得越发不像人类。 
　　就像科特那样。 
　　这种坐视自己不断滑向深渊的感觉，并不算好。 
　　不行！ 
　　必须先卸载这个职业！ 
　　不然，还没来得及用这个职业得到什么能力，就快被职业本身害死了…… 
　　“啪”的一声， 
　　罗恩撑住桌板，额头汗如雨下，强撑着眩晕点开个人面板。 
　　更换职业…… 
　　等等！ 
　　这时他才发现，在【魔药途径[死亡]】那里，其实还有个能够打开的新页面—— 
　　点开页面，一颗枯朽的世界树正在腐败，从树根到树顶的枝丫，共有十个光圈。 
　　上面的光圈格外黯淡。 
　　但树根的光圈已经被一个狰狞枯手的标记填满。 
　　这，好像代表着序列九的守墓人…… 
　　此刻，在这枚标记的左下角，有个很小很小的分支光点，正不断闪烁着红芒！ 
　　罗恩立刻点开—— 
　　【隐藏设定：超凡失控（失控度15%）】 
　　【听，血液正在你的体内奔涌，纵声歌唱！ 
　　这份神明之血、超凡之血、污染之血……正时刻准备着挣脱你的掌控！ 
　　“我们是超凡者，但也是一群时刻对抗着污染与疯狂的可怜虫。” 
　　——秩序圣堂，涤罪骑士团团长，圣者邓恩。】 
　　【本设定与魔药途径绑定，涉及到魔药途径的本质，能加强你现有的超凡能力，并为它附加污染。 
　　但在你使用该能力时，将会有一定可能为能力附加“失控”状态。 
　　失控状态下，你的超凡能力将会被扭曲成更为强大且难以操控的状态。】 
　　原来是因为这个东西！ 
　　这就是魔药时代的超凡者们，时刻都需要对抗的、来自力量本质的影响吗…… 
　　不过，看科特那个样子，普通超凡者应该不至于受到这样的影响才对。 
　　毕竟，被这样汹涌澎湃的欲望冲击，又无力掌控躁动的魔力，魔药时代的超凡者们早该全把自己玩死了！ 
　　难道是因为那段河流声和呓语？ 
　　感受着身上的剧变，罗恩怀疑照这样下去，不出半天，他就会变成一个疯子…… 
　　不愧是旧时代的老东西，劲大但副作用也大啊！ 
　　……能拿掉吗？ 
　　眩晕感愈发强烈了，罗恩强打精神，紧皱着眉头寻找， 
　　等等，这个【超凡失控】的设定下，是不是有个半透明的减号？ 
　　这减号几乎都要和空气融为一体，罗恩差点就要错过。 
　　点一下。 
　　【“设定：超凡失控”已卸载。】 
　　象征超凡失控的小小光点，脱离了【守墓人】的枯手标记，单独存在。 
　　顿时，罗恩感觉眼前一阵清明，也不再有耳边回荡的呓语…… 
　　好样的，次元更新手册！ 
　　你说得对，失控与污染永远伴随着每一位魔药序列的超凡者，甚至牵连到魔药序列的本质…… 
　　但！ 
　　我有次元更新手册。 
　　版本变了，大人。 
　　不过，伴随【超凡失控】的卸载， 
　　他指尖那朵死灵之火也收敛了刚刚的火力，变得和绿宝石戒指释放的魔术一样黯淡，并无任何分别。 
　　显然，在那个追逐神明的神秘时代，强大要付出危险的代价。 
　　但反过来说， 
　　危险也就意味着强大。 
　　想到这里，罗恩不免有些头疼。 
　　失控的问题虽然解决了，但新的问题随之出现。 
　　“神秘”在这个版本本就被强烈消磨，如果再去掉【超凡失控】这个设定，不仅会因为消磨问题只能使用一段时间，还会因为没有“失控”而变得孱弱无力。 
　　怪不得，手册会说魔药序列并不适合这个大版本…… 
　　但，使用超能力？ 
　　他的念动力能力模型，虽然保底能有大学上，但…… 
　　也就只是有个学上。 
　　他的未来，不会因为上的到底是大专还是二本出现半分改变。 
　　高考这个能彻底改变人生命运的机会，对罗恩这个负债累累的普通人来说，也不会再有第二次。 
　　距离高考时间不多，他既然在这个巧妙的时间点拿到次元更新手册…… 
　　又怎能止步于此？ 
　　罗恩咬了咬牙。 
　　大脑飞速运转，lv.2的算力全力开动。 
　　这时，他忽地注意到一个小小的盲点。 
　　魔药版本的主流是不可控的危险，服下魔药之后所得到的力量并无差别，能力者们的进步只看谁更不容易失控，谁就能攀登到更高的位阶。 
　　而在现在，在理想城，通过科学的开发和引导，每个人的个人现实都绝对可控。 
　　但是相应的，每个人的能力上下限可谓天差地别。 
　　就像罗恩，他的【念动力】就是下限的代表，就算再怎么可控，也不存在多少价值。 
　　——但！ 
　　失控的设定，会将人的超凡能力扭曲成更加强大且难以操控的状态。 
　　那么…… 
　　如果用【超凡失控】加【念动力】，会怎么样？ 
　　用前朝的炮，打这个时代的火药？ 
　　说干就干，罗恩立刻转职【超能力者】，并加载了本不该出现在这个时代的【超凡失控】。 
　　【已转职“职业：超能力者”】 
　　【已加载“设定：超凡失控”】 
　　下一秒， 
　　熟悉的失控感汹涌而来。 
　　他再一次感觉到自己的视野变得模糊，但耳边却再也没能听到河流声与呓语。 
　　与此同时，原本尽在掌握的念动力出现了无规律的躁动，罗恩脑海里的能力模型正在疯狂畸变，逐渐从最为简单的念动力变成难以理解的复杂模样。 
　　这样复杂的能力模型，很快就超过了罗恩算力的极限，已经超出掌握，不再是他这个等级的超能力者能够掌控的能力模型！ 
　　但随着能力模型的完善，罗恩能感觉到原本尽在掌控的、念动力构成的无形大手，似乎正在膨胀、炸裂…… 
　　而后，彻底弥散……充斥四方！ 
　　就像是瞬间把公寓搬到了外太空，离开了地球引力…… 
　　瞬间，一切都浮起来了。 
　　这个新的能力模型，在罗恩的算力完全无法支持、个人现实无力支撑的情况下，顷刻之间便覆写现实……消弭了整个房间里的引力！ 
　　【因为你加载了“设定：超凡失控”，你的超凡能力被扭曲成了更为强大的状态。】 
　　【“能力模型·念动力”已更新——】 
　　【你获得了新的临时设定：能力模型·矢量操控（失控）。】 
　　(本章完)

第7章 通缉令
　　第7章 通缉令 
　　【临时设定：能力模型·矢量操控（失控）】 
　　【矢量，即有方向的物理量。 
　　在物理层面上的“方向”，此刻由你一言而决。 
　　“我将扭曲矢量、篡改现实……将时代前进的方向，扳回正轨！” 
　　——现实骇客，“全能”的阿缇娜。】 
　　【装载本设定后，你将拥有“矢量操控”的能力模型，支持你操控接触到的所有矢量（包括动量、光线、电磁场等）的方向，其影响限定于你的个人现实范围。】 
　　矢量……操控？ 
　　能让我掌控物理层面上所有方向变换的能力？ 
　　怪不得会在这一瞬间让这些东西都浮起来…… 
　　我在激活能力的这一刻，直接把重力的方向扭转了吗？ 
　　——不行，这能力有点支撑不住，不能让这些东西再悬浮下去了。 
　　不然等能力停滞，这些东西肯定会摔成粉碎。 
　　这试管和烧杯还是新买的呢！就用了一次，明天还能无理由退货，可不能摔了…… 
　　心底如此想着，罗恩揉了揉自己的太阳穴，克制着大脑里如潮水般涌来的晕眩感，尝试着运用这份已经弥散到整个房间的能力，把这些浮起来的东西都好好放下—— 
　　但一切却并不像他想象的那样美好。 
　　他尝试把重力扭转回来，但却感觉自己的能力像是在深海之中前进一般满是阻碍，丝毫没有运用念动力时的顺畅感。 
　　不只是能力运行的滞涩和阻碍……就连使用能力造成的影响本身，罗恩都有些难以控制！ 
　　他拼尽全力把重力以自己的意志成功扭转，但没能接住任何东西…… 
　　“啪！” 
　　瞬间，原本被消弭的引力回归，并且明显加强—— 
　　刚买的试管和烧杯好似被用力掷下一般摔在地上，噼里啪啦的破碎声不绝于耳。 
　　在这一瞬间，那份晕眩感更加汹涌的袭来，罗恩感到脑袋里传来明显的刺痛感。 
　　摸摸额头，发现已经有些发热…… 
　　他清楚这是因为什么。 
　　是算力过载。 
　　在理想城，总有人的算力无力支持开发出的能力模型，在使用能力时过载算力，损伤大脑。 
　　他们会因此断绝个人现实的成长可能、遗忘掉能力模型—— 
　　甚至直接被烧毁大脑，因此瘫痪或死亡！ 
　　没想到，连lv.2的算力都没办法支持这个能力模型的运行，根本无力控制…… 
　　罗恩靠在沙发上紧闭双眼，试图让自己静下心来，停止对于这个能力模型的运算。 
　　冷静了良久，罗恩脑袋里那明显的刺痛感逐渐消失，只能隐隐约约感受到一点疼痛。 
　　摸摸额头，也恢复了正常的体温。 
　　直到这时，罗恩才睁开眼，看向次元更新手册—— 
　　在【矢量操控（失控）】这个设定后面，早早就跳出了一个猩红的提醒栏： 
　　【警告！你的个人现实无力承载本设定，因此本设定将会在一定时间内崩坏，崩坏时间由你的个人现实强度决定。】 
　　【警告！因为你的算力无力支撑该能力模型的运行，因此“能力模型·矢量操控”处于失控状态。 
　　你仅能一定程度上勉强控制该能力，并无法使用出该模型的完整能力。】 
　　设定崩坏？ 
　　罗恩这才注意到，在刚刚自己冷静下来的时候，脑海之中那个复杂的能力模型已经逐渐模糊，已经无法记起。 
　　我才刚觉醒的能力就没了？ 
　　他心底一紧，但很快就在手册里看到了解释。 
　　在【临时设定：矢量操控（失控）】后面，被打上了“已崩坏”的标注—— 
　　【本临时设定已崩坏。当你失控你的能力模型时，你将会再一次激活本设定。】 
　　果然，这样的能力不可能这么轻松就到手…… 
　　罗恩有点失望，但看着手册上的这些提醒，意识到了一点不对。 
　　【矢量操控】作为一个临时设定的确是会崩坏不假，但按照手册上的说法，这其实紧密关系着个人现实强度…… 
　　也就是说，如果罗恩的个人现实达到一个足够强大、能够承载起【矢量操控】的地步， 
　　那么，矢量操控的崩坏时间是否就会无限延长，等同于罗恩将其彻底掌控？ 
　　届时，罗恩那毫无价值的【念动力】，是否就能真正的蜕变成【矢量操控】？ 
　　想到这里，罗恩的目光顿时变得灼热起来。 
　　他松了口气，惊喜冲淡了脑袋里隐隐传来的刺痛，忍不住咧起嘴角。 
　　这可真是……意料之外的收获。 
　　罗恩很难想象，自己不过只是一拍脑门，尝试设定的组合，就能得到这样的能力—— 
　　【矢量操控】这个能力模型，已经表现出了超乎想象的强度！ 
　　lv.2的算力无法支持，甚至罗恩怀疑，就连lv.3的算力也不过堪堪摸到能让能力模型勉强运行的门槛…… 
　　毕竟，他刚刚连这个能力的一点点出力都无法掌控。 
　　只是尝试影响房间内这些浮起来的物品，转变它们受重力的方向，便算力过载，差点烧了脑子。 
　　很显然，他的算力模型，已经比得上那些生而知之的所谓“原石”……甚至更为强大！ 
　　但，这却并非是最重要的。 
　　最重要的是，【矢量操控】这个能力，足够稀有！ 
　　在理想城，超能力的出现已经过了不知多久，早就进入了全民超凡的时代。 
　　能力模型这种东西，也早就大致分成了不同种类，很多能力就像是【念动力】一样不存在研究价值、没有上升空间，并且遍地都是。 
　　但也总有天才，会在【念动力】这种杂草一般的能力者里脱颖而出。 
　　他们天赋异禀、天生就在无意识间构建了复杂能力模型，被称作“原石”。 
　　在刚开始认识世界的那一刻，他们就拥有了堪比lv.3、lv.4能力者才能够控制的能力模型。 
　　其能力极为稀有，其研究价值与上升空间超乎想象，几乎能够影响整个理想城。 
　　……罗恩的【矢量操控】，就算在这些“原石”之间，也是最为稀有的那一种！ 
　　只可惜，现在的他只能临时操控这个能力，甚至还有很大的概率算力过载。 
　　根本算不得真正的【矢量操控】能力者。 
　　他思索着，忽然感觉原本脑袋里隐约感受到的刺痛感消失了。 
　　只是休息了十几分钟，状态就已经彻底恢复了吗？ 
　　“难道说……” 
　　罗恩若有所思，而后嘴角便勾起一丝笑容。 
　　显然，这份能力的代价虽然不小，但却能够承受。 
　　那他为什么不去考虑在适当的时候，去再一次使用这份力量呢？ 
　　——就比如，高考。 
　　之前罗恩所担忧的能力评级问题在【矢量操控】面前，就完全不是问题。 
　　毕竟，【矢量操控】和【念动力】完全不是一种东西。 
　　一个【矢量操控】能力者……他的价值几乎无法想象！ 
　　因为在那十一位立于理想城顶点的lv.5里，就有一位与【矢量操控】类似的存在—— 
　　【重力掌控】。 
　　他的真名并不为人知晓，只有这个能力名从理想城初建之时便流传下来。 
　　作为天赋异禀的原石，他开发了自己的能力，并靠着对于能力的研究，研究了“反重力工程”这一技术…… 
　　而“反重力工程”，便是理想城征服自然、笼罩半颗星球，成为寰宇都市最重要的基石！ 
　　这位lv.5的超能力者，也在那之后隐居，默默无名了百年之久。 
　　据说，他靠着“反重力工程”的专利费用拥有了永远不完的财富。 
　　很可能在a区的商业街，穿着短裤踩着拖鞋，挂着一大串钥匙，和你擦肩而过的不起眼收租老头就是这位大人。 
　　也有人说，其实须弥地产的首席执行官就是他，靠着能力与技术，已经让公司占据了理想城房地产行业的半壁江山…… 
　　各种传说萦绕于身，没人知道他在现实里是何种模样，但所有人都对他有一个统一的认知—— 
　　他拥有一个极为强大且稀有的超能力。 
　　他依靠这个能力，影响了整个理想城的建立，堪称“理想城之父”。 
　　而罗恩的【矢量操控】…… 
　　显然，就是与他同类型的能力！ 
　　就算这样的上限罗恩难以触及，就算他一辈子都无力摸到lv.5的门槛…… 
　　罗恩也可以在高考时启用这个设定，伪装成一位真正的【矢量操控】能力者。 
　　作为一名与lv.5能力相似的超能力者，只要他能够运行着这个能力撑过高考，那就绝对能够在能力检测里，拿到高分！ 
　　就算保底，也能得到a评级……甚至s评级也不是没有可能。 
　　到了那时，原本罗恩无论如何也摸不到的三大学府，就会真正为他敞开大门…… 
　　他就能借此机会延期助学贷款，暂时逃离巨企的大手，依靠三大学府的资源科学地提升自己的能力， 
　　最终，借此改变自己的人生！ 
　　不过，这一切虽然看起来简单， 
　　但其中却存在一个不小的难点。 
　　那就是……到底该怎样支撑这个能力，度过高考时的能力检测？ 
　　就现在来看，罗恩这算力和个人现实强度，是远远不够格支持【矢量操控】的。 
　　不过只是简单尝试了一下，半分钟的时间都没撑到，就已经让他算力过载…… 
　　到时候，能力检测时至少十数分钟的出力测试，罗恩绝无可能通过。 
　　……所以，只剩最后一个办法了。 
　　罗恩犹豫了片刻，还是打开了个人脑机。 
　　【您的摩恩银行账户已到账10，000信用点。款项用途：助学贷款。】 
　　最后的一万块啊…… 
　　如果没能考上三大学府，就按照我这搂助学贷款直到额度用光的程度，巨企到底会怎么安排我？ 
　　切片研究、人体实验……还是发配到北极外城的分公司挖土豆？ 
　　感觉和被巡查局逮到也没啥区别…… 
　　“收下吧补习班，这可是我最后的贷款额度了！” 
　　低声念叨着，罗恩一脸肉疼的点开补课网站，将刚拿到手还没焐热的助学贷款一股脑都交了出去。 
　　把钱放到补习班里，是内卷惯了的理想城人给自己最经典的投资。 
　　有钱人能靠砸钱去巨企的实验室，用钞能力轻而易举地提升自己的能力等级。 
　　穷鬼们就只能去一些虚拟现实的能力训练馆，找里面的教练去学习该如何训练自己的超能力。 
　　就算把自己练到脑袋尖尖，也就勉强提高个一级的能力等级…… 
　　有钱靠科技，没钱靠拼命。 
　　向来如此。 
　　罗恩简单算了一下，一万信用点，足够他在训练馆里苦修半个月。 
　　再过去半个月，刚好就到高考的时候…… 
　　半个月够了！ 
　　苦一苦现在，拼一拼未来！ 
　　穷学生嘛，罗恩的特长就是特别能吃苦。 
　　尤其是在能够看到明确收益的时候。 
　　毕竟，【矢量操控】这个能力已经为他补足了短板。 
　　他差的本来就不是算力，作为lv.2算力的偏科怪才，一旦能力方面的短板补齐，他就拥有了一飞冲天的资格。 
　　哪怕是瘫痪战损版的【矢量操控】，也比什么【念动力】强出一百倍。 
　　甚至，如果能在训练馆的苦练中，凭借lv.2的算力带动，成功将个人现实也拓展到lv.2的话…… 
　　到时候，就不是他想不想上三大学府的问题了。 
　　——三大学府的招生办，能把他这小公寓的门槛挤破！ 
　　就算是安惠，也没有这样的待遇。 
　　这可真是……有盼头了。 
　　罗恩的嘴角噙起笑意，耳边突然传来一阵铃声。 
　　他拿起手机，上面的来电显示提示是…… 
　　“惠惠”。 
　　罗恩不免微微一怔。 
　　说曹操，曹操到。 
　　安惠为什么会这时候打电话过来？ 
　　罗恩接通电话：“咋了？” 
　　“老头儿给你的保送协议书签了没？” 
　　“我怎么可能签那个……不要命啦？” 
　　罗恩调侃道：“我要是上完大专出来给巨企当螺丝钉，过不了几年你就得去火葬场找我了。 
　　我可还想多活两年……” 
　　“怎么老爱说点不吉利的？” 
　　安惠有些无语，终于说起了正事： 
　　“就知道你肯定不想去上大专，但你考不上三大学府的话，助学贷款就会开始催收……你想好怎么办了吗？” 
　　我说我已经准备保送三大学府了你信吗？ 
　　罗恩心底念叨，但还是没把这种话说出来，老老实实道： 
　　“还真没。” 
　　“就知道你没办法。”安惠一副早知如此的语气，“明天晚上出来吃顿饭，我帮你想想办法……说不定能一边求学的同时，一边还上巨企的贷款。” 
　　听着耳边安惠帮自己认真规划，罗恩心底不免升起一股暖意。 
　　在这个无亲无故的新世界，也就只有安惠会惦记他未来的生活了。 
　　他释然一笑：“行啊……但我没钱，饭得你请。” 
　　“难道还能指望你个穷鬼钱？”隔着电话都能听出安惠话语里的无奈，“明天晚上八点，我给你发地址……不来是小狗！” 
　　她说着，忽地话锋一转，语气变得认真起来。 
　　“对了，有个事儿你得注意一下。” 
　　她的声音非常严肃，让罗恩立刻收敛了脸上的笑容。 
　　“怎么了？” 
　　“我今天看新闻才发现，你们那个街区好像出了个杀人犯……通缉令都贴到咱们学校门口了。 
　　据说那个杀人犯凶狠异常，用超能力杀了一个路过的拾荒老头儿，还把他挫骨扬灰……凶残到令人发指！” 
　　她说着，语气怯怯： 
　　“你明天出门的时候小心点，避开那些小胡同，多走大路……” 
　　“通……”罗恩愣了一下，“通缉犯？” 
　　拾荒老头？挫骨扬灰？残忍到令人发指？ 
　　……说谁呢！ 
　　(本章完)

第8章 你管这叫念动力？
　　第8章 你管这叫念动力？ 
　　不过，安惠这表现实话说是有点过度关心了。 
　　理想城的杀人案每天数也数不清，但在极为庞大的人口基数下，这些罪犯根本闹不出什么大风大浪。 
　　罗恩生活在这里这么久，哪天不是看着路边的通缉令去上学的？ 
　　不过，如果这个通缉犯真的指的是他…… 
　　巡查局的行动这么迅速的吗？ 
　　罗恩关上手机，躺到床上，回想起刚刚和安惠的交谈。 
　　没想到今天傍晚的案子，晚上就已经把通缉令发的满大街都是了…… 
　　看来巡查局真的很在意这个案子。 
　　——不，或者说，巡查局真的很在乎凶手那“正体不明”的超能力。 
　　想起了c01说过的话，罗恩若有所思。 
　　似乎，对于巡查局来说，就连他们也不知道“魔术”的存在？ 
　　所以c01这位精英巡查干员才会告诉他说，犯人是利用正体不明的超能力杀死的受害者。 
　　这样看来，魔术师协会藏得还真有够深的。 
　　考虑到连诺亚医药的实验室主管都能是一位魔术师…… 
　　恐怕，就连巡查局，里面也少不了魔术师协会的暗子吧？ 
　　罗恩越想，越觉得细思极恐。 
　　这些魔术师们，潜藏在理想城的各个组织之中，到底是为了什么？ 
　　他们又是怎么做到的…… 
　　算了。 
　　想了想，罗恩马上就放弃了思考。 
　　理想城深处埋藏着的秘密，可不是现在的他有资格探究的。 
　　都已经被巡查局通缉了，哪还有时间想这些有的没的！ 
　　还不如抓紧想办法提升一下自己的能力等级…… 
　　毕竟， 
　　等能力等级提升到一定程度，就算真的被巡查局抓到，结局也不会太差。 
　　因为在理想城，只要有足够的价值…… 
　　就连死亡，也会对你敬而远之。 
　　说不定过不了几年，就能成为理想城的第十二个lv.5呢？ 
　　到时候，lv.5的【矢量操控】，哼哼…… 
　　罗恩想着，终究是在迷迷糊糊间陷入梦乡。 
　　一夜无话。 
　　第二天，日上三竿。 
　　罗恩伸了个懒腰，满足地从床上爬起身来。 
　　自从穿越到理想城以来，已经很少有能睡这么久的时候了。 
　　按照罗恩以前的作息，即便今天是周日，不用上课，他也会准时在六点钟爬起来—— 
　　然后开始常人难以理解的内卷。 
　　lv.2的算力不是天赋异禀，而是内卷领域大神的一点小小努力。 
　　不过，昨天经历的实在太多，罗恩又算力过载，不得不选择好好休息一晚。 
　　现在休息够了，也就该动起来了。 
　　他走出门，挤进悬浮公交车。 
　　为了能更好的提升自己，罗恩忍痛预约的补习班可不是什么便宜货，连地址都在理想城c区。 
　　比起d区贫民窟那些最多请lv.2超能力者当教练的训练馆，这家强了不知多少。 
　　不然，也不会只有半个月的课程就敢收一万信用点…… 
　　罗恩坐在公交车上，看着窗外的景色一掠而过。 
　　理想城摩恩，这座寰宇都市，公平地征服了半个星球的每一个角落，但却并未公平地庇护着它的子民。 
　　绝大多数的人只能生活在理想城之外，那些被称之为“外城”的落后区域，过着上个世纪的原始生活。 
　　他们在巨企的控制下挥洒血汗，拼尽全力生产的财富，绝大多数用以供给真正的理想城—— 
　　也就是罗恩现在所生活的理想城内城。 
　　但在内城，一样有着高下之分。 
　　比如罗恩所在的理想城d区，就堪称内城的贫民窟。 
　　他很少有离开d区的时候，就算是只比d区好上一点的c区，他去的次数也是寥寥无几。 
　　公交车到站，他下车走在街上，按着脑机里的定位找起训练馆的位置。 
　　在c区，虽然还和d区一样遍地都是混凝土高楼，但楼间的距离明显比d区大上不少。 
　　这里的房屋建筑也明显比d区要新，同时也没了d区小巷子里的那些私改屋棚和随处堆积的建筑材料，环境好了数倍。 
　　训练馆很好找，罗恩只是顺着大路穿过一两条商业街，就在路边看到了一个不小的场馆。 
　　场馆门口挂着“能力训练中心”这干巴巴的六个大字，简单易懂。 
　　怎么就这一个牌子？ 
　　这家补习班简直不像是做生意的…… 
　　能做到这么大，看来教学实力是真的不差。 
　　罗恩心底想着，正准备进去看看，却发现场馆的门上了锁。 
　　什么情况？ 
　　预约的时候也没说今天不开门啊？ 
　　他还没来得及思考，耳边忽然传来了气喘吁吁的声音： 
　　“水……水……兄弟，求支援瓶水喝……” 
　　罗恩扭头，愕然发现有个金发碧眼、长的高瘦的年轻人正拖着双腿跑来，脸色苍白地看向他—— 
　　“啪！” 
　　这人看起来的的确是累着了……因为他还没跑两步，就一个腿软直接滑跪在了罗恩面前。 
　　动作标准的就像是在庆祝自己进球，堪比足球明星。 
　　得了兄弟，你跪都跪下了，那还有啥好说的？ 
　　罗恩有些难绷，看着跪倒在地好像燃尽了一般，再没说过一句话的年轻人，默默给一旁的自动贩卖机扫码…… 
　　- 
　　2信用点。 
　　“给你。” 
　　他把一瓶冰水递给这人，自己也拧开了一瓶。 
　　但他才喝了一口，就听到一阵噼里啪啦捏瓶子的声音。 
　　这位商业街小球星一口气就把冰水喝了个干净，满足地长出一口气。 
　　他看向罗恩的目光里满是感激： 
　　“谢谢你兄弟，要是没你支援，哥们儿今天指不定真要倒在这了。” 
　　你能跑个步把自己跑成这样也是神奇…… 
　　能一信用点买瓶水就能看到这种动物表演，怎么也都算是值回票价了。 
　　罗恩在心底腹诽，无所谓地耸耸肩： 
　　“一信用点的小事而已，不用谢。” 
　　他说着，还没忘了自己的主要任务，指了指面前锁死的能力训练中心： 
　　“你知不知道这家训练馆什么时候开门？ 
　　我昨天预订了今天的能力训练补习，结果来了才发现，这门一直锁着，也不知道里面的教练去干什么了……” 
　　“哦，你说这个啊。”年轻人取出钥匙，“因为今天馆主要晚上才来，只剩一个倒霉蛋有钥匙开门。” 
　　“剩的那个倒霉蛋一觉醒来，发现已经是中午了，只好紧赶慢赶跑过来，在中暑的时候刚好被一个路过的好心人救下……” 
　　这不就是你自己吗！ 
　　看着年轻人熟练地开锁进门，罗恩一时之间有些无语。 
　　这人到底是怎么做到这么自然地用一个旁观视角把这事儿说出来的？ 
　　罗恩有些狐疑地打量着面前的年轻人，心想这人好像不怎么靠谱。 
　　怎么这么一个大训练馆，里面的教练会是这样…… 
　　避雷了，换一家。 
　　他点开补课平台，毫不犹豫地准备退款。 
　　但他还没来得及动手，就看到面前的年轻人挠挠头，朝他露出了一个大大的笑容： 
　　“没猜错的话，兄弟你应该是昨天在平台下单预约的学员吧？ 
　　按理说你预约的那个档位，只能等晚上那些兼职的能力训练师来给你上课。” 
　　“但我怎么能坐视兄弟你被那群菜鸟带入歧途？” 
　　他颇为热情地把罗恩拉进馆内，拍着胸脯道： 
　　“你直接放心跟我练，中间的差价不用你补了，我给馆长刷个脸就行！” 
　　罗恩看着这人自吹自擂的模样，不免抽了抽嘴角。 
　　在理想城，一个人够不够卷，很多时候就代表了他的能力水平…… 
　　这人觉都睡不醒，难道还能懂超能力？ 
　　似乎是看出了罗恩的不信任，金发碧眼的年轻人想了想，从兜里取出来一个学生证—— 
　　“重新认识一下，我叫凯文，摩恩大学物理系二年级生。” 
　　罗恩手一抖，取消了退款申请。 
　　“我是罗恩，高三学生。” 
　　看着那个刻印血色弯月校徽的学生证，罗恩立刻肃然起敬。 
　　三大学府之一…… 
　　还是唯一由市政府出资建立，考入要求最高的摩恩大学！ 
　　摩恩大学的大二学生，那绝对是有东西的。 
　　不愧是能建在c区的补习班，师资力量就是强大，连摩恩大学的现役大学生都能抓来教学。 
　　这可比d区那些菜鸡教练履历光鲜多了！ 
　　罗恩从善如流：“那我们什么时候开始？” 
　　他已经迫不及待想要锻炼自己的个人现实，尝试掌控【矢量操控】了！ 
　　“当然是随时都行。” 
　　凯文爽快道：“趁现在馆里没人，我还能帮你开点你这个价格档位开不了的设备……” 
　　“对了，”他问道，“你是准备做哪方面的训练？” 
　　“锻炼算力、增强现实……还是优化能力模型？” 
　　应该是锻炼算力和增强现实都有？ 
　　反正【矢量操控】的能力模型估计是没地方优化了…… 
　　罗恩想想【矢量操控】的表现，道： 
　　“先尝试增强现实吧。” 
　　虽说，他的算力只是使用【矢量操控】就会过载，可能危及生命， 
　　但【矢量操控】会对他带来如此大影响的本质原因，还是来自个人现实。 
　　因为个人现实无力承载【矢量操控】的能力模型，罗恩才会算力过载。 
　　当个人现实足以承载【矢量操控】运行之后，之后的路可就好走多了。 
　　“那就先试试这个。” 
　　凯文小心翼翼地取出ar头盔戴在罗恩头上，让他把头盔的数据线插入脑机接口： 
　　“放松，等待设备导入……这是天听集团最新的现实模拟技术，能够模拟超能力者的能力模型。 
　　它会自动模拟你自己的能力模型，你可以在虚拟视野里利用自身算力来锻炼能力。” 
　　好东西！ 
　　罗恩立刻意识到了这个头盔对超能力者的意义。 
　　使用自己的超能力，本就是在各种增强个人现实的手段中，最脚踏实地的方式。 
　　但对于绝大多数人来说， 
　　多次使用能力对自己会产生极大的负担，甚至因此受伤。 
　　但如果只是在模拟现实中运行能力模型的话， 
　　就会免于身体上的负担，只是单纯地锻炼个人现实本身。 
　　这对现在的罗恩来讲，恰恰有着极大的帮助！ 
　　“对了，”等待着设备导入，凯文随口问道：“罗恩兄弟觉醒的是什么能力？” 
　　“我会在一旁记录你的能力数据，并利用记录过的其他模型数据寻找优化你个人现实的手段，得去找和你同类型的能力模型。” 
　　没记错的话，在理想城历史上，可没出现过【矢量操控】的能力者…… 
　　同类型的能力模型，罗恩现在也就只能想到一个【重力掌控】—— 
　　难道还要让这哥们儿去帮他找【重力掌控】的能力模型吗？ 
　　罗恩友善地咽下了这个强人所难的要求： 
　　“大概算是变种的念动力？” 
　　“念动力？”凯文一拍大腿，“念动力好整啊！” 
　　他立刻从一旁的抽屉里翻出一大堆u盘： 
　　“这些全是念动力能力者的能力模型数据，里面好像还有来自lv.3的念动力能力者的狠货……” 
　　他自信满满道：“有这些东西在，兄弟你这随便优化！” 
　　罗恩很希望是这样。 
　　但他总感觉……利用这些东西的数据，根本没办法优化使用【矢量操控】的个人现实。 
　　它们之间的差距，就如同萤火与皓月，根本无法相提并论。 
　　“滴滴滴。” 
　　ar头盔传来一股提示音，指示灯变成绿色。 
　　“头盔已经加载好了。”凯文提醒道：“你只要尝试像是正常使用能力一样运算能力模型就好。” 
　　他说着，操控后台，给罗恩的模拟现实里增加了一个测试道具。 
　　罗恩看到面前掉下来一块巨石，巨石砸入地面，撞出一个深坑，看起来非常真实。 
　　但很显然，这只是模拟出来的造物。 
　　凯文的声音传来： 
　　“反正是念动力的变体，先用这块石头测试一下能力出力吧。” 
　　他鼓励道：“虽然这块石头是lv.1能力者不可能撼动的东西……但你可以尽力尝试，用你的念动力去影响它。” 
　　“ar头盔会帮你记录你的能力出力数据，只要你将个人现实的影响范围选定为虚拟世界，就不会影响到现实里，所以可以放手施为。” 
　　放手施为吗…… 
　　罗恩打开手册，再一次同时加载了【能力模型·念动力】和【超凡失控】。 
　　【因为你加载了“设定：超凡失控”，你的超凡能力被扭曲成了更为强大的状态。】 
　　【临时设定：能力模型·矢量操控（失控）已激活。】 
　　感受着脑海里再度如同潮水一般涌来的晕眩感，罗恩克制着个人现实，尝试在模拟中使用【矢量操控】。 
　　虽说凯文说让他放手施为，但罗恩对于自己的能力心里有数。 
　　别说他能不能真的使用出【矢量操控】的全力…… 
　　就算是真的试了，他也绝对没办法掌控全力施为的【矢量操控】。 
　　所以，比起随便乱放一通失控的能力，还不如老老实实尝试自己正常能够控制的力量…… 
　　罗恩按住眉心，不再关注脑袋里传来的细微刺痛，而是尽全力运行能力模型。 
　　他试图抓住一缕风—— 
　　抓住一缕流动的空气，操控气体分子无规则移动的方向向内压缩。 
　　如果预想没错的话，随着他的压缩，会因为气体分子与高能粒子的碰撞，生成高压等离子体…… 
　　把它轰到巨石上，应该能稍稍撼动它。 
　　但罗恩的行动失败了。 
　　他拼尽全力，脑袋里针刺般的疼痛越发剧烈，原本勉强还算得上在掌控之中的【矢量操控】开始躁动…… 
　　不出片刻，这份力量就又一次脱离了他的掌控—— 
　　一瞬之间，无规则的能力顷刻涌出，瞬间覆盖了整个虚拟场馆！ 
　　下一刻，模拟现实里的虚拟场景变了。 
　　一切的一切，都因为力的方向被罗恩的能力更改，开始飘动。 
　　就连那块巨石，也颤颤巍巍地浮起…… 
　　下一刻，群魔乱舞！ 
　　不过片刻，虚拟现实里的模拟场景就经受了极为迅猛的蹂躏，瞬间化作了一片废墟。 
　　还是没能控制住……搞砸了！ 
　　罗恩讪讪一笑。 
　　他揉了揉自己的额头，看着虚拟现实里一片狼藉的模样，不免有些尴尬…… 
　　但凯文已经像雕像似的立在一旁。 
　　他愣了好半天，才揉了揉眼睛，不信邪地看着这一片狼藉…… 
　　哪来的lv.1？ 
　　lv.1能打地爆天星？ 
　　凯文见鬼似的扭头看向罗恩，眼中全是难以置信。 
　　兄弟…… 
　　你管这个叫念动力？！ 
　　(本章完)

第9章 你去拿下摩恩第一
　　第9章 你去拿下摩恩第一 
　　老人拄着一根磨得发亮的胡桃木拐杖，一步一步慢悠悠走过喧嚣的商业街。 
　　他身材瘦弱，穿着宽松的衬衫长裤，颜色素净。 
　　银白的发丝被认认真真地打理好梳到脑后，看起来干净整洁。 
　　当他路过的时候，一旁喧闹的行人莫名都会对他生出一种微妙的敬畏感，因此噤声片刻。 
　　那是一股奇怪的威严感，就像…… 
　　你高中晚自习时在教室后门探出头来的班主任老师。 
　　他静静地走在路上，琥珀色的双眸间眼神锐利，审视着这片天地、这片染着霓虹的钢铁丛林—— 
　　而后，轻声叹息。 
　　理想城啊…… 
　　真是个无情的地方。 
　　一场学术争端，一次论证失败，就足以让一位辉煌的学者跌落云端。 
　　重要的研究成果被人夺走，所有的研究项目也被封停…… 
　　直到现在，他都没能再一次拿回重启“那个实验”的权限。 
　　走在c区喧闹的商业街上，他总是会想，是不是那时候低个头就好了？ 
　　把晋升的机会让给那个人，老老实实服软…… 
　　是不是，他就不会与诺亚医药对立？ 
　　是不是现在，他仍旧能走在追求真理的路上—— 
　　甚至，在巨企的投资下，得到新的晋升机会？ 
　　可那都已经过去了。 
　　现在的他没有价值。 
　　在理想城，失败的学者不配启用运算中枢【普罗米修斯】，更不配占有“实验室”。 
　　那么，他就注定不可能得出任何重要的研究成果…… 
　　也不可能再一次回到晋升的道路上。 
　　峥嵘岁月啊。 
　　他又叹了口气，但心情却没有什么波动。 
　　一年时间过去，他早就放弃了那些不切实际的妄想，有了新的生活方式—— 
　　成为一名补习班教师。 
　　离开理想城b区，离开摩恩大学，来到c区的基层。 
　　老人反倒觉得自己多了一种曾经难以得到的平静感。 
　　在这种远离高层的地方，没有需要绞尽脑汁解决的难题，也没有足以威胁到他的勾心斗角。 
　　只要简单教导一下那些资质平庸的孩子，就有机会让他们得到一个更好的未来…… 
　　倒也不赖。 
　　他拄着拐杖一步步走到训练馆的门前，却听到里面传来极为尖锐的声音—— 
　　“兄弟！你这能力到底是什么玩意儿啊？真是念动力？” 
　　凯文抓了抓自己的脑袋，双眼之中满是血丝，看着面前的终端数据，脸上只有迷茫。 
　　那一头金发被他抓得乱成鸡窝，头发乱糟糟地簌簌直落，让罗恩不免有些于心不忍。 
　　你看把孩子吓得，都快把自己一头金毛拔干净变成地中海了。 
　　“大概……的确是？” 
　　罗恩调整了一下措辞，语气肯定道： 
　　“虽然可能和一般念动力不太一样，但绝对是变种的念动力。” 
　　变种的念动力……变种的念动力…… 
　　这句话在凯文的脑海之中回荡，让他呆呆地站在那里，眼神之中逐渐流露出一丝绝望。 
　　他再一次把脑机接入ar头盔，试图去用自己的算力理解【矢量操控】的能力模型。 
　　但【矢量操控】的能力模型复杂得超乎想象，凯文不得不承认，这绝对是自己见过最为复杂的能力模型。 
　　甚至，不止复杂…… 
　　它有一种浑然天成的美。 
　　不得不说，其实凯文是个天才。 
　　作为曾经在高中睡了三年一样保送摩恩大学，轻取摩恩大学物理系系排名前十的顶级天才， 
　　他的算力已经达到了普通人只靠努力能达到的上限。 
　　lv.3。 
　　这是作为“原石”的他，天生便拥有的天赋。 
　　他见过的能力模型数不胜数，甚至曾经观摩过老师的能力模型…… 
　　但就算是在那个复杂的模型中，他仍旧以自己的灵感与天赋，为老师的能力模型找到了不够协调的地方。 
　　之后老师重构了那部分模型，个人现实又一次进步，才触及到了晋升的机会…… 
　　但罗恩的能力模型不一样。 
　　如此浑然天成，在复杂中却彼此协调…… 
　　不得不承认，他的确无力为这个能力模型做出任何优化。 
　　明明，他已经仔细研究过了那些【念动力】的模型记录，已经彻底搞清楚了【念动力】这个模型的主要构成。 
　　他也的确在罗恩的能力模型里看到了【念动力】的影子，似乎这个能力的基底的确是【念动力】…… 
　　但，为什么会如此复杂？ 
　　为什么……会有如此难以想象的出力和能力表现？！ 
　　“不对啊……不可能啊……” 
　　脑海之中冒出了无数想法，凯文双腿一软，“啪”一下又跪在了地上，喃喃自语着一些听不懂的话。 
　　罗恩有些不忍地看着他，怀疑自己的【矢量操控】是不是对他的造成的心灵冲击有点太大了…… 
　　“哼。” 
　　但一声冷哼打破了僵局。 
　　穿着朴素的老人脚步沉沉地走了进来，胡桃木拐杖在地板上敲出“哒哒”的脆响。 
　　罗恩看着来人，不免下意识地缩了缩肩膀。 
　　不知道为什么，总感觉有些害怕…… 
　　而且，这老人家看着是弱不禁风的样子，但怎么让人觉得渊渟岳峙，不动如山？ 
　　好像不一般啊…… 
　　老人脚步重重地踩在地上，走到了失魂落魄，好像整个人都变成灰色的凯文面前—— 
　　一拐杖就抽到了他的屁股上！ 
　　“嗷！” 
　　这一拐杖不可谓不重，直接一下给凯文抽得跳了起来。 
　　“谁特么打我！” 
　　他满面怒火地扭头，发誓要把敢打断他思考的家伙打致跪地，逼迫他给自己谢罪！ 
　　然后他就看到了面沉如水的老人，和他又一次扬起来的拐杖。 
　　“我让你看店，你就是这么给我看的？！” 
　　“还想着你帮我练练那些学生……我到底怎么想的，指望你这小子能办事儿！” 
　　我草。 
　　老头回来了！ 
　　凯文心中一紧，立刻像兔子一样跑开，但被健步如飞的老人撵着狂抽： 
　　“lv.1！他才lv.1！他又不是小孩，不可能是原石，就只是个普普通通的lv.1！” 
　　他说着，咬牙切齿： 
　　“还是念动力……lv.1的念动力！念动力的能力模型都优化不明白，你怎么好意思说你是我邓因的学生！” 
　　“别打了老师！这回真不怪我啊！” 
　　“他的能力真的太可怕了，我根本没办法优化！” 
　　凯文被抽的呲牙咧嘴，鬼哭狼嚎，委屈地指向在一旁讪讪发笑的罗恩： 
　　“——你自己看看就知道了！” 
　　“你还好意思让我看……哼，滚一边儿去。” 
　　“教你的东西真是给你吃到狗肚子里了……” 
　　邓因冷哼一声，收回拐杖，转头看向罗恩—— 
　　罗恩心底升起一股莫名的寒意，总感觉幻视到了自己上辈子上学没考进全班前十，被当老师的亲爹按住狂揍的时候。 
　　“我无罪啊这位老师。” 
　　他下意识后退一步，但很快就看到老人脸上染上歉意，露出一个不太熟练的温和笑容： 
　　“当然，孩子，你当然没问题…… 
　　是我管教无方，教出一个不学无术的废物浪费你时间。” 
　　他一把拽下凯文脑袋上顶着的ar头盔，递到罗恩面前： 
　　“这次换我来……和你一样，我也是念动力能力者，在念动力这方面恰好有一点小小的研究和成绩。” 
　　他的眼神中流露出明显的自信： 
　　“你是想提升个人现实是吧？ 
　　你直接用一下你的能力让我看看，我试试从解构优化你的能力模型这方面出发，来为你提升个人现实。” 
　　“呃，我倒是想用一下，但是……” 
　　罗恩揉了揉太阳穴，感受着脑袋里慢慢缓解的刺痛，诚恳道： 
　　“我只有lv.2的算力，不太能支持对于能力模型的运算，控制不好我的能力。 
　　如果再用一次的话，虽然因为只是利用模拟现实使用能力，不会算力过载，但还是会头痛……” 
　　算力不支持？算力过载？头痛？ 
　　邓因愕然打量着面前的少年，看出他并没有说谎。 
　　——但这真是人类能理解的语言吗？ 
　　一个lv.1的超能力者……说他有lv.2算力的同时，无力支持能力模型？ 
　　“也没事，只用数据模型就够了。” 
　　他把拐杖随手丢到一旁，直接把ar头盔戴到了自己头上，解释道： 
　　“因为我们都是念动力的超能力者，在纯粹的模拟现实里，我应该能勉强尝试使用一下你的能力模型，找找优化方向。” 
　　邓因说着，面前增强现实的虚拟场景浮现在眼前…… 
　　他怔了怔，有些难以置信。 
　　这里怎么会变成一片废墟？ 
　　他有些疑惑，但没想什么，只是重置了虚拟场景，生成了一块巨木。 
　　然后，他导入了罗恩的能力模型…… 
　　瞬间，复杂的模型导入虚拟现实，邓因马上便愣住了。 
　　这样复杂，这样优美的能力模型…… 
　　他怎么会只是个lv.1？！ 
　　带着疑惑，邓因毫不犹豫地尝试运转【矢量操控】的模型，尝试使用它…… 
　　在模拟现实里，那块巨木浮了起来…… 
　　但不只是浮起来。 
　　力的方向被彻底扭转，推着它向内汇聚，木头开始凭空燃烧、变黑，化作木炭…… 
　　最后，粉碎开来。 
　　一枚亮闪闪的晶体从中掉出，在地上弹出清脆的声响。 
　　那是一枚小小的…… 
　　钻石。 
　　邓因沉默地愣了良久，而后摘下头盔，揉揉太阳穴，平静自己脑海中翻江倒海般的晕眩感。 
　　看着老师的表现，凯文立刻委屈道： 
　　“我说了吧老师！这真不怪我啊！” 
　　邓因瞥了他一眼，冷冷道： 
　　“你该见到这个能力的那一刻就打电话给我。” 
　　凯文缩了缩脖子，小声嘀咕： 
　　“我这不是还想试试……” 
　　但邓因并没有再理会他，而是走到罗恩面前，认真问道： 
　　“你为什么会认为这是念动力？” 
　　你认不出来吧？我也认不出来！ 
　　谁让它就是【念动力】这个能力模型的扭曲产物呢…… 
　　罗恩耸了耸肩，叹气道： 
　　“因为我的个人现实刚刚才因为彻底觉醒变成lv.1…… 
　　在我以前个人现实强度还没达到lv.1、能力没有彻底觉醒的时候，所有的检测都告诉我我的能力是念动力。” 
　　说着，罗恩不免自嘲的笑笑： 
　　“不过当时……我的念动力连根勺子都掰不弯，很弱很弱就是了。” 
　　“果然……” 
　　邓因喃喃自语道，而后摇了摇头。 
　　“你的能力不弱，倒不如说它非常之强——只不过你运气不太好。” 
　　他看着罗恩，眼神之中不免生出了一丝怜悯： 
　　“因为你是一位‘原石’——一位能力模型极为复杂强大的原石。” 
　　“在你只是婴儿的时候，你无力理解这个能力模型，所以你的能力就一直没能完全觉醒， 
　　连带着，你的个人现实也停滞不前。” 
　　“打个比方，如果说正常的原石是厚积薄发的种子，在能力觉醒后，就能靠着远超常人的天赋在科学的锻炼下茁壮生长的话…… 
　　你，就是那个没能破壳的幼苗，到了这个年龄才颤颤巍巍地探出新芽，已经完全发育不良。” 
　　“你的个人现实，迟早会因为这个远超承载极限的能力模型崩溃。” 
　　他冷静地思索之后得出一个冰冷的结论： 
　　“你会因此算力过载……很可能会死。” 
　　好准确的判断…… 
　　罗恩清楚邓因说的没错。 
　　如果【矢量操控】不是一个会崩坏的设定，而是一个真正被他的个人现实时刻承载的能力模型…… 
　　那他迟早会因为无力支撑能力模型，因此崩溃个人现实。 
　　死亡……可能是其中最好的结局。 
　　邓因这么说，看来他也没什么办法…… 
　　难道还得找更好的能力训练馆？ 
　　罗恩叹了口气，正准备问问怎么退款的时候，却听到邓因轻声说： 
　　“不过，我有办法帮你。” 
　　有办法？ 
　　罗恩的眼神顿时亮了起来：“该怎么办？我们现在就练？” 
　　“不，”邓因摇了摇头，“这部分的教学，是另外的价钱。” 
　　另外的价钱？ 
　　想想也是，毕竟是对于【矢量操控】的优化…… 
　　一万信用点的确少了。 
　　“多少钱？” 
　　罗恩很清楚一分价钱一分货这个道理，已经做好了准备。 
　　虽然他已经没有助学贷款额度了，但还有各种小贷平台呢！ 
　　哪怕搂爆小贷，他也得学到到底该怎么控制【矢量操控】。 
　　这可是他咸鱼翻身的最后机会了！ 
　　“信用点没办法衡量这个教程的价值。” 
　　但没想到，邓因却是摇了摇头： 
　　“如果我猜的没错的话，你是因为快要高考了，想要临时冲刺才来的对吧？” 
　　罗恩点点头，而后便听到邓因说： 
　　“我可以教你，教你怎么控制你的能力，怎么增强你的个人现实…… 
　　教你一步一步成为博士，得到【普罗米修斯】的使用权，建立自己的实验室。 
　　成为lv.3、lv.4，甚至触及高不可攀的lv.5—— 
　　但你要帮我办一件事。” 
　　罗恩不禁有些心动，下意识地问道： 
　　“什么事？” 
　　邓因的眼神变得灼热，就像是燃烧着火： 
　　“去考摩恩大学物理系，以邓因学生的名义，拿下系排名第一！” 
　　这句话瞬间就给罗恩泼了盆冷水，顿时让他在邓因描述的美好未来里清醒过来。 
　　他看着看起来好像有些狂热的邓因，弱弱地指了指自己： 
　　“我……我吗？” 
　　我…… 
　　去拿下摩恩大学物理系第一？！ 
　　不好意思，忘定时了…… 
　　(本章完)

第10章 能力限制
　　第10章 能力限制 
　　我去拿下摩恩大学物理系排名第一？ 
　　看着邓因那灼热的眼神，罗恩意识到他不是在开玩笑…… 
　　他真的认为自己有这个能力。 
　　那么……我能达成这个目标吗？ 
　　那可是摩恩大学！理想城三大学府中要求最为严格的学校…… 
　　只有理想城一百一十亿人里最精英的人物，才有踏入摩恩大学的机会。 
　　罗恩丝毫不怀疑自己有这个机会，但是在这些精英之中拿下物理系的排名第一—— 
　　是不是稍微有点步子迈太大了？ 
　　正当罗恩思索的时候，揉着屁股的凯文也凑到一旁，在罗恩耳边悄悄说道： 
　　“兄弟，这事儿你真得答应……别看老师框框揍我，但他绝对是整个理想城最好的教授！” 
　　他说着，语气之中竟是透出一丝隐隐约约的自豪感： 
　　“在以前老师还是摩恩大学教授的时候，可是物理系最权威的人物—— 
　　虽然现在他隐姓埋名在c区当补习班老师，但教学水平可没有退步，你这种天才就需要这样的好老师！” 
　　曾经的摩恩大学教授吗？ 
　　又是对自己的一大助力…… 
　　罗恩不免释怀。 
　　反正，他本来就是要去上三大学府的。 
　　摩恩大学因为由摩恩市政府全资建立，对比其他两大学府更为适合他这样的平民。 
　　在摩恩大学毕业后，有很大概率能直接进入巡查局工作，甚至进入摩恩市政厅，踏上仕途。 
　　如果能顺手成为物理系第一的话，未来想必会更加广阔……何乐而不为呢？ 
　　邓因说的根本就算不上是要求，只不过是奖励而已！ 
　　他显然还有别的事情需要自己去做…… 
　　罗恩思索片刻，认真地看向静静地等待回应的邓因： 
　　“我可以答应这个要求……但是，让我成为物理系第一应该不是您的目标吧？” 
　　他试探道： 
　　“您到底要让我做些什么？” 
　　邓因摇摇头：“你果然够聪明……但那件事情不是现在的你能够了解的。” 
　　“那件事情只有物理系排名第一才有资格去做，我在你身上看到了机会，但你未必有抓住这个机会的能力。 
　　当你真正成为排名第一之后，我会告诉你你到底要做什么。” 
　　他说着，安抚似地拍了拍罗恩的肩膀，语气诚恳： 
　　“但你放心，这件事情对你来说绝对不是一件坏事，甚至是一个一步登天的机会。 
　　能让你在本来不该得到一个‘权限’的时候拿到他……但那都是后话了。” 
　　“现在最重要的，是你要证明你能做到这件事，不是吗？” 
　　原来……全都是奖励。 
　　那可就没有任何拒绝的理由了。 
　　罗恩嘴角勾起一抹笑容，只是平静地回应道： 
　　“当然……只要您能教会我怎么掌控我的超能力。” 
　　如果能够掌控【矢量操控】，就算是和整个理想城的天才相比，罗恩也绝对是最天才的那一批—— 
　　他绝无失败的可能！ 
　　“好好好！”邓因笑了，“我就需要你这样自信的学生！” 
　　他说着，踱步走向训练馆的地下室： 
　　“跟我来吧……接下来的教学，得用些更新的设备才行。” 
　　更新的设备？ 
　　罗恩愕然，他本以为那个ar头盔已经是现在理想城里颇为先进的能力训练装置了…… 
　　没想到，在训练馆里还藏着更有用的东西。 
　　他赶忙跟上邓因的脚步，走下楼梯，竟是看见地下室里矗立着一座极为厚重的钢铁大门！ 
　　简直就像是金库大门一样，把里面的东西关的严严实实…… 
　　罗恩和凯文一起眼巴巴看着邓因经过数道身份认证，十数分钟后才打开地下室那个极其厚重的门。 
　　门内，全都是罗恩根本不认识的精密仪器，似乎是被邓因藏在这个训练馆地下的实验室。 
　　……这真不算违章建筑？ 
　　罗恩有些好奇地打量着这个仪器，很快就看到邓因在一个有保险的柜子里寻找片刻，取出了一个银白的项圈。 
　　“喏，把这个戴上吧。” 
　　罗恩接过项圈，看到项圈通体银白，圈内有个接口，显然要接入脑机。 
　　除此之外，项圈浑然一体，只有一个指示灯镶在圈边，黯淡无光。 
　　“这是个‘能力限制器’…… 
　　曾经是巡查局为了限制特殊超能罪犯的囚具，但前段时间解开了民用限制，是我靠着局里的关系才拿到的民用版本。” 
　　他解释道：“你现在的能力模型已经没办法靠普通手段处理了。 
　　为了保住你的小命，也保证你能够操控这个能力，我们必须对你的能力进行限制。” 
　　邓因指了指一旁足以让一个人躺进去的纯白舱室： 
　　“戴好它，然后进入完全沉浸舱，我会帮你调整能力的限制参数，并在虚拟现实里进行控制尝试。” 
　　也是cos上重刑犯了？ 
　　好吧……说不定哪天还真有可能被巡查局抓走，就当先体验一下好了。 
　　罗恩戴好能力限制器，接入个人脑机，按照指示躺进沉浸舱里。 
　　“嗡——” 
　　舱门逐渐闭合，一股冰冷的气体吹到罗恩的脸上，他立刻感受到一股困意袭来，缓缓闭上眼睛。 
　　下一刻，他又从一片空白之中“醒来”。 
　　“你已经导入了虚拟现实，现在，不管是周边的一切还是你自己，都已经是纯粹的模拟数据。” 
　　耳边传来了邓因的声音： 
　　“现在，我已经帮你限制了百分之五十的出力……你试试全力使用能力，看看能否操控它。” 
　　随着邓因的话语落下，罗恩面前的空白空间内瞬间落下了几块石头，显然是邓因安排的测试物。 
　　他尝试简单地扭曲重力，石头随之浮起，而后立刻便开始了无规则的运动。 
　　罗恩的能力瞬间过载、失控…… 
　　但他却并未感受到在现实里一样的痛苦，能力的暴动很快就停滞了。 
　　“感受到了吧？”邓因的声音从天外传来：“因为是完全潜入，你的一切都是数据模拟。” 
　　“所以……就算是无法掌控的能力，也不会损伤你的个人现实。” 
　　“不过，”他话锋一转，“因为这个原因，你的个人现实也不会因为在模拟中使用能力增长。” 
　　“但你现在最需要的也不是这个…… 
　　当能一定程度上控制能力之后，你的个人现实很快便会增长至与你算力相同的水平。” 
　　原来如此…… 
　　不过这样的话，等能力被限制到罗恩能操控的强度，之后在现实里，他岂不是也能够无损的使用【矢量操控】了？ 
　　“百分之五十不行，嗯……我又调整了一下限制参数，你再试试使用能力。” 
　　时间一晃而过。 
　　经过几个档位的调整测试，罗恩不断地感觉到自己的能力在被限制、削弱—— 
　　曾经触手可及的重力被几乎完全屏蔽。 
　　电磁场、光……各种“矢量”也已经无力触及。 
　　罗恩从地上捡起一枚石子，轻轻将它向外抛出…… 
　　“嗖！” 
　　石子以如同子弹发射一般的速度飞出，在远处的地面上撞成粉碎。 
　　他的能力，现在已经被限制到了这种地步。 
　　——仅仅只能在一定程度上控制接触物体的动量，最高出力也不过是将这枚石子打出手枪发射一般的威力。 
　　但，就算是被限制到lv.1的矢量操控，那也是矢量操控。 
　　这种出力，可远超他那lv.1的念动力！ 
　　“好了，终于算是调整好了，没想到你的能力比我想象中还要强……” 
　　光听声音都能听出邓因的疲惫，他打开了完全潜入舱，把罗恩从沉睡中唤醒： 
　　“现在，你的能力已经被限制到了只剩百分之一的地步……感受一下吧。” 
　　罗恩站起身来，听邓因的话尝试控制空气的流动。 
　　“呼呼……” 
　　一阵微风凭空吹起，又随着罗恩握拳攥进手心。 
　　没有刺痛、没有晕眩。 
　　脑海一阵清明。 
　　虽然，这远比那好像让一切尽在掌握的【矢量操控】要弱太多太多…… 
　　但罗恩却感觉自己的状态前所未有的好。 
　　因为这股力量，现在才真切地被他攥在掌心之中—— 
　　彻底掌控。 
　　“行了，别沉浸在你的能力里了……今天就到这儿吧。” 
　　邓因摘下眼睛，脸上流露出明显的疲惫，把罗恩和凯文带出地下室。 
　　夕阳西斜。 
　　罗恩这才发现，自己在虚拟现实之中的时间竟然已经过了一整个下午。 
　　都快到和安惠约好的晚饭时间了…… 
　　训练馆也开始逐渐进人，补习班的学生和教练开始训练，看到罗恩三人走出来还会对他们略带敬意地打个招呼。 
　　“以后每天下午来一趟…… 
　　虽然最难的限制能力已经解决了，但你的个人现实如果只有lv.1，也未必能考上摩恩大学。” 
　　邓因把罗恩送到门前，眼神之中流露出一丝严肃： 
　　“我会用最严格的方式训练你，来帮助你提升个人现实与算力……你可要准备好了。” 
　　严格？训练？ 
　　罗恩的脸上流露出一丝小小的兴奋。 
　　要是说别的他可能会犹豫，会害怕，但如果只是学习训练的话…… 
　　那他可就要证明一下自己这个内卷领域大神的含金量了。 
　　“我时刻准备着，老师。” 
　　“希望你真的有所准备……” 
　　邓因摇摇头，拄着拐杖回去了。 
　　罗恩站在训练馆的门口，看着锁在自己脖颈上的银白项圈，不免感到有些新奇。 
　　谁能想到，限制住【矢量操控】，才是让他继续前进的办法？ 
　　真是民间有高人啊…… 
　　不过锁着这个东西，总感觉有点像逃犯，还是挡一挡吧。 
　　罗恩把衣领立起来挡住项圈，刚用安惠给的地址打了个车，就听到身后传来一阵脚步声。 
　　他转头，发现凯文也跟了出来，朝他笑道： 
　　“怎么样，我未来的学弟，老师给你的东西不错吧？” 
　　罗恩下意识谦虚道： 
　　“确实不错……不过我可不一定真能考上摩恩大学，师兄可是折煞我了。” 
　　凯文立刻反驳道：“你都是老头儿的学生了，我的同门师弟，可不能瞧不起自己！ 
　　要我说，就你这水平随便上摩恩大学，想拿第一也是轻松，根本没人拦得住你。” 
　　咱们能别吹牛不打草稿么？ 
　　罗恩不免露出一抹苦笑： 
　　“哪有这么简单？全理想城的天才都在争一个上三大学府的机会…… 
　　在d区，每年高考都有上亿考生。但能够考上三大学府的人不过数百，凭什么我就是那千万里挑一的人才？ 
　　又凭什么，在这群人才里，拿下一个系的第一？” 
　　凯文呵呵一笑： 
　　“这是d区的难度，又不是所有区的难度。 
　　a区b区都有区域加分，人家比你们凭空多两三百分高考分数…… 
　　你难道觉得那些有区域加分，考ab区独立试卷的也算天才？ 
　　我不否定你现在的忐忑，因为我当时也和你一样，高考的时候还很紧张，害怕自己高中睡了三年影响成绩。 
　　但我还是轻松就上了摩恩大学，又发现里面除了一些真正的天才之外，几乎全都是靠加分进来的臭鱼烂虾……不然我的前十是哪里来的？” 
　　他说着，忽地叹了口气： 
　　“要不是今天我学姐安排我去给她刚认识的学妹帮个忙，我今天就能直接带你去学校里看看那群人到底有多废物……” 
　　巧了。 
　　你今天就是有时间，我晚上也和惠惠约好了，难道我还能抛下她去跟你环游摩恩大学？ 
　　罗恩心底腹诽，但脸上却是露出尴尬却不失礼貌的笑容： 
　　“没事的凯文师兄，以后还有的是机会……啊，我车来了，要不下次聊？” 
　　凯文扒住车门： 
　　“哎，别急着走，你先加我个好友再说……兄弟别的没有就是有时间，哪天想去摩恩大学随时找我！” 
　　罗恩无奈，加上凯文好友，这才能关上车门。 
　　实话说……他还真的不太擅长应付凯文这样的人。 
　　太自来熟了，反倒让罗恩有些抗拒。 
　　不过…… 
　　罗恩扭头，看了看车后热情朝他挥手的凯文。 
　　有这样一个师兄，好像也还不赖？ 
　　没过多久。 
　　悬浮网约车很快就把他送到了目的地。 
　　罗恩有些心疼地付了钱，看着面前明显还算高档的餐厅，不禁咋舌。 
　　好家伙……在c区这种饭店吃饭？ 
　　一顿饭不得小一千信用点进去了？ 
　　惠惠的生活也是好起来了，都有钱在这种地方摆一桌了…… 
　　罗恩按地址找到包间，推开门，却没在里面看到安惠，而是坐着另一个女孩儿。 
　　她穿着洗得有些褪色的校服，头发有点乱糟糟的，戴着一副圆圆的眼镜，正翻看着一本厚重的书。 
　　罗恩在看到她的那一刻，就在心底生出一丝敬意。 
　　原因无他。 
　　只是因为那件褪色的校服上，缝着一轮血色的弯月。 
　　那是摩恩大学的校徽。 
　　她听到罗恩开门的声音，有些疑惑地抬起头来…… 
　　在看到罗恩的那一刻，她脸上的疑惑消失了，取而代之的是警惕和一点小小的敌意—— 
　　“你就是惠惠的那个没能觉醒超能力，还欠了几十万信用点贷款的‘朋友’？” 
　　她在“朋友”这两个字上咬字很重，丝毫不掩盖自己的那点敌意。 
　　……她在为了什么敌视我？ 
　　罗恩有些疑惑地看向这个摩恩大学的学姐，看到她认真地盯着自己： 
　　“惠惠怕你一直没办法觉醒能力，又赚不到钱还巨企的助学贷款，所以找我帮忙…… 
　　我的确有帮你的办法，我也愿意帮你一把——但趁现在惠惠不在，我得认真告诉你一件事情。“ 
　　她警告道： 
　　“像你这样的人我见过很多……别觉得朋友上了三大学府就能趴在他们身上吸血。 
　　她的奖学金只能填补她的学费，可没钱借你还债。” 
　　听到这话，罗恩立刻明白了这位学姐为什么会敌视自己。 
　　……合着，是为了惠惠打抱不平呢。 
　　罗恩不免哑然失笑。 
　　我成吸血鬼了？ 
　　(本章完)

第11章 这事儿不成
　　第11章 这事儿不成 
　　罗恩看着面前莫名有些敌视自己的女孩，心中了然，明白对方是把自己当作“那种朋友”了。 
　　在整个摩恩理想城，每年能从d区这种地方考进三大学府的人，基本上都遇到过“那种朋友”的纠缠。 
　　毕竟，高考就是理想城区分阶级最大的分水岭，而考上三大学府就意味着一下子擢升阶级。 
　　对很多人来讲，考上三大学府的高中同学，是自己这辈子能够接触的最高圈层的存在。 
　　在这种情况下，在对方彻底去到自己不能想象的世界之前，赶紧薅一薅对方的羊毛，是非常常见的事情。 
　　嘴上说着“都是朋友借个几万信用点咋了”、“你都上三大学府了以后还能缺这点小钱”，然后就在一顿道德绑架后把朋友当小贷平台整…… 
　　毕竟正常社交也没意义，根本不存在打好关系的情况，如果没有意外，对方一旦去了三大学府，以后此生都不会再见。 
　　那种看似很蠢的行为，反而可能是唯一能占到便宜、减少自身贷款压力的机会。 
　　——所以，像是这样的事情，简直已经成了理想城的刻板印象。 
　　最近一段时间，安惠大概也没少碰见这样的事情，所以才少在高中出现，大多时候都待在摩恩大学。 
　　但，虽说如此。 
　　被人无缘无故地当成吸血鬼小白脸警告几句，就算是罗恩多少心里也有点不爽。 
　　“这位学姐……” 
　　罗恩语气不善，正要开口。 
　　包厢的门在这时被推开了。 
　　穿着一身运动服的少女抱着两大瓶冰可乐进门，茶色短发在灯光下泛着蜂蜜般的光泽。 
　　苍银色的电弧在发丝间闪烁，让她的发尾微微翘起，卷起微小的弧度。 
　　她看向因为她进来而气氛变得有些尴尬的罗恩二人，有些疑惑地挠挠脸颊： 
　　“怎么感觉气氛怪怪的？是不是天气太热了，我去把空调温度调低一点？” 
　　阅读氛围满分，调节氛围零分。 
　　不愧是你，惠惠。 
　　罗恩心底腹诽，没把这个话题延续下去，而是接过了安惠手里的可乐。 
　　他把可乐放到桌上，看到了瓶子上红蓝相间的商标—— 
　　他的眉头立刻皱了起来。 
　　“为什么是百事？” 
　　“那咋了？”安惠调好温度，坐到罗恩旁边，拆开一枚泡泡丢进嘴里，“百事不能喝吗？” 
　　“？” 
　　罗恩皱起眉头，看着故意撇过头不看自己，自顾自吹泡泡的安惠，立刻意识到了什么。 
　　他在瓶子上找了找，果然发现那个红蓝商标并不整齐…… 
　　把商标撕开，立刻就能看到藏在下面的红色标志。 
　　“你到底是怎么想到给可口可乐套洁厕灵包装的？” 
　　罗恩无力吐槽：“你无敌了，哈基惠。” 
　　“只是想逗逗你啦。” 
　　安惠嘻嘻一笑，脸色很快就变回正经，对罗恩介绍道： 
　　“好了，话归正题，菜要等会儿才能上，让我给先你介绍一下…… 
　　这是林书瑶学姐，摩恩大学物理系三年级生。” 
　　她说着，又扭头看向林书瑶： 
　　“学姐，这就是罗恩啦。” 
　　“嗯。”林书瑶语气淡淡。 
　　不过罗恩也是面无表情。 
　　没有惯着别人的习惯。 
　　有些尴尬的安惠，连忙扯开了话题—— 
　　“学姐，‘万事通’学长什么时候来呀？” 
　　“我已经催他了。”林书瑶的眉头微微皱起，“都说了要找他帮忙，这小子还要别人等他……” 
　　学长？ 
　　还有人要来？ 
　　“今天这到底是要干什么……鸿门宴？” 
　　罗恩有些疑惑地看向安惠，调侃道： 
　　“你是看我不爽觉得此子恐怖如斯断不能留，所以找两个摩恩大学的前辈高手准备刺杀我么？” 
　　“用得着他们吗？”安惠无语挽起袖口，捏捏拳头：“我一拳下去就要求着你不要死了好不好？” 
　　她说着，叹了口气： 
　　“今天之所以这样，还不是怕你这个逆子因为助学贷款，被巨企拉去切片……” 
　　“但是好在，天无绝人之路！” 
　　安惠自得地昂起脑袋： 
　　“以后不用再担心贷款的事儿了，我和学姐说过你的事情了，她对你深表同情，并在听说你算力超出常人的天赋以后，推荐了‘模型微调师’的工作。” 
　　“这份工作虽然有点累，但每个月都能有上万信用点的收入，而且允许兼职，刚好适合你的情况。“ 
　　深表同情？ 
　　推荐工作？ 
　　真的假的？ 
　　罗恩惊讶看向林书瑶。 
　　林书瑶冷冷把脸撇开。 
　　……好吧，完全看不出来。 
　　“学姐是个好人来的，她自己也是贫民区杀上去的，知道普通学生贷款学习的压力。 
　　要不是她刚好就有相关的门路，可以帮你走个后门，一般人可应聘不了这份工作。” 
　　“……主要还是看在惠惠的面子上。”林书瑶终于开口，她觉得不能再任由安惠说下去了。 
　　她深深地看了一眼罗恩，叹了口气：“你有个好‘朋友’。” 
　　安惠真的是很好很好的人。 
　　尤其是对罗恩来说。 
　　必须承认，这份来之不易的工作确让人心动，对一个欠债走投无路的人来讲，这是不折不扣的天降机遇。 
　　——可惜，那是之前。 
　　虽然安惠的好意很让罗恩感动， 
　　可现在的他已经不再是lv.0的无能力者了。 
　　“嗯……其实你也不必太过担心。” 
　　罗恩斟酌了片刻，认真道，“说来你可能不信，我……” 
　　——这时，大大咧咧的声音从包间外倏地传来。 
　　听在罗恩耳中，甚至还有些许熟悉。 
　　“哎呦喂！大姐头，我来晚了！” 
　　凯文大踏步走进包间，刚想和林书瑶和安惠打个招呼，就看到了正朝着自己看来，稍微有些震惊的罗恩—— 
　　“啊？” 
　　“——罗恩？” 
　　“你怎么在这？” 
　　这话一出， 
　　所有人都愣住了。 
　　包括凯文自己。 
　　在房间的一片死寂中，凯文愕然看看罗恩，又看看脸色严肃的林书瑶，有些疑惑地抓抓脑袋： 
　　“我……我今天是来给人走后门面试兼职工的对吧？” 
　　他说着，指指罗恩，试探着问道： 
　　“学姐……你口中那个，还不上助学贷款所以需要找个兼职赚钱的，是这个人吗？” 
　　“……”林书瑶默然片刻，“不然呢？” 
　　不然呢？ 
　　凯文听到林书瑶这么说，忽然想到罗恩今天才提到过，自己觉醒能力不久的事实。 
　　事情的大概过程，他瞬间明白个大差不差。 
　　所以……是罗恩还没来得及告诉她们自己已经觉醒了“原石”的能力，自己才会被喊过来给人走后门吗？ 
　　那可要和她们好好共享一下情报了。 
　　这样想着，凯文乐出了声。 
　　“如果你们说的人就是他的话。” 
　　“吱呀”一声，凯文拉开一张板凳，一屁股坐在罗恩身旁，轻声感叹， 
　　“——那我得说，今天这事儿恐怕是谈不成了。” 
　　等会儿还有一章 
　　(本章完)

第12章 真正的通缉犯
　　第12章 真正的通缉犯 
　　“哎？！为什么！”安惠有些着急地看向凯文和林书瑶，“学姐……” 
　　林书瑶却早就觉察出不对，看着凯文熟练地往罗恩旁边一坐，皱皱眉： 
　　“你们……认识？” 
　　“嗯，认识。”凯文确定地点了点头，然后补充了句，“今天刚认识。” 
　　“但是对不起，学姐，我确实没办法给他介绍工作了。” 
　　凯文坦诚地实话实说，“不然，要是耽误了罗恩的训练，未来拿不下摩恩大学的物理系排名第一，老师会把我的腿打断的。” 
　　安惠：“……？” 
　　林书瑶：“……？” 
　　罗恩：“……” 
　　摩恩大学？ 
　　物理系排名第一？ 
　　老师？ 
　　“今天不是愚人节，凯文。” 
　　林书瑶严肃起来： 
　　“开一个贫民区同学的玩笑，这并不好笑，摩恩大学的学生也不应该是这样的素质。” 
　　“不不不，我是认真的，大姐头。” 
　　凯文连忙举起双手投降： 
　　“这是老师给罗恩定的要求，你知道我口中的老师是哪个，我怎么敢开他的玩笑？ 
　　——但我也能理解你们的疑惑，毕竟，罗恩可能还没来得及告诉你们。 
　　他不是什么无能力者，也不是欠债的废柴。” 
　　说着，在安惠和林书瑶带着些许茫然的注视下，凯文自来熟地一把揽过罗恩的肩膀，对着两人隆重介绍， 
　　“他是我的小师弟，老师钦点的关门弟子，不折不扣的天才。 
　　一位，因为能力模型太过复杂在最近才成功觉醒，直到今天才被老师发掘，在理想城超能力者中万里挑一的稀有存在。 
　　——一位后显的原石。” 
　　凯文摊开双手，乐不可支，“你说嘛，学姐。” 
　　“这样的情况，我还能给他介绍工作吗？” 
　　林书瑶沉默了。 
　　很尴尬。 
　　罗恩也沉默了。 
　　他更尴尬。 
　　只有安惠。 
　　她先是茫然的打量着罗恩，直到罗恩向他点头确认以后，她才噌的一下从位置上站起来，看那架势，就差要跳到桌子上了。 
　　只听她一声高呼： 
　　“罗恩！我就知道你能行！” 
　　看得出来，她的喜悦发自内心。 
　　饭桌上的气氛，因而变得活跃起来。 
　　或者说，一直都是安惠在叽叽喳喳。 
　　……这或许是很长一段时间以来，让她最为开心的事情了。 
　　凯文和林书瑶似乎并不太熟，眼看这里没有自己什么事儿了，接了个电话就提前离开。 
　　吃完饭，趁着安惠一个人去结账的功夫，林书瑶拽了拽罗恩的袖子，有些扭捏： 
　　“对不起……” 
　　她偏过脸，耳廓却通红：“我本来以为惠惠和我以前一样……是我错怪你了。” 
　　和你以前一样？ 
　　怪不得会应激啊，原来林学姐以前被吸血鬼缠上过。 
　　罗恩心中了然，然后认真说道：“都是误会……我还要感谢学姐操心来着。” 
　　学姐真是个老实人。 
　　不仅急公好义、打抱不平，还会主动道歉。 
　　怪不得连凯文都叫她大姐头。 
　　“那是因为惠惠。”林书瑶摆手说道，“她对你……真的很上心。” 
　　说着，林书瑶眨了下眼睛，看向罗恩的目光多少带了些八卦和好奇。 
　　可惜这个时候，安惠结账归来，轻哼着歌，拿着账单闪回房间。 
　　“你们两个，都背着我聊什么呢！” 
　　“夸你呢。”林书瑶翻了个白眼，从座位上起身，“好了，时候不早了，我就先回去了。” 
　　说着，她看向罗恩，微微眯起眼睛： 
　　“邓因老师的学生……我期待你的表现，罗恩。” 
　　“——我在摩恩大学等你。” 
　　当她转身离开的时候，飒爽冷酷的气质重新回归到她的身上。 
　　变回那个严肃、认真、不苟言笑的大姐头。 
　　罗恩目送这位大姐头的离开，正有些感慨。 
　　转头却撞见安惠幽幽的目光。 
　　“现在没外人了，咱们可有时间算算账了…… 
　　觉醒能力了不和我说，你是想干什么，罗恩？” 
　　罗恩挠挠脸颊，有些尴尬： 
　　“这不是没来得及嘛……” 
　　“不过，还好。” 
　　安惠的声音忽然柔和下来，带着如释重负的轻松。 
　　她倏地攥起拳头，用力捶了一下罗恩，“一切都过去了。” 
　　“要是你真的出了什么问题，因为贷款的事情遇上麻烦，现在的我，还真不知道该怎么才好。” 
　　“——这段日子，一定很辛苦吧？” 
　　罗恩愣了一下，抬头的时候，正对上安惠的目光。 
　　“嗯……还行？ 
　　“说的这么轻巧，看来你现在对自己的能力很满足咯？” 
　　安惠轻哼一声： 
　　“入学考试第一……你知道自己要面对多少对手吗？ 
　　包括我哦。” 
　　“挑战我？”安惠微微昂首，“你做好这个准备了吗？” 
　　“……”罗恩嘴角轻轻勾起。 
　　某种久违的熟悉感，重归心头。 
　　“挑战你吗？呵……惠惠，其实你才是挑战者！” 
　　“我不管，有本事你就证明给我看，肯定还是我更厉害……” 
　　“呵，骄兵必败懂不懂……” 
　　…… 
　　两人拌着嘴，不知不觉走出酒店。 
　　很快，罗恩打的出租车就到了。 
　　“待会儿到家，记得跟我发个消息。” 
　　罗恩一边说，一边拉开刚到的出租车车门。 
　　“对了！”这时，安惠又忽然扒住罗恩的车窗，认真叮嘱了句： 
　　“回去的路上一定要小心啊，我说过的那个杀人犯还游荡在d区呢，现在是临近高考的关键时期，你可别出问题！” 
　　“……” 
　　罗恩心里古怪。 
　　提醒杀人犯小心自己吗？ 
　　有点意思。 
　　知不知道，你现在拦着的，就是那个冷血无情杀人凶手的死亡专车！ 
　　……怀揣着安惠的关心驶过区与区的交界，很快便能看到周边的建筑变得低矮、密集。 
　　违规建造的棚屋和随处摆放的垃圾随处可见，一下子就让罗恩有了一种回家的感觉。 
　　回到家门前不远的小巷，罗恩哼着小曲儿下车，慢慢悠悠地步行回家。 
　　但才刚等他顺着小路拐进家门前的另一条小巷，一点火光却忽然间在不远处亮起。 
　　星星点点的火苗悬在空中，照亮了藏在小巷暗处的一个人—— 
　　他穿着诺亚医药的制服，一身西装打理的笔挺，但却掩盖不住明显圆滚滚的啤酒肚。 
　　虽然能看出来，这人已经非常认真地打理自己，但却仍旧掩盖不住常年加班工作所变化的容貌。 
　　但这样随处可见的一个中年上班族，此刻却干着非比寻常的事情—— 
　　他正抓着一个穿着环卫服的老环卫工，面露狞笑： 
　　“哼哼……又是穷鬼，又是无能力者，像你这样的老东西，简直对理想城毫无价值！” 
　　他一拳又一拳地砸着那个早已失去气息的老人，赤橙色的火苗落在老人的尸身上，剧烈的燃烧起来。 
　　“知道什么叫末位淘汰吗？” 
　　“像你们这样的垃圾，就该被本大爷这种理想城精英淘汰，作为可燃垃圾焚烧殆尽！” 
　　说着，这位自称本大爷的自负狂魔，自顾自地开始桀桀狂笑起来。 
　　“……” 
　　目睹到这一画面的罗恩，忽然有些沉默。 
　　有种意料之外，却又在情理之中的感觉。 
　　——原来，那个通缉令上的人其实是你？ 
　　(本章完)

第13章 你该赎罪
　　第13章 你该赎罪 
　　怪不得傍晚刚杀的老魔术师，晚上就发了通缉令…… 
　　合着这个通缉令上的犯人，根本就不是他！ 
　　看着不远处明显有些精神病倾向的中年男子，罗恩蹑手蹑脚地躲到一旁的窝棚下面，用生锈的铁板挡住自己的身影。 
　　有这家伙拦路，看来今天是没办法安全回家了。 
　　罗恩可不觉得自己跟这人说声“请让一下”就能解决问题……哪有杀人犯会不把目击证人杀人灭口的？ 
　　还真是遇上个不小的麻烦…… 
　　看这人的能力使用，就光是对这些飘飞火苗的掌控，也已经证明了他的算力不俗。 
　　毕竟，普通的lv.1能力者是没办法把火焰能力运用的这么熟练的，lv.1的算力大多数时候连控制能力在哪里触发都搞不清楚…… 
　　像是火焰这种很容易伤害到自己的能力，他们用起来，烧死自己的可能并不比烧死别人少上多少。 
　　所以……是lv.2吗？ 
　　罗恩不免叹了口气。 
　　正常来说，为了躲开这个麻烦，他现在就应该老老实实地躲在这里，或者像蛆一样在阴暗中蠕动，偷偷逃开。 
　　等这人完成了他的“狩猎”，把那个无辜的可怜老环卫工烧成灰，满足地离开之后，再像是什么都没发生一样回家…… 
　　但很可惜，这个人的作案方式很有意思，让罗恩不太想放任他这么轻松地离开。 
　　毕竟，用着将被害人挫骨扬灰的作案方式，并游荡在d区的通缉犯—— 
　　为什么，不能是罗恩的替死鬼呢？ 
　　虽说罗恩清楚，在巡查局，老魔术师的死亡或许并不被认为是这人犯下的罪孽—— 
　　毕竟按照c01的说法，他们风纪巡查在作案现场发现了正体不明的超能力，而面前这个人的能力显然只是烂大街的“控火”，自然不会被归类在一起。 
　　但是……罗恩清楚，那所谓正体不明的超能力，不过是魔术师所释放的死灵魔术而已。 
　　如果罗恩点亮一朵死灵之火混进受害者的骨灰，这看似只是被“控火”能力杀害的受害者， 
　　显然，也会在巡查局的检测里，变成受“正体不明”的能力影响而死亡。 
　　当然，这只是在理性上思考利弊得来的理由。 
　　让罗恩留在这里，没有离开的理由其实还有一个—— 
　　在感性上，他不太喜欢这家伙说的话。 
　　什么叫……没有价值？ 
　　什么又叫，可燃垃圾？ 
　　看着这人臃肿的背影，耳边回荡着他肆意发泄的狂笑声，罗恩的眼神冷了下来。 
　　实话说，罗恩并不认为自己是个好人。 
　　穿越到理想城这么多年，罗恩一直都在底层摸爬滚打，早就被理想城这个严厉的父亲用现实抽打成了纯粹的利己主义者。 
　　偷窃、诈骗……在罗恩年纪还小，没到理想城法定工作年龄的时候，为了活下去他什么坏事儿没干过？ 
　　换到上一世，他早就该被关进少管所，在里面老老实实接受改造了。 
　　但即便是这样，他也清楚什么才是真正的“罪孽”。 
　　有些“恶”是可以赎罪、征求原谅的……有些则不行。 
　　就比如这人现在做的事情。 
　　将一位无辜的老环卫工当作发泄的道具，侮辱其人格，否定其价值，剥夺其生命—— 
　　他到底，将自己当作了什么？ 
　　能够随心审判别人的上帝吗？ 
　　这样无法无天的人，就算是在理想城这种群魔乱舞的地方，也算得上是最该死的那一种了。 
　　虽然，罗恩不是执法人员，也没有审判这人罪孽的资格。 
　　但是……只是见义勇为的话。 
　　想来，也没什么问题吧？ 
　　想到这里，他轻轻地走窝棚的阴影里走了出来，礼貌地敲了敲身旁的钢板—— 
　　“咚咚咚。” 
　　“谁？！” 
　　正沉迷于殴打人肉沙包的中年男子立刻扭过头来，眼神之中闪过明显的惊惧，下意识地把尸体藏到自己的身后…… 
　　但当他看到发出声音的不过是一个看起来有些瘦弱的、正微笑着看着他的高中生时，顿时就松了口气。 
　　原来，不是巡查局…… 
　　他那张肥脸上，再度挂上了狰狞的笑容。 
　　“没想到，除了这个老头儿之外，今天还能有‘加餐’……” 
　　他随手把老环卫工的尸体丢在一边，身旁的火苗涌动、暴涨，顿时落在老环卫工的尸体上。 
　　看着剧烈燃烧，在高温下逐渐缩水、化作漆黑的老环卫工尸体，罗恩确定了自己的想法。 
　　虽然，这人拥有lv.2的能力等级，有超过罗恩的个人现实强度。 
　　这团将人烧成焦炭的火焰，就是能力强度的证明。 
　　但…… 
　　罗恩并没有退缩，只是毫不在意地朝着中年男子走去，顺便打了个响指，平静道： 
　　“你应该尊重死者……总要有人为他收尸的，还是彻底烧成骨灰交给他的家人更好一些。” 
　　一朵幽绿色的火焰在罗恩的指尖燃起，而后便被罗恩吹起，摇摇晃晃地落在了老环卫工的尸体上。 
　　瞬间，那团火焰便染上了幽绿的光彩，焦炭状的尸体好似经历了时间加速的朽化，在火焰中很快就逐渐变得发白…… 
　　恐怕过不了多久，就会彻底坍塌，化作灰烬。 
　　“你在说什么莫名其妙的东西？” 
　　但中年男子却是对罗恩的行为嗤之以鼻： 
　　“像是这样连巨企的门都进不去的下等生物，根本就没有存在价值……本大爷为什么要尊重一个和流浪猫狗差不多的东西？” 
　　他眯起眼睛，冷笑一声： 
　　“而且……你别觉得做出这副模样，我就会怕了你。 
　　虽然我不清楚你的能力到底是什么，但是只看出力，可是远不如我……” 
　　他又仔细打量着罗恩身上的穿着，在确定他身上这身地摊货连一百信用点都用不上之后，更是傲慢地昂起了头： 
　　“不过是一个和这老头儿一样的穷鬼，连能力都是走了狗屎运才觉醒的吧？在这装什么神秘！” 
　　但面对中年男子的贬低，罗恩却只是平静地拿出手机，随口回道： 
　　“所以呢？你又能怎样？杀了我？” 
　　“我又能怎样？哈哈，等本大爷的拳头招呼到你身上，你这垃圾就知道我能怎样了！” 
　　中年男子气笑了，直接大踏步地朝罗恩走去，身边的火焰缠绕在他的拳头上，显然已经不想再和罗恩浪费时间—— 
　　但罗恩仍旧不在意他。 
　　“稍等一下，现在还没到你死的时候。” 
　　他随口说着，点开c01的聊天界面。 
　　【罗恩：找到你要的杀人犯了，快来。】 
　　然后，罗恩才把手机收回口袋。 
　　“嗯，好了，现在才到料理你的时候。” 
　　他轻声说着，脖颈间的能力限制器发出“滴滴滴”的急促响声。 
　　“你该赎罪了。” 
　　…… 
　　夏至很疲惫。 
　　这不来自工作压力，也不来自生活压力，只来自一件事情—— 
　　一个在理想城d区发生的超能力者杀人案。 
　　一位不清楚身份的理想城市民死在了d区天听271号街区，凶手使用了正体不明的超能力杀害了他，并藏进了这个街区里。 
　　像是这样的案子，夏至曾经处理过很多次。 
　　每一次，巡查局都会极为大方地给出各种支持。 
　　使用【阿尔忒弥斯】、下放军用装备，甚至是能够临时让她成为lv.4的“权限”…… 
　　只要夏至能够率领c-112小队解决那些案子，巡查局从未吝啬过这些支持。 
　　但这一次……却莫名其妙地转变成了另一种态度。 
　　作为案件的第一发现者，他们小队本来应该是本次案件处理的核心，却莫名在案件情报初步上传到总局之后，空降了一队莫名其妙的人来替位。 
　　很难想象，作为天听大学的风云人物、实习期便被巡查局破格提拔的巡查干员，一位lv.3的【空间跃迁】能力者—— 
　　夏至这样的巡查局未来之星，竟然直接被踢出了这个案子的案件调查组！ 
　　那群把自己裹得严严实实，神神秘秘的傲慢家伙，刚一来d区就抢走了他们的任务处理权限，直接夺走了他们的行动资格…… 
　　甚至，连这个案子本身，都被严密封锁，彻底成为了夏至现在的权限无法触及的东西。 
　　她想知道原因，找了数次巡查局d区分局的局长，但却怎么也得不到答案。 
　　每一次都跟她说这个案子牵扯到重要机密，你作为风纪巡查没有资格了解…… 
　　好吧，没资格了解就没资格了解，作为理想城市民，夏至又不是不知道在这座寰宇都市里藏着不少秘密。 
　　如果这个案子真的牵扯到什么隐秘，她当然愿意把权限交给其他的行动小队，只要能把犯人抓捕归案就好。 
　　……但问题来了。 
　　那群把自己裹得严严实实的神秘家伙，根本就没有一个在查案的！ 
　　夏至偷偷观察过好多次这些人，发现不论是什么时候，自己都能在一个偏僻的会议室里见到他们。 
　　他们所有人整天都待在那个会议室里，从不出门调查，对这个案子根本一点都不上心。 
　　就今天，夏至实在好奇这些人到底在干什么，透过门缝偷偷看去…… 
　　却发现，这些神秘人正对着一个小小的神像虔诚地念叨着什么，似乎正在祈祷。 
　　实话说，信仰这件事情对于理想城人来说并不陌生。 
　　虽然在理想城，早就有科学证明神明早就已经在曾经的“大灾变”中消失不见，但只是幻想出一个神明当作精神寄托也没什么好指摘的。 
　　但问题是，夏至观察了他们很久，发现这群人一直都在向那个神像祈祷，一下午过去连动都不动！ 
　　……市政府雇你们到底是让你来查案还是来祈祷的？ 
　　这不纯纯狂信徒吗？ 
　　想到这里，夏至就多少有些烦躁。 
　　作为一个能力稀有，成绩拔尖，素质极好的天才，她其实有很多路可以走。 
　　不论是去巨企当高管，还是进市政府踏上仕途，她的未来都显然比在巡查局干基层工作要光明得多。 
　　但是因为心底那朴素的正义感，为了能打击罪犯、保护人民，夏至毅然决然地加入了巡查局，成为了一名巡查干员。 
　　所以，她不可能放任一个杀人犯自由，而不将他抓捕归案…… 
　　谁知道这家伙又会犯下多少罪孽，杀掉多少无辜的人！ 
　　真该死……这群不做事的米虫为什么会插进巡查局！ 
　　她烦躁地抓抓头发，顺滑的发丝在指尖滑过。 
　　实在不行，只能冒着被开除和破坏保密协议的风险，自己偷偷去抓这个犯人了…… 
　　正当夏至这么想的时候，手机忽然传来一阵滴滴声。 
　　有人找我？ 
　　她疑惑地拿起手机，看到罗恩的消息，瞬间便严肃了起来。 
　　罗恩……是那个经【阿尔忒弥斯】标记，可能是目击证人的家伙？ 
　　他找到那个案子的杀人凶手了？！ 
　　不对……他应该有危险！ 
　　“快点！帮我查一下这个人坐标！” 
　　她立刻打了个响指，直接闪现到了巡查局的通信科室。 
　　主管人员一头雾水，不知道夏至为什么这么焦急，但还是尽职尽责的完成任务，很快便找出了罗恩的坐标信息。 
　　“果然还在天听271街区……算了，没时间申请装备了，直接上吧。” 
　　她从口袋里取出了几枚游戏币，在摆在一块地砖的四角，用它们括出了一个正方。 
　　“坐标已确立，确认传送点无空间干涉能力影响……” 
　　她喃喃自语，下一刻，那四枚游戏币便如同被空间吞噬了一般扭曲，而后消失不见。 
　　与此同时，夏至也消失不见—— 
　　下一刻，便出现在了一个阴暗的小巷子里。 
　　她抬眼望去，不远处有一个穿着诺亚医药制服的中年男子正挥舞着拳头，控制着一团团的火焰，朝着不远处一个看起来有些瘦弱的高中生扑去。 
　　而那个瘦弱的高中生此刻正站在那里，就像是被吓傻了一般，连动也没动…… 
　　糟了！ 
　　夏至毫不犹豫地冲了过去，大声警告： 
　　“这里是c-112小队，我是执行专员c01！ 
　　你已经违反了理想城治安管理处罚法，请立刻停止进行中的违法行为，放弃抵抗！ 
　　重复，请立刻……” 
　　但她的话显然是没办法拦住对罗恩来说已经近在咫尺的火焰。 
　　她只能眼睁睁地看着中年男子一拳打向罗恩，炽烈的火焰席卷而上……嗯？ 
　　为什么……这人的拳头停住了？ 
　　她看到罗恩伸出了一个手指，点在了中年男子的拳头上，让他就像是打在水泥墙上一般动弹不得…… 
　　那些席卷而来的火焰也莫名转变了方向，在快要接触到罗恩的前一刻全部像是被风吹开一般反方向涌动。 
　　而后，夏至就看到罗恩轻轻开口，无声地说了一个…… 
　　“boom。” 
　　瞬间，中年男子的脸便变成了紫红的猪肝色—— 
　　鲜血挤出七窍，爆炸般喷涌而出！ 
　　(本章完)

第14章 巡查局
　　第14章 巡查局 
　　夏至看着面前的场景，不由得愣住了。 
　　她脚步缓缓停下，最后停在原地，愕然地看着面前发生的一切。 
　　很难想象，人会凭空变成这种样子…… 
　　就如同被挤爆的西瓜，红的黑的白的就这么炸了开来，在原地泼出一片血雨。 
　　她愕然朝着罗恩看去，却看到罗恩只是温和地朝她笑笑，身上竟是没有染上半点血色！ 
　　中年男子爆开的血浆，在碰到罗恩的前一刻便莫名被定在空中，就那么悬浮在那里，而后便像是被大风吹起一般，反方向飞溅而出…… 
　　——这到底是什么能力？！ 
　　即便是见多识广的夏至，此刻心底也只剩警惕与迷茫。 
　　她看着罗恩不禁在想，这个一直被她当成疑似目击证人的普通高中生，真的只是个普通高中生吗？ 
　　他刚刚给自己发的消息，到底是见到杀人犯的求救，还是…… 
　　一个纯粹的通知？ 
　　通知她这个巡查局干员抓紧来收尸？ 
　　到底是这人是杀人犯还是你是杀人犯…… 
　　心中略过万般想法，夏至皱紧眉头，有些警惕地朝罗恩问道： 
　　“你……你真是罗恩？高三学生？” 
　　她从脑机里调出【阿尔忒弥斯】记录的个人档案： 
　　“按照档案里的记录，你在三天前的能力检测中，检测出了lv.0的念动力…… 
　　换而言之，你应该是个无能力者。” 
　　她说着，语气变得严肃起来： 
　　“我不清楚你到底是怎么做到的……但是，这个能力表现只看破坏力已经达到了lv.2的程度。 
　　甚至因为其表现形式的特殊，很多lv.3的能力都没办法拥有这个能力所具有的杀伤性。” 
　　她取出了一枚游戏币，身边的空间微微漾起波纹，莫名颤动起来。 
　　“我不会伤害你，但为了民众的安全，我必须搞清楚你的情况—— 
　　告诉我，你的能力，到底是怎么回事！” 
　　原本还想凹个风轻云淡人设的罗恩绷不住了—— 
　　这剧本不对啊，哪有对见义勇为好市民直接动手的？ 
　　就看看她身边空间的颤动吧。 
　　一个空间能力者用着威胁的语气，身边的空间又表现出这种状态…… 
　　罗恩立刻明白了现在的状况。 
　　显然，她把自己当成什么隐藏能力的高危分子了！ 
　　“我无罪啊警官！” 
　　罗恩立马高举双手，再不凹自己那副风轻云淡的模样： 
　　“我这是见义勇为！自卫反击！” 
　　“我知道你是自卫反击，我会收敛犯人的尸体和取样受害者尸体作为证据，同时上报局内为你申请嘉奖……但那都有一个前提。” 
　　夏至仍未放松，语气严肃： 
　　“你要告诉我，你到底是怎么做到的。” 
　　好吧，看来她是想刨根问底。 
　　“只是用变异的念动力，临时控制了他的血液流动而已。” 
　　罗恩挠挠脑袋，向夏至解释起自己在做完能力检测后不久，才彻底觉醒能力这件事…… 
　　“……原来你是个延迟觉醒的‘原石’？” 
　　听完罗恩的解释，夏至有些惊讶，但对罗恩的警惕明显弱了不少。 
　　毕竟，作为天听大学的高材生，夏至是真的见多识广。 
　　如同罗恩这样延迟觉醒的“原石”其实不在少数，只是很多人都会因为控制不好自己的能力算力崩溃。 
　　不过，像是罗恩这样，靠着“能力限制器”控制能力模型，还能表现出这种能力强度的超能力者…… 
　　好吧，只能说他实在是天赋异禀。 
　　她语气变得温和起来，但仍旧不准备放罗恩离开： 
　　“既然这样，刚好就跟我回一趟巡查局吧……你的能力太过危险，必须更新一下你的能力档案。” 
　　果然是这样。 
　　罗恩对此倒是没有什么抗拒，点点头应了下来。 
　　毕竟在理想城，把能力登记到巡查局本就是每一位公民应尽的义务。 
　　“不过，带你回去不只是为了这件事情……稍等一下。” 
　　夏至一边说着，一边把游戏币丢到尸体和骨灰的四角，呢喃起一些听不懂的坐标数据。 
　　下一刻，她轻轻打了个响指—— 
　　瞬间，空间便荡漾起透明的波纹，而后中年男子的尸体和老环卫工被烧尽的骨灰便凭空消失不见。 
　　夏至将尸体作为证据直接一股脑传送回巡查局了？ 
　　这就是空间能力吗…… 
　　罗恩对此不免生出一丝敬意。 
　　虽然看起来，这样的能力只不过是在功能性上强大，杀伤力似乎不如他的矢量操控，但罗恩清楚实际上并非如此。 
　　现在她只是把一具尸体传送到巡查局……但如果她选择把这具尸体传送到敌人的身体里呢？ 
　　恐怕，届时的场景，是比罗恩刚刚逆转血液流动方向，撑爆中年男子的脑袋要可怕的多…… 
　　“好了……” 
　　夏至拍了拍手，确定所有涉案物品都传送回巡查局后才顺着刚刚的话题说道： 
　　“带你回去，更重要的是为你申请见义勇为的奖励。 
　　你可是高三生……没记错的话，高考没几天了吧？” 
　　罗恩点点头，随后便意识到了什么： 
　　“你是说……高考加分？” 
　　“没错，”夏至打了个响指，“你帮我们逮捕的通缉犯可不一般，说不定能帮你申请个不错的加分档位…… 
　　按你的说法，你是要考摩恩大学是吧？ 
　　巡查局和摩恩大学共属市政厅统辖，你拿到这份加分，在入学考试上应该会有不小的助力。” 
　　没想到，还有意外惊喜？ 
　　罗恩嘴角不禁勾起一丝弧度，已经迫不及待： 
　　“那我们现在就走？” 
　　“当然。”夏至把手伸了过来，“来，牵住我的手。” 
　　罗恩听话地把手伸了过去，握住夏至的手才发现，她那被战术手套包裹的手指看起来纤细，但却明显强而有力，显然经受过严格的训练…… 
　　不愧是巡查局的精英。 
　　夏至又取出几枚游戏币洒在四周，善意提醒道： 
　　“抓紧我的手，闭上眼睛……可能会有点晕，你忍一忍。” 
　　有点晕？ 
　　罗恩脑子里刚蹦出这个想法，便听到了“啪”的一声，夏至打了个响指—— 
　　下一刻，便有如同被水包裹，又在浪涛间遨游的自由感袭来…… 
　　他睁开眼睛，看到有满天星辰飞过，斑斓的色彩涂抹视界，好似直接落入星海。 
　　但这不过一瞬间而已。 
　　很快，他就又一次脚踏实地，一股难以言喻的晕眩感瞬间席卷而来…… 
　　罗恩双腿一软，又被早早就有所准备的夏至扶起。 
　　“没错吧，是不是有点晕？” 
　　这何止是有点…… 
　　罗恩按了按自己有些发胀的太阳穴，在夏至的搀扶下站稳，抬起头来—— 
　　【理想城d区总巡查局】 
　　霓虹的灯牌挂在巍峨的高楼上，写清了这里到底是什么地方。 
　　而在大楼的门口，有一个穿着巡查干员经典黑衣，顶着警帽的毛绒皮套人站在那里，似乎是迎来送往的门卫。 
　　……连门卫都是条皮套狗？ 
　　罗恩有些愕然地看着这个穿着以狗为蓝本、q版制作的毛绒类人玩偶服的门卫，不免对巡查局的滤镜有了一点小小的破碎。 
　　比起所谓的执法机关，这里显然更像是个互联网公司的大楼…… 
　　“你对‘吠吠警官’有兴趣？” 
　　看着罗恩稍微有些呆滞的视线，夏至饶有兴致地向他介绍道： 
　　“这来自于前几天小瑾提的建议，她说我们作为执法者应该更亲和一些，深入民间。 
　　所以它就诞生了——融合了我们c-112小队所有人的灵感，为d区巡查局制作的q版警官形象……” 
　　她说着，语气之中染上了一丝丝自得： 
　　“顺带一提，它的形象运营已经初具成效，在社交平台上已经拿下了好几千粉丝，甚至有人问我们会不会有‘吠吠警官’的周边售卖！” 
　　那确实还不错。 
　　罗恩对这只看起来就傻萌傻萌的“吠吠警官”颇为认可。 
　　在理想城，这种偶像经济其实并不算少，每天都会有不知道多少ip涌入市场，又在竞争中被粉碎，被人们忘在脑后…… 
　　能在刚搞出来几天就能有这种热度，已经算是天胡开局了。 
　　没想到这巡查局还有这种外快工作，这真是执法部门吗…… 
　　罗恩心底嘀咕，跟着夏至走进巡查局的大楼，坐上电梯。 
　　电梯门甫一合上，银灰色的电梯内壁上就跳出了炫人眼目的广告： 
　　【激发能力的钱我来出！还在为交不起实验费用发愁吗？你的二十万备用金已到账，点击领取→】 
　　【高端的食材往往只需要最朴素的烹饪方式。须弥食品，采用新鲜食材预制，只需加热三分钟，便可品尝最上等的美味……】 
　　【开封菜疯狂星期四，最低只要9.9信用点！】 
　　广告？ 
　　在巡查局？ 
　　罗恩愕然回头，和夏至有些尴尬的眼神对视： 
　　“呃……咱们d区巡查局的经费不是很足，没买会员权限跳过广告。” 
　　她轻咳一声，“但这不重要……跟我来，我先带你去更新一下你的能力档案。” 
　　很快，他们就来到了能力测验室。 
　　测验室里空荡荡的没什么人，只有一个长的娇小、穿着白大褂的粉发少女一边喝着奶茶，一边用全息屏幕刷电视剧。 
　　听到有人进门，她疑惑地抬起头来，看到被夏至紧紧牵住手的罗恩，不免挑了挑眉，嘴角勾起了狡黠的弧度。 
　　她放下奶茶，随口调侃道： 
　　“呀，学姐，这么亲密？没想到咱们天听大学有名的冰山美人，原来喜欢吃嫩草呀……” 
　　“滚滚滚。” 
　　夏至一脸黑线：“别人不知道，你还能不知道我在干什么？” 
　　她说着，语气之中染上了一丝严肃，暗示道： 
　　“他的能力和个人档案不符，所以我带他来更新一下能力……” 
　　听到这个，粉发少女的脸色立刻也变得严肃了起来，不再翘着二郎腿在那看电视剧： 
　　“和刚刚传送过来的有关？” 
　　“嗯。” 
　　“知道了。” 
　　粉发少女立刻戴上白手套，打开设备。 
　　罗恩老老实实地跟着她的指示做起检测，在简单用指纹和虹膜验证了一下罗恩的身份后，又简单测试了一下罗恩的能力，他的个人资料就完成了更新。 
　　“没问题，学姐……和之前测试时留档的信息吻合，连能力模型都有明显的相似之处。” 
　　粉发少女若有所思地在档案上写写画画： 
　　“基本上可以断定，他现在所使用的能力，的确是由他曾经留档过的【念动力】变异而来—— 
　　应该真的是一个刚刚才彻底觉醒的‘原石’。” 
　　这时候，夏至才彻底放开罗恩的手，不再像刚刚那样一直把他控制在自己身边。 
　　算是洗清了自己伪装成高中生的连环杀手这种嫌疑了？ 
　　罗恩看着夏至明显的差别对待，心中明悟。 
　　“没想到这样强大的能力，竟然真的会是一种变异的念动力……” 
　　看着罗恩更新过的个人档案，夏至不免有些感慨： 
　　“像是你这样的能力和成绩……像你这样的背景……” 
　　她看着罗恩的目光带上了一丝审视，而后很快就变成了认可。 
　　“你的志愿选定摩恩大学了？真不考虑一下天听大学？” 
　　夏至的语气颇为认真： 
　　“天听大学可不比摩恩大学差，如果你愿意考天听大学的话，我可以为你介绍一下我的老师。” 
　　在理想城，三大学府向来有抢人的习惯。 
　　毕竟有价值的学生向来寥寥无几，没人会想着把一个天赋异禀的学生拱手让人…… 
　　“谢谢，但我已经决定好了。”罗恩摇摇头，“我有朋友在摩恩大学等我。” 
　　“那我就不劝你了。” 
　　夏至耸耸肩，语气轻快： 
　　“这案子上面压的紧，烦了我两天，没想到被你给办了……真是帮了我个大忙。” 
　　她笑意盈盈，看起来很是开心： 
　　“就算你不上天听大学也没关系，等你考上摩恩大学来找我，我送你一份大礼。” 
　　送一份大礼？ 
　　罗恩有些好奇，但夏至似乎不想跟他说太多，只是把他带离了能力测验室。 
　　“有关你杀的那个通缉犯，现在他的通缉应该已经在销案流程中了，今天估计是没办法等到结果……” 
　　她说着，带着罗恩坐上去往巡查局大厦顶楼的电梯： 
　　“不过通缉令的悬赏金虽然没办法结算，但见义勇为的奖励是可以申请的。 
　　我接下来要带你去见见我们d区巡查局的局长，见义勇为的奖励申请交上去了也要让他批，不如我直接带你去找他来的快些，免得你高考完了流程都还没走完……” 
　　原来还有后门能走？ 
　　不愧是巡查局的骨干，门路就是多…… 
　　罗恩心底感慨，电梯开门，一群穿着黑袍，把自己裹得严严实实的人走了进来。 
　　……这是什么人？ 
　　罗恩不免有些好奇，在巡查局内，怎么会有这种把自己裹得严严实实，穿的这么复古的家伙存在？ 
　　就按刚刚罗恩看到的那些来看，巡查局的工作环境应该蛮松弛的才对啊？ 
　　他疑惑地看着这些怪人，忽地眼神一凝。 
　　一个黑衣怪人没有注意，在宽大的袖子里探出了自己的手。 
　　在袖口的阴影间，罗恩仍旧能够清晰地看到一点明光—— 
　　一枚红宝石戒指正戴在他的手上，闪烁着莹莹光芒。 
　　其款式， 
　　和老魔术师的戒指， 
　　一模一样！ 
　　(本章完)

第15章 解铃还须系铃人
　　第15章 解铃还须系铃人 
　　和老魔术师一样的戒指？！ 
　　就算颜色与老魔术师的绿宝石戒指不同，但在戒指那光滑的戒面里闪烁着的纹路，很显然就是一个“法阵”…… 
　　罗恩可以确定，这绝对就是魔术师们用的“能力增幅器”。 
　　这些人……难道是魔术师？ 
　　罗恩愕然地看着那个人手上的戒指，似乎是注意到了他的视线，黑袍人立刻把手收回了袖袍，狠狠地瞪了罗恩一眼。 
　　“别跟他们起冲突。” 
　　夏至拉了一把罗恩，立刻把罗恩带出了电梯。 
　　看着电梯门合上，罗恩不免皱紧了眉头。 
　　为什么魔术师会出现在d区的巡查局？ 
　　而且…… 
　　他看着一旁的夏至，能明显在她的脸上看到一丝不爽。 
　　很显然……她对这群人有点意见。 
　　她接触过魔术师？ 
　　罗恩斟酌了一下用词，试探道： 
　　“那些……是什么人？ 
　　也是巡查局的干员吗？” 
　　“我也不知道。” 
　　夏至有些不爽地抄起手臂，“上头空降下来的专案组，一群只会把米吃贵的米虫……还记得我说你帮了我个大忙吗？” 
　　大忙？ 
　　罗恩立刻意识到了夏至在说什么： 
　　“你是说，我杀的那个连环杀人犯，就是他们空降下来要办的案子？” 
　　“没错，”夏至叹了口气，“他们负责的就是那个案子，甚至为此把我们c-112小队直接踢出了办案组……” 
　　“但把我们踢出去之后他们一直不做事，就每天蹲在小房间里向神像祈祷，真不知道到底想干什么。” 
　　她说着，脸色还是变得轻快起来： 
　　“还好有你……如果不是你把那个连环杀人犯就地正法，不知道他还会害死多少无辜的理想城市民。” 
　　对不起，其实你追查的那个杀人凶手现在就站在你面前呢…… 
　　罗恩心底默默想着，却是清楚了一件事情。 
　　……显然，夏至并不知道魔术师的事情。 
　　如果她真的知道魔术相关，那么肯定会知道巡查局上头到底在干什么—— 
　　封锁消息。 
　　他们想要封锁“魔术”杀人案的影响…… 
　　或者说……他们想要让魔术师来追查魔术师？ 
　　罗恩若有所思，心中不免生出了一丝紧迫感。 
　　果然，魔术师协会的势力在理想城真是庞大的很…… 
　　竟然能把手伸进巡查局这种执法机关，真是让人难以想象。 
　　虽说这次靠着泼脏水把罪证推到了刚死的凶手身上，但这不代表罗恩就彻底安全了。 
　　也许巡查局的这些魔术师们会就此结案，但是魔术师协会那边可还有一把达摩克利斯之剑悬在罗恩的头顶—— 
　　那就是老魔术师接下的委托。 
　　罗恩可以确定，如果在十几天后，老魔术师没有出现在委托现场的话…… 
　　魔术师协会，恐怕也会因此开始调查。 
　　山雨欲来啊…… 
　　也许得想想该怎么解决一下这个麻烦。 
　　罗恩在心底叹了口气，默默跟着夏至来到了局长办公室前。 
　　“咚咚咚。” 
　　夏至轻轻敲了敲门，很快里面就传来了一道颇为年轻的男声： 
　　“进！” 
　　他们推开门，房间内很是朴素，只有办公桌、全息屏幕、塞满档案的书架…… 
　　还有在房间墙壁上高高挂起的、泛着钢铁光泽的巡查局警徽。 
　　一名年轻男子坐在办公桌前，戴着一副黑框眼镜，虽然年轻，但头发却明显白，除此之外平平无奇。 
　　他看到夏至，脸色立刻变得严肃起来，语气里有些无奈： 
　　“又来？我可要告诉你，上头的要求我不得不听，别看我是d区巡查局的局长，但也只是个小小局长而已。 
　　你就算是跟我说再多次，我也没办法把你塞回专案组里……” 
　　夏至摇摇头： 
　　“不用……因为凶手已经抓到了，案子也要结了。” 
　　“已经抓到了？” 
　　年轻局长愕然地抬起头来，“他们动作这么快吗？” 
　　“不是，”夏至摇摇头，语气里染上一丝鄙夷：“如果那些米虫真有这么高的效率就好了……” 
　　她指了指罗恩，“全靠热心市民出手，在凶手又一次作案的时候见义勇为，在自我防卫时将其就地正法。” 
　　“……这么厉害？” 
　　年轻局长看向罗恩的表情变了，染上了一丝惊奇。 
　　他站起身来，围着罗恩转了两圈，啧啧称奇： 
　　“高中生？没想到咱们d区也能出这种天才，真是英雄出少年……” 
　　他说着，看向夏至： 
　　“但申请见义勇为奖这种事情你按流程写文件就好了，没必要来找我吧？” 
　　夏至摇摇头：“他快高考了，时间不够……我想帮他申请【好市民】奖章。” 
　　好市民奖章？ 
　　罗恩听说过这种东西，理论上讲这些奖章由巡查局颁发，表彰辖区内的良好市民—— 
　　但这个所谓“良好”的标准向来模糊，解释权归巡查局所有。 
　　也就是说……这是专供有钱人的萝卜坑荣誉。 
　　听说，这种荣誉奖励，就是那些有钱人高考加分的小小一环。 
　　甚至能够在现实生活里得到某些便利，比如使用摩恩市政府出资的公共设施时会有折扣……罗恩从没想过自己也能得到这种东西。 
　　“你想给他走后门？” 
　　年轻局长推了推眼镜，“你知道的，只是这种事情不够……你要用你的积分帮他补缺？” 
　　夏至点点头：“嗯，他帮了我个大忙。” 
　　“档案发我，我给后勤部发个申请，应该用不了几天……你叫罗恩是吧？” 
　　年轻局长把视线转向罗恩，笑道： 
　　“行啦，小英雄，过两天奖章应该就能快递到你家了，到时候注意收货，这东西认章不认人的。” 
　　认章不认人？ 
　　那岂不是非常适合私下交易？ 
　　好吧，果然是有钱人用钱就能买到的东西。 
　　真是符合理想城固有印象……罗恩一时之间无力吐槽。 
　　简单地做完个人信息登记之后，年轻局长就把罗恩和夏至请离了办公室。 
　　夏至带他走出巡查局，调侃道： 
　　“要不要我用超能力送你一趟？” 
　　回想起那股好似抽干一切气力的眩晕感，罗恩不免抖了抖，立刻把脑袋摇成拨浪鼓。 
　　“我就知道……行了，我帮你付过车费了，出租车待会儿就来。 
　　你自己回去吧，刚刚那个案子还要走最后的销案流程，我得在场，就不送你了。” 
　　她朝罗恩摆摆手，然后就潇洒地一转身，脚步匆匆地回了巡查局大楼。 
　　……还真是个好人。 
　　看着夏至离去的背影，罗恩对她颇有好感。 
　　他能从夏至身上感受到明显的正义感，对于警察职责的负责，还有对于普通市民的亲和…… 
　　如果巡查局里的巡查干员都是这样的人，也许理想城的犯罪率会再下降十个百分比？ 
　　算了，想什么呢。 
　　在理想城，还指望基层的巡查干员们都能做到这种地步？ 
　　真把摩恩市政府当善堂了？ 
　　可不能忘了，市政府的本质，可是曾经全球最为庞大的商业集团…… 
　　“摩恩商业”啊。 
　　想到这里，罗恩摇摇头，把不切实际的妄想丢到脑后，坐上夏至帮他打好的网约浮空车。 
　　而与此同时—— 
　　“你说这个人是另一个通缉的犯人？！有能力记录的‘控火’能力者？” 
　　夏至愕然地看着面前穿着防菌服，戴着口罩的法医，语气急切： 
　　“受害者呢？受害者遗留的骨灰在哪？” 
　　“我知道你想问什么，小夏……但你别担心，的确检测出来了未知的能力影响。” 
　　明显上了年纪的法医示意她不必着急，从一旁的柜子里拿出了一个透明的小盒子，将其放到了夏至的面前： 
　　“你试试就知道了。” 
　　夏至轻轻打开盒盖，手指接近骨灰—— 
　　还没碰到骨灰，她身边的空间便波动出了一丝淡淡的波纹。 
　　“果然……和之前一样，能够影响我的能力……” 
　　她喃喃自语，法医收好骨灰，安抚道： 
　　“不必担心……很可能是这个人能力变异，导致的这种情况，让我们以为有两个行为相似的杀人犯。 
　　但其实，他们其实就是同一个人。” 
　　同一个人吗？ 
　　夏至皱了皱眉，心底总有一点怪怪的感觉。 
　　虽说好像的确是这么个道理……但是能力变异这种事情，千万人里都难出一个。 
　　真的会是这种巧合吗？ 
　　而且，当时他试图杀死罗恩的时候，可没表现出什么超出普通“控火”能力的表现。 
　　夏至想到了那些裹紧了黑袍的家伙，想起凶手的尸体传送过来不久，他们就全部急匆匆的离开…… 
　　难道说……这个案子后面，还藏着什么秘密？ 
　　来自超凡的提醒在她的心中激荡，第六感正在示警。 
　　之后，或许还得关注一下是否有类似的案子出现…… 
　　她若有所思，下定决断。 
　　…… 
　　十天后。 
　　能力训练馆。 
　　罗恩推开潜入舱的舱门，从中坐起身来。 
　　“又失败了……” 
　　邓因戴起眼镜，拿着数据记录过来： 
　　“明明你的个人现实强度已经达到了lv.2的程度，算力也远远超过lv.2，但怎么都没办法把你的能力模型限制解放到lv.2。” 
　　他点开数据光屏，指着上面的记录： 
　　“按照推论，你如果想成为lv.2的超能力者，应该需要掌控住10%的能力模型。 
　　但我只要把限制调整到10%，你的能力就会超出掌握，算力崩溃……” 
　　他摇摇头，叹了口气： 
　　“看来，太晚觉醒的能力模型还是损害了你的个人现实。 
　　虽然暂时不清楚损坏到了什么地步，但在解决这个之前，想来是没办法把你推到lv.2了。” 
　　没办法吗？ 
　　罗恩握紧拳头，感受着在拳缝中流过的风，似乎只需心念一动，就能将风的方向扭转，将其掌控在掌心之中。 
　　能力已经有了长足的进步。 
　　他确信这十天的特训是有作用的……对比十天前的自己，罗恩已经对【矢量操控】有了更强大的控制力。 
　　曾经的他，一次只能改变一件物体的矢量，出力上限也不过是将一枚石子踢出手枪子弹的速度。 
　　只有在近身接触的时候，靠着扭转别人的血液流向，才能表现出远超lv.1超能力者的杀伤力。 
　　但现在，他如果想的话，可以一瞬间控制十几枚石子飞射而出。 
　　出力上限也增强许多，足以让一枚石子打出步枪弹的威力…… 
　　但，他没能升到lv.2。 
　　每当尝试突破10%的界限时，罗恩掌中尽在掌控的能力就会如同细沙一般流散。 
　　能力超载，算力崩溃……一切好像都回到了曾经还没能限制能力的时候。 
　　看着罗恩沉默，邓因怕他心里受伤，语气温和地安抚道： 
　　“虽说现在理想城愈发在意实战能力，高考时有不小的能力评级分数与擂台战相关，你作为lv.1的确有些吃力，但也不用太过担心…… 
　　你的能力足够特殊，也足够强大，作为lv.1也有战胜lv.2的机会。 
　　虽然肯定拿不到什么高分，但凑够上摩恩大学的评级应该不难。” 
　　只是凑够上摩恩大学的评级吗…… 
　　罗恩叹了口气，谢过邓因的帮助，回到了自己的小公寓里。 
　　如果换到以前，他也许会颇为高兴，但在只是临门一脚就能成为lv.2超能力者的现在，他已经无法满足了。 
　　因为他清楚，如果他能够成为lv.2的【矢量操控】能力者，那绝对能够在高考中拿到难以想象的高分。 
　　要知道，只是成为三大学府的学生，巨企的助学贷款就能延期还款。 
　　而分数越高，在入学排名里越靠前，就会得到更多的、贷款的免除额度。 
　　除此之外，还有来自企业和学校的奖学金资助，甚至是能力的开发帮助…… 
　　罗恩不可能只拿个保底的a评级擦线踏过摩恩大学的门槛，而不去追求这些明显能够大幅度改善自己生活的奖励。 
　　所以……他难道真的没机会了吗？ 
　　看着次元更新手册，罗恩若有所思。 
　　也许，还是有的。 
　　在已加载的设定里，【超凡失控】这个设定的失控度已经达到了百分之六十。 
　　罗恩依稀能够记起，自己在刚刚加载【超凡失控】的时候，这个设定的失控度只有百分之十五。 
　　那么……他无法控制超过10%限制的【矢量操控】，是否本质就与【超凡失控】相关？ 
　　既然关系到超凡失控…… 
　　罗恩看向了手册里的【进入世界存档】。 
　　那么，专注于与魔药序列的污染与失控对抗，甚至能够利用这些力量而不崩溃的超凡者们—— 
　　是不是，要更专业对口一些？ 
　　就比如那位明显会是超凡者的圣女小姐……会不会就有缓解失控的方法？ 
　　罗恩若有所思，最终下定决心。 
　　解铃还须系铃人…… 
　　是时候，再去一次魔药时代了。 
　　(本章完)

第16章 战争傀儡
　　第16章 战争傀儡 
　　不过，话虽如此。 
　　罗恩却也不能就这么来一场说走就走的旅行。 
　　毕竟，那位“晚钟圣女”不是那么容易找到的。 
　　他依稀记得，科特曾经说过，在那座高塔监牢的顶端，这位圣女的房间之前，守着一个序列八的“战争傀儡”…… 
　　虽然只看名字也知道，这只是个傀儡，实际战斗力应该不如一般的序列八超凡者， 
　　但在理论上，也是高了罗恩一个等阶。 
　　即便罗恩有【幻想消解】，按照之前在“魔药时代”得到的反馈，估计足以直接抹消战争傀儡的“神秘”，令其烟消云散…… 
　　但代价，恐怕就是【幻想消解】的设定受损度立刻拉到80%以上。 
　　届时，如果再遇到什么突发麻烦，罗恩可就失去了一张底牌。 
　　考虑到那座高塔监牢里还不知道有多少未知的麻烦，以及焦土圣所的教徒…… 
　　看来，还是得尝试只靠自己本身的实力击溃它才行。 
　　心底如此想着，罗恩喃喃自语地盘算起来： 
　　“【幻想消解】早就已经修补完全了，能力限制也开放到了9.99%，已经没有什么能提升的了……” 
　　考虑到在“魔药时代”，如今罗恩最为强大的【矢量操控】能力显然会因为大版本冲突的原因受到限制，他不能太过依赖这个能力。 
　　要不是因为大版本设定冲突会消磨能力，哪还用准备那么多…… 
　　罗恩在心底叹了口气，而后便取出了一个四四方方的盒子—— 
　　这是他在前几天发现自己无论如何都无法在能力上再进一步、考虑要去“魔药时代”时，从网上订购的东西。 
　　虽然经过罗恩的全力砍价总消耗不过三百信用点，但仍旧让他颇为心疼。 
　　打开盒子，是几只在脑袋上顶着微小摄像头、尾尖挂着小黑盒的老鼠。 
　　此时此刻，这几只老鼠早就已经没有了呼吸，但却僵硬地在原地转来转去—— 
　　在它们无神的眼睛里，正燃烧着隐隐约约可见的幽绿色光芒…… 
　　这正是来自【守墓人】的超凡魔法！ 
　　在成为【守墓人】之后，罗恩便学会了许多在绿宝石戒指中标记的、与【死灵学派】魔术所类似的魔法。 
　　这些魔法绝大多数都与亡者有关，极少数涉及到让人难以理解的“灵魂”。 
　　而罗恩现在所利用的，便是【守墓人】所带来的、最为高阶的魔法——【制作尸仆】。 
　　按照魔药所灌输给罗恩的知识来看，这个魔法在“魔药时代”时，或许能够制造出类似尸壳的怪物。 
　　其实力堪比一位序列九的超凡者，算得上是【守墓人】最大的倚仗。 
　　但是在理想城嘛…… 
　　不好意思，版本不兼容。 
　　在不加载【超凡失控】又被版本限制的情况下，罗恩只能依靠仪式，用两天的时间转化了几只老鼠，把这种小型啮齿类动物变成自己的仆从。 
　　这些无智慧的死灵生物只能简单按照主人的命令移动，除此之外别无用处。 
　　但对罗恩来说，这倒也足够了。 
　　他给这些老鼠都戴上了小型摄像头，连接了他的个人脑机，能够作为移动的生物摄像头帮他探索监牢。 
　　只要能够探清楚监牢里的危险，能够有所准备地开始战斗，罗恩自信能够在【矢量操控】这个能力被版本消磨完之前解决全部的敌人。 
　　差不多了。 
　　他深吸一口气，拿好魔法书，控制着两只老鼠藏到自己的头发里，一只拿在手中，剩下两只塞进裤兜。 
　　下一刻，点开次元更新手册，选择【进入世界存档】。 
　　【已选择世界存档“魔药时代”，加入世界中……】 
　　瞬间，罗恩便感受到了一股细微的晕眩感，眼前漆黑了一瞬，熟悉的黯淡灯光再一次浮现在了眼前。 
　　冰冷的石砖墙、粘腻的青苔、黯淡的煤油灯、锈迹斑斑的囚笼…… 
　　鼻尖再度传来了那股潮湿又阴冷的腐臭味道，告诉着他现在到底身处何方。 
　　上一次，因为状况太过紧迫，他根本没有时间观察情况，现在才算是有了机会。 
　　他不动声色地向前走了几步，走到了一个转角，躲开背后科特的视线，才认真打量起了自己—— 
　　白色的粗布囚服，和自己在理想城时穿的衣服完全不同。 
　　晃晃脑袋，两只老鼠仆从掉了出来，和他手中抓的那一只一起落在地上，围在他的脚边旋转。 
　　但是被他塞在裤兜里的那两只仆从，却已经消失不见，似乎没能跟着他从理想城前来魔药时代。 
　　也就是说……在依靠次元更新手册的力量穿越时，只有接触我这个人的物体才能一同穿越过来？ 
　　身上的衣服变了，但是脑机这种义体和随身携带的物品却又全都能带过来…… 
　　罗恩若有所思，心底有所明悟。 
　　也许……所谓的【进入世界存档】，并非是指纯粹的穿越，而是在穿越之时，同时捏造了一个符合该时代版本设定的身份。 
　　比如在魔药时代，罗恩的初始身份就是焦土圣所的囚徒。 
　　但监牢内的狱友对自己显然没什么记忆，科特这个和他不过隔了一层铁栏杆的狱友都不认识他，显然这是个临时捏造出来的身份。 
　　修改世界，捏造存在…… 
　　不愧是次元更新手册。 
　　罗恩心底感慨，没再浪费时间，把老鼠仆从全部放了出去，探索起了去往高塔顶楼的道路。 
　　在加载了【幻想消解】后，在罗恩的视野里一切都平平无奇，但在尸仆携带的摄像头视角里，看到的可就满是血腥了…… 
　　狰狞的肢体囚笼随处可见，斑驳的石板地面上染着暗红的血迹。 
　　每一间牢笼里，都关着一名被青铜镣铐锁死的囚犯。 
　　其中有人已经腐化，变成了狰狞的尸壳；有人仍在支撑，但状态比活尸差不了多少。 
　　焦土圣所看来完全不在意这群囚犯到底能不能活着…… 
　　罗恩若有所思，跟上尸仆的脚步，继续控制着尸仆探路。 
　　很快，他就走出了牢房区，看到了一个旋转楼梯。 
　　在旋转楼梯这里四通八达，划出了几条道路，通往不同的牢房区，显然正是高塔的中心…… 
　　想来，这就是前往顶层的去处了。 
　　罗恩操控着尸仆靠近，却发现在楼梯旁边不远处，正站着两名身披重甲的骑士，此刻正站在那里，僵硬得如同雕塑。 
　　果然，焦土圣所不可能没在监牢里设置守卫，原来就在旋转楼梯这里…… 
　　他小心翼翼地操控尸仆靠近，打量起这两个如同石雕一般的骑士—— 
　　覆面的钢铁头盔、沉重的板甲、闪烁冷光的裙甲。 
　　背后挂着披风，红色的披风已经有些破旧，上面染着火焰状的纹路。 
　　配上他们挂在腰间，并未出鞘的单手剑，不免让人感觉有些…… 
　　复古。 
　　没错，就是复古。 
　　虽然“魔药时代”的文明发展度对比理想城来说弱了不少，但很明显也走到了曾经维多利亚时期类似的程度。 
　　在当时，这样的骑士显然华而不实，早就已经被淘汰了才对，为什么焦土圣所会让他们来做守卫？ 
　　罗恩简单思索，立刻明悟。 
　　想来……这些把自己武装到牙齿的骑士应该是超凡者。 
　　不然，他们又凭什么来看守这个能够关押超凡者的牢笼？ 
　　不好办啊…… 
　　罗恩有些牙疼，这两个不明实力的超凡者站在这里，他难道要直闯过去？ 
　　打不打的过还另说，就算真的打过了，刚被消耗过的他该怎么打赢那个序列八的战争傀儡？ 
　　正当罗恩有些无奈的时候，却听到了有些嘈杂的呢喃声。 
　　嘈杂？ 
　　罗恩愣了一下，立刻意识到这声音来自尸仆头顶微型摄像头的劣质收音系统…… 
　　他认真倾听，仔细辨别，才清楚自己到底听到了什么声音—— 
　　“逐火……逐火……” 
　　完全相同的的喃喃自语带着沉闷，正来自那两个如同雕塑的骑士！ 
　　逐火？ 
　　他们在说什么东西……密信里提到过的逐火仪典吗？ 
　　这时候，罗恩才反应过来，感受到这两名骑士的不对劲…… 
　　他们，虽然明显有着呼吸，但行为却不像正常活人。 
　　毕竟……如果一个正常人穿着这么沉重的全身盔甲在这站岗，不可能维持这么久的安静，就像是雕塑一样站在这里。 
　　就算有这个能力，也会在一段时间后活动一下才对。 
　　再加上他们这明显无意识的呓语…… 
　　难道说——他们被什么人控制了？ 
　　还是说，单纯的没有智慧？ 
　　罗恩若有所思，嘴角勾起一抹弧度。 
　　反正不管如何，既然是这种呆愣愣的样子，想来就不可能分清到底什么是引诱他们的陷阱了吧…… 
　　没想到，来之前做的那些小小准备，还真的能派上用场。 
　　罗恩控制着两个尸仆朝着不同方向跑开，在离开一定距离后，远程打开了绑在它们尾巴上的小黑盒—— 
　　那是他从网购平台了10信用点淘来的二手扬声器！ 
　　“曼波曼波哦麻吉里曼波~” 
　　瞬间，来自理想城的高雅音乐在不同的方向忽然响彻，两名如同雕塑般的骑士愣了片刻，而后立刻拔出腰间的长剑。 
　　下一刻，便爆发出常人难以想象的速度，像是嗅到血腥味的鲨鱼一般，朝着声音传来的方向大步跑去。 
　　……可怜这两只尸仆了。 
　　罗恩默默在心底为这两只小老鼠默哀，没浪费它们用命争来的时间，小心翼翼地踏上了那条旋转楼梯。 
　　而后，躲在一旁，让最后一只尸仆为自己探路…… 
　　尸仆顺着旋转楼梯，很快便来到了高塔的顶层。 
　　高塔的顶层空空荡荡，空间不小，但却什么都没有，只能看到在边角处有一个木门。 
　　上面挂着一个牌子，写有“伊德莉拉”的名字，牌子角落还画着一朵简笔画的小。 
　　看来，这就是那位“晚钟圣女”的所在地了。 
　　不过……说好的战争傀儡呢？ 
　　怎么什么都没有的样子？ 
　　正当罗恩疑惑的时候，却隐隐约约在嘈杂的收音中听到了“嘀嗒”一声。 
　　……有滴水的声音？ 
　　他疑惑地操控着尸仆朝声音传来的方向看去，却发现一滴滴暗红色的水珠正在滴落。 
　　顺着滴落的血珠向上看去，却看到了他此生难忘的画面—— 
　　一只“蜘蛛”……一只由无数尸骸构成、血肉孽生滋长的怪物，正用人手一样的肢体挂在房顶，死死地盯着尸仆！ 
　　这就是战争傀儡？ 
　　像是用一堆尸体炼成的可怖怪物……这焦土圣所这么喜欢把人的尸体炼成这些道具吗？ 
　　关押囚犯的囚笼是这样，这个守卫圣女的怪物也是这样…… 
　　罗恩看着尸仆摄像头传来的画面，不免有些嫌弃的皱了皱眉。 
　　他控制尸仆想要抓紧逃开，但战争傀儡显然不想放过这个自己送上门来的小零嘴，立刻从房顶上跳下，落到了尸仆的面前。 
　　它那扭曲的、由无数头颅构成的眼睛流露出人性般的残忍贪婪，朝着尸仆尖啸一声，张开大嘴…… 
　　一道道纤细的红色发丝如同尖锐的细针一般飞射而出，将尸仆射成筛子，而后手脚并用地爬来，将其一口吞下。 
　　“滋滋……” 
　　微型摄像头彻底损毁，罗恩脑机中的画面信号被切断了。 
　　真凶啊，这个战争傀儡。 
　　罗恩啧了一声，如果没有准备尸仆探路，而是他自己一个人愣头青一样就冲上去的话，恐怕真会被这只怪物打个措手不及。 
　　毕竟……他的【矢量操控】还没到能够全天候无限开启，反射一切攻击的地步。 
　　但在已经知道这个怪物猎杀套路的现在嘛…… 
　　罗恩嘴角勾起一丝笑容，随手从地上捡起几枚石子。 
　　【魔药序列】，卸载！ 
　　【超能力者】，装载！ 
　　他小心翼翼地顺着楼梯走到顶层，在楼梯口探出头来，仔细在房顶上寻找起战争傀儡的位置—— 
　　很快，他就看到了这团尸体残骸聚成的肉团。 
　　它正躲在天板下的阴影里，伸出肮脏的长舌舔舔嘴角，似乎还在回味刚刚的零嘴儿…… 
　　罗恩抄起那把石子儿，【矢量操控】全力发动，脖颈间的能力限制器传来“滴滴滴”的急促响声。 
　　呵，什么序列八？什么战争傀儡？ 
　　跟我的【矢量操控】说去吧！ 
　　(本章完)

第17章 晚钟圣女
　　第17章 晚钟圣女 
　　“嗷！！！” 
　　刺耳的吼叫声从战争傀儡身上传来，还在回味尸仆味道的它吃痛从天板上掉了下来，像是掉下织网的巨蛛般凌乱地扭动起肢体。 
　　它无力抵抗。 
　　序列八的超凡生物再怎么样也是血肉之躯，在没有防备的情况下，被十几枚步枪弹打在身上也只能被射成筛子。 
　　但，这显然没到结束的时候。 
　　血肉蜘蛛在原地抽动，但却并没有就此死去—— 
　　新生的血肉逐渐填补起它身上被石子打出的空洞，不多时就把身上的伤口修补完全。 
　　不过，新生出的血肉明显比起之前要脆弱许多…… 
　　那些修补伤口的血肉发白、虚浮，就如同充气的气球一般勉强堵住创口，但却隐约有些崩裂。 
　　恐怕，只是简单地碰上两下，就又会破开吧？ 
　　但显然，战争傀儡这种智力低下、不过是被超凡者用超凡能力构造的傀儡生物，根本没办法意识到自己已经重伤。 
　　它用密密麻麻的手脚把自己撑起，而后满怀盛怒地看向石子丢来的方向—— 
　　一名穿着囚服的年轻男子正平静地踱步上阶，手里还拿着两枚小石子一抛一接，似乎全然不在意自己。 
　　人类、傲慢……食物！ 
　　它狰狞地瞪大头颅构成的复眼，这些干瘪人头上的眼睛染上血红，满怀恨意地盯着面前的男子，张开巨口就朝他径直冲了过去！ 
　　……但跟不上。 
　　它曾骄傲的速度根本跟不上面前这个人，一股风凭空吹了起来，把这人从它的口前一次次推开。 
　　它试图喷出血红的发丝刺针抓住这个家伙，但每一次射到他的面前，就会被莫名弹开，直接转折回来，把自己刺出密密麻麻的血洞。 
　　它暴怒、它狰狞、它…… 
　　它无计可施。 
　　它要死了。 
　　在被一次次地用难以理解的方式扭曲了行动，又被一枚枚石子打成筛子后，剧烈的疼痛终于冲垮了战争傀儡的怒火。 
　　求生本能在体内涌现，让它畏畏缩缩，再也不敢靠上前去…… 
　　它张开大口，那构成它身躯的扭曲尸骸中的其中一个被它吐出，试探性地落到男子面前—— 
　　而后，原本干瘪狰狞的尸体就像是充气娃娃一般忽然变得圆润饱满，似乎恢复了尸体生前的模样…… 
　　那是一个看起来楚楚可怜的女孩，她朝着男子叩首，发出无意义的含混声音，似乎正在求饶。 
　　如果不知道她的本体是连接在后面的肉团蜘蛛的话，或许会有不少人对她心生怜悯吧。 
　　但罗恩却只是冷冷地看着面前的“女孩”，看着她那无神的、透着死亡气息的双眼…… 
　　然后，打了个响指。 
　　幽绿色的死灵之火忽地在地板上升起，仔细看去就能看出那全是罗恩刚刚落下脚步的地方。 
　　而现在，死灵之火已经构成了一个严密的圆圈牢笼，将已经奄奄一息的战争傀儡困在其中…… 
　　“呜……” 
　　它只来得及发出一声哀鸣，便被幽绿色的火焰吞没，被吞进火海之中。 
　　被吐出的女孩也被幽绿色的火焰吞没，但在被焚烧殆尽之前，罗恩分明能从她那无神的双眼之中，看到一丝解脱。 
　　结束了。 
　　罗恩看向次元更新手册—— 
　　【“设定：个人现实”正遭到过量“神秘学影响”消磨。】 
　　【特性受损度：43%】 
　　【注意！当本设定因损坏而卸载时，“职业：超能力者”也会同时损坏卸载。】 
　　罗恩已经尽力了。 
　　尽力没有正面与战争傀儡战斗，也尽力穿插使用【守墓人】和【超能力者】这两个职业，但他仍旧因为使用版本冲突的职业设定受到了磨损惩罚。 
　　百分之四十三么…… 
　　倒也处于可接受范围内。 
　　接下来毕竟只需要和那位圣女交际一下，剩余百分之五十七的耐久度应该足够了。 
　　不过……序列八的战争傀儡，似乎并没有超过罗恩实力的强度。 
　　在和战争傀儡战斗的时候罗恩就已经感受到，如果是在理想城，可以无限制使用【矢量操控】的话， 
　　这个看似狰狞可怖的怪物，在【矢量操控】面前不过是路边一条野狗，一脚就能踢死。 
　　但在“魔药时代”却要限制【矢量操控】的出力，限制使用次数，不然很快就会被版本磨损…… 
　　果然，在每一个版本，版本冲突的能力只能是临时使用的奇招，但最重要的根基还是顺应版本的能力。 
　　罗恩若有所思，面前冰冷燃烧着的死灵之火逐渐熄灭，幽深的绿炎将战争傀儡彻底焚烧，化作雪白的余烬。 
　　次元更新手册弹出提示： 
　　【已击败敌人：战争傀儡！】 
　　【因为你击败了世界“魔药时代”中的敌人，已点亮了新的记载。】 
　　罗恩看到光屏上跳出了一个新的界面，狰狞的尸体蜘蛛隐藏在阴暗的角落，只把一具少女的尸体吐出，让她站在明处，吸引视线。 
　　【初级超凡生物：战争傀儡】 
　　“有时，你会看到无神的少女或幼童，正寻求着你的帮助。 
　　但在它们的身后，却是对你垂涎欲滴，舞动肢体的超凡生物—— 
　　这是战争傀儡，用人类的各躯体部位缝合栓接在一起的扭曲生物。 
　　【战争】超凡者制造它们，借此告诉所有人，所谓战争……便是无所不用其极。” 
　　固有设定—— 
　　【失心狂怒】：罪恶的[战争]魔力将活力灌注到死者的遗骸中，将他们构造成狰狞的血肉傀儡，令它们充盈怒火，吞噬一切可吞噬的生命。 
　　【千人千面】：难以数清的遗骸为它们带来了能释放狡诈恶意的载体……不同的尸体被制作成勾人的诱饵，引诱着它们的猎物自投罗网。 
　　【首次击败敌人“战争傀儡”，正在进行设定摘出。】 
　　【设定摘出：千人千面 
　　一切狡诈诡计都需要千变万化的假面。你扭曲自我的肉体，学习傀儡的诡计，制成千变的假面。】 
　　【装载本设定后，你将拥有战争傀儡的特殊能力，可以将自己的面容与体型转变成想要变成的模样。】 
　　果然，杀死战争傀儡之后，会如同杀死尸壳时那样，得到新的设定。 
　　不过，【千人千面】？ 
　　这看起来不是一个能够为战斗提供帮助的能力…… 
　　罗恩若有所思，忽地想到了一件事情—— 
　　如果说，他能够依靠这个设定改变自己的面容的话…… 
　　那么，他是不是能够伪装老魔术师，参与马上到来的魔术委托？！ 
　　罗恩可没忘了，还有一个很快就要爆发的麻烦在理想城等着他。 
　　他其实一直头疼于自己到底应该怎么去掩盖老魔术师死亡这一问题，甚至有考虑过如果真的暴露在魔术师协会的视线之下，自己应该去向何处寻求庇护。 
　　但现在，这一切都不需要了。 
　　——只要他依靠【千人千面】伪装成老魔术师，完成老魔术师在魔术师协会接下的委托，不就证明了老魔术师仍然“活着”？ 
　　届时，魔术师协会根本就不会意识到老魔术师已经死了！ 
　　甚至罗恩还能做的更完善一些—— 
　　在委托时装作不经意间取出魔法书，让所有人都知道老魔术师已经得到禁典后，再突然之间消失…… 
　　那么在魔术师协会看来，老魔术师是不是就变成了一个昧下了禁典，携款潜逃的罪人？ 
　　他们的注意力，恐怕会立刻从罗恩这个可能携带禁典的“神偷”上转移，完全落在早已死去的老魔术师身上！ 
　　……真是雪中送炭的设定。 
　　罗恩嘴角不禁勾起一丝笑容。 
　　到时候就让魔术师协会去寻找一个带着禁典消失不见的死人吧，可别影响他的大学生活…… 
　　不过，现在倒是没时间去想回到理想城之后要做的事情了。 
　　虽然罗恩很是小心，但是和战争傀儡战斗的动静仍然不小。 
　　那些被尸仆引开的骑士估计过不了多久就会回来，过来检查这里到底发生了什么。 
　　罗恩虽然不怕他们，但设定耐久已经不算太多了，怎么都得省着点用…… 
　　他可不想因为一时没注意浪费太多时间，导致设定全部受损，不得不回理想城等上小半个月的时间修补设定。 
　　——到那个时候，可就什么都来不及了！ 
　　走到门前，罗恩敲了敲门，却无论如何都没有回应。 
　　……那位圣女现在不是清醒的状态？ 
　　还是说，已经被限制了行动能力？ 
　　罗恩心底思索，在确定没有回应后，一脚把门踢开。 
　　他推开房门，立刻便闻到了一股好似栀子一般的清新味道。 
　　柔和的晨光穿过褪了色的天鹅绒窗帘照在罗恩的脸上，他身旁是镶嵌珍珠母贝的梳妆台，鎏金神像和雕香炉与化妆品一同杂乱的堆在上面，盖住了几张写满了数字和符号的草稿纸。 
　　环顾四周，床铺，衣柜，梳妆台……狭小的房间里只能放得下这些，罗恩站在这里，竟感觉颇为拥挤。 
　　而在他面前那张铺着丝绸软垫的小床上，正坐着一名身穿金丝白袍、手捧十字架祷告的少女。 
　　晨光勾勒出瓷白的侧脸，映得她右耳垂上摇摇欲坠的珍珠耳坠透出莹莹微光。 
　　可惜在少女的手臂上，明显有利器割裂的伤痕，让她的美丽稍显一分破碎。 
　　显然，这就是焦土圣所的“晚钟圣女”伊德莉拉了。 
　　……怪不得会叫她圣女。 
　　罗恩心想，如果圣洁这个词拟人化，也许就是这个少女的样子吧。 
　　不过，仔细端详了片刻，罗恩却发现了些许不对劲的地方。 
　　这位圣女……怎么看起来这么“人机”，简直就像是个无意识的祈祷npc？ 
　　正常人看到自己的房门被一脚踢开，走进来一个穿着囚服的家伙，怎么也不会表现出好似全无所闻的样子吧？ 
　　她完全没看罗恩一眼，只是在那里捧着刀剑相交样式的十字架，喃喃自语着隐秘的祷词…… 
　　等等，祷词？ 
　　那说的到底是什么祷词？ 
　　罗恩皱起眉头，仔细聆听，终究是在这位圣女小姐的呢喃声中，分辨出了她到底在说些什么—— 
　　“逐火……逐火的仪典……” 
　　“伟大的战争主宰，跃动的纷争之心，一切斗争的源头……” 
　　“以生灵血肉为祭……以【战争】斗士为引……” 
　　“我恳请您……赐福于我……” 
　　“让我成就……传承战火之人……” 
　　……她在说什么？！ 
　　罗恩愕然地退后一步，紧皱眉头拿出那封密信，仔细地又看了一遍。 
　　没错啊……按照信中的说法，这位圣女应该是被蒙骗的才对，为什么她现在会说这种一听就像是献祭仪式祷词的东西？ 
　　难道是她自愿献祭自己？开什么玩笑…… 
　　罗恩皱紧眉头若有所思，忽地想起了刚刚在旋转楼梯下面，看到的那两名像是雕塑一样的骑士。 
　　他们，也像是这位圣女一样，无意识地呢喃着逐火仪典相关的内容。 
　　难道说……这位圣女自己，也与那两名骑士一样，陷入了被人操控的状态？！ 
　　他立刻加载了【神代余烬】，打开魔力视界—— 
　　在这位圣女的身上，罗恩不仅看到了在她身周跃动的淡金色光辉， 
　　同时，还看到了一抹狡黠的灰色，正笼罩在她的额头上，与那片淡金格格不入！ 
　　想来，这就是影响这位圣女的神秘力量。 
　　换了别人，或许在这时候还真没什么办法，但谁让罗恩早就有所准备呢…… 
　　也许，这是个复杂的催眠魔法，亦或是什么超凡者的特殊能力。 
　　但在【幻想消解】的面前…… 
　　都得老老实实地被彻底抹除，消失不见！ 
　　他走上前去，毫不犹豫地换上【幻想消解】，一个脑瓜崩就朝伊德莉拉的脑门敲了下去。 
　　瞬间，罗恩顿时感受到一股极为难耐的冲击感，就好似自己的灵魂都因为自己的行为震动…… 
　　一道灰雾从伊德莉拉身上冒出，翻涌着化作骑士的枪刺刺向罗恩，却在最后几乎完全湮灭。 
　　只有一点雾气扑到罗恩身前，被他下意识躲开。 
　　【“设定：幻想消解”遭到极端过量“神秘学影响”消磨！】 
　　【特性受损度：100%！】 
　　【本设定已暂时损毁，回到“超能时代”以修补本设定。】 
　　……这是什么情况？！ 
　　罗恩按住太阳穴，压抑着脑袋里的晕眩与剧痛，愕然地看向停下祈祷，茫然地抬起头来的少女—— 
　　影响她的，到底是什么能力？ 
　　【幻想消解】……竟然一下就碎了！ 
　　与此同时，晚钟城一处不起眼的小屋里。 
　　【晚钟圣女因为对于力量的欲念堕落，在逐火仪典中献祭无辜的超凡者们，祈来纷争之心的祝福，成为神赐的“传火者”，被正义的苏尔神父杀……】 
　　喃喃自语的声音断掉了，片刻后才继续下去： 
　　【晚钟圣女的欲念被越狱的囚犯打散，她再度变回——】 
　　但一道和蔼的声音接过了这句话： 
　　“她再度变回了压抑堕落本性的“圣女”，但欲望的种子在心底生根，便迟早都会发芽……” 
　　声音缓缓淡去，渐渐不再明晰。 
　　上试水推了，家人们希望能追读一下最新章节，万分感谢…… 
　　(本章完)

第18章 成为Lv2！
　　第18章 成为lv.2！ 
　　总感觉怪怪的…… 
　　为什么，最近我不愿意出门了？ 
　　我明明答应了要去里奇太太的面包房帮一天工，去霍尔福利院陪孩子们玩…… 
　　答应了埃尔维斯老会长，参与下一次真理学会的学术沙龙。 
　　但我……全都没去。 
　　为什么？ 
　　伊德莉拉不清楚到底发生了什么。 
　　她只觉得自己好似落进了毫无波澜的海里，沉重的冰冷将她淹没。 
　　所见的一切都蒙上了雾蒙蒙的水雾，声音不在清楚，视界不再明晰。 
　　好像每一天都像是平常一般毫无变化，又总有些莫名的疑惑感自心底升起。 
　　我到底是怎么了？ 
　　她心中不免生出这种疑惑，但疑惑却很快被抹去，只是浑浑噩噩地度过每一天。 
　　按部就班地完成每一次晨祷，按部就班地进食，按部就班地祈神，按部就班地生活…… 
　　直到现在。 
　　有人站在她的面前，在那雾蒙蒙的水幕之前，用一根指头打破了它—— 
　　世界变了。 
　　粉碎、粉碎、粉碎。 
　　一切迷蒙、冰冷、困惑、浑噩…… 
　　尽数在那轻轻的敲打之下粉碎。 
　　她恍惚地抬起头来，涣散的视线逐渐凝聚，落在面前这人的脸上。 
　　那是一位穿着囚服的少年。 
　　褴褛的囚服没办法遮掩住他的气质，他自信、冷静、淡然，比起囚犯，更像是常年沉迷于数字与计算的学者。 
　　……难道是一位【真理】的信徒？ 
　　看他身上的魔力活跃程度，嗯……是一位序列九的超凡者？ 
　　是他把我从那种混沌的状态中唤醒过来的吗？ 
　　我为什么会那么浑浑噩噩？ 
　　无数的疑惑在她的脑海里生出，让她一时之间感觉乱糟糟的。 
　　她看向少年，语气中带着茫然，脸上带着明显的困惑： 
　　“我、我这是怎么了？我也没在教会里见过您……请问您是？” 
　　果然，她也什么都不知道。 
　　那份控制着她的力量……到底是什么东西？ 
　　罗恩想到刚刚那涌动而出，化作骑枪刺来的灰雾，脊背有些发寒。 
　　他估算过【幻想消解】的耐久度，现在的【幻想消解】大概在消灭一个战争傀儡，再消灭一只尸壳后才会损坏。 
　　但是……不过是些许萦绕在伊德莉拉身上的魔力，就能逼得【幻想消解】彻底崩毁，甚至还没能把这些魔力彻底消磨—— 
　　那么，那个控制了伊德莉拉，控制了焦土圣所这些骑士们的幕后黑手，又该有怎样的实力？ 
　　这绝不是现在的罗恩能够招惹的！ 
　　不行……【幻想消解】已经损坏，得快些从伊德莉拉身上得到处理失控的办法。 
　　不然等幕后黑手来了，他可就不得不回去了…… 
　　思索片刻后，罗恩看向面前的圣女。 
　　“我是一名信使，”他取出了那封皱巴巴的信，“你可以叫我罗恩。” 
　　信使？ 
　　伊德莉拉有些迷惑地接过罗恩手里的密信，熟悉的纸张触感让她立刻知道这来自哪里。 
　　“学会？”她接过罗恩手里的信件，眉头皱得更紧了： 
　　“竟然是埃尔维斯老会长的亲笔信……不对，这信上面怎么还沾了血？” 
　　她鼻尖微微翕动，眼神立刻变得锐利了起来。 
　　“人血……学会出事了？” 
　　她下意识打量起罗恩，看到他毫发无损后才放心拆开信封。 
　　读着读着，她的脸色变了。 
　　这一刻，罗恩在她脸上看到了一闪而逝的复杂表情—— 
　　无奈、哀伤……还有早知如此的释怀。 
　　最终，这些复杂的情感汇聚成少女口中一声悠长的叹息： 
　　“……果然。” 
　　伊德莉拉叹了口气，眉眼间透着一股哀伤： 
　　“那个浑噩的状态，果然并不正常……但没想到竟是苏尔神父对我下的手。 
　　没想到真的有一天，我可能要和教会的兄弟姊妹们起刀兵。” 
　　但她并没有哀伤许久，只是眉眼低垂片刻，便打起精神将目光投向罗恩。 
　　“恕我直言……您好像并非真理学会的会员？我并没有在学会里见过您。 
　　虽然您作为我的救命恩人，我实在不该探究您的秘密，但我实在有些好奇—— 
　　天上不会掉下免费的面包，您将这封信送到我的手上，想来也废了不少心力…… 
　　不知道您想因此得到什么？” 
　　聪明人啊…… 
　　在判断我的阵营、我的身份，顺便估算我会因为这件事情向她讨要多少报酬？ 
　　罗恩看着很快就理清思路的伊德莉拉，沉默片刻道： 
　　“得到什么？不不不，我对你其实并无所求……” 
　　他说着，脸上露出了纯粹的虔诚： 
　　“因为这是一场试炼……一位隐秘存在赐下的试炼。” 
　　罗恩并不只满足于“缓解失控”这个报酬。 
　　他想让伊德莉拉、甚至更多的、未来他可能结识的人自甘情愿地为他付出更多。 
　　那么，作为一位“天使”…… 
　　一位隐秘存在的代行者，或许就是他在这个时代，最好的身份。 
　　比天使要更好伪装，却又同样会让人因为恐惧而对他表露敬畏。 
　　虽然没人能证明真的存在这位天使……但谁又能证明祂不存在呢？ 
　　毕竟，【幻想消解】和【矢量操控】对这个时代来说，比天使的赐福更无法理解。 
　　早就打好腹稿的罗恩直视着伊德莉拉那疑惑的目光，沉声说道： 
　　“我接下了祂的试炼—— 
　　祂告诉我，只要我将这封信送予你手，我便能得到我需要的，缓解超凡失控的办法。” 
　　“所以，我自三层之下的监狱取了这封染血的信，遵循祂的旨意，将信送到你的手里……” 
　　隐秘存在？什么隐秘存在？ 
　　半神、天使、乃至神明？ 
　　怎么可能！ 
　　伊德莉拉脸色愕然，怎么也想不到自己区区一名序列八的超凡者，也能卷入一位隐秘存在的谋划之中。 
　　她下意识地就想反驳罗恩，驳斥他不要开这样过分的玩笑，但想到脚下是臭名昭著的肢骸囚狱，忽然浑身一颤，感到脊背发寒。 
　　焦土圣所作为【战争】的教会，对罪犯的的惩罚极为严酷，监狱里时刻都有着【战争】序列九的超凡者巡逻。 
　　更别提那些专门由序列七以上超凡者构造的肢骸囚狱，还有狱中的囚禁的其他怪物…… 
　　毋庸置疑，只是一位序列九的话，如果到了这里，连一天都撑不过去，更遑论越狱？ 
　　而且，他还打破了自己那浑浑噩噩的状态！ 
　　虽然不知道苏尔到底是怎么影响的自己，但那个状态她作为序列八的超凡者都无力突破，却被罗恩用一根指头击碎了…… 
　　他可只有序列九的魔力反应！ 
　　难道说，他真的是一名隐秘存在的代行者？ 
　　可是为什么呢？ 
　　想到这里，伊德莉拉的脸色立刻变得煞白，眼底之中闪过一丝惊惧。 
　　她无法理解，小小的晚钟城，到底有什么值得那样的存在落下目光…… 
　　但立刻，她就想起了学会里曾流传的一句格言。 
　　“祂们皆无从揣测，因你我仅是凡人。” 
　　伊德莉拉沉默了。 
　　过了片刻，她才回过神来，朝着罗恩露出一丝歉意： 
　　“抱歉，思考了这么久…… 
　　虽说在您看来，这都是那位隐秘存在的试炼，但不论是否是祂的旨意，于情于理我都应该报答您。” 
　　她站起身来，走到窗边，让自己沐浴在阳光之下： 
　　“超凡失控，来自我们血液中流淌的力量—— 
　　魔药带来的并非只有神明的恩泽，亦有来自神秘的疯狂与污染。” 
　　她说着，举起了藕白的手臂，刺目的伤痕极为明显，甚至还在隐隐渗出鲜血。 
　　“这就是【战争】序列要承受的污染…… 
　　这道利器割裂的伤痕并非真正来自利器，而是来自我未曾消化完全的魔药，来自力量背后隐藏的污染。” 
　　她说着，看向罗恩，语气之中流露出一丝认真： 
　　“虽然，您或许有着一位隐秘存在的恩泽，完全没有表露出任何遭受污染的迹象…… 
　　但这份恩赐并不会让您永远免除失控的风险，当然，我也没有能够一直缓解失控的办法。 
　　但，如果只是一次性的临时手段……” 
　　她说着，神色肃穆地将双手捧在胸前，呢喃起了不明含义的祷言。 
　　她全力倾泻灵性，右耳垂上的珍珠耳坠亮起了莹莹光彩。 
　　这是她向教会申领的超凡物品“微光耳坠”，能够加持使用者的超凡能力，但会成倍的消耗灵性。 
　　不过，毕竟是为了一位隐秘存在的试炼，就算是消耗再大，也没有不用的理由。 
　　下一刻，一滴虚幻的灿金色液体自耳坠滴落，悬浮在她的手心，化作一团圣洁的滴露。 
　　“作为序列八的【随军牧师】，我的超凡能力最擅长的就是帮助战士们洗涤污染、振奋心灵。” 
　　她脸色稍稍有些发白，从房间里找出了一个小玻璃瓶将其装好，递到罗恩手上： 
　　“这便是我依靠能力凝结成的【祝圣滴露】，服下它便能抚慰灵魂，缓解失控——” 
　　她说着，语气之中染上一丝自信： 
　　“至少对于序列七以下的超凡者，这枚滴露的效果绝对立竿见影。” 
　　到手了。 
　　罗恩的脸上不禁露出一抹笑容。 
　　他的猜测果然没错……在魔药时代，超凡者们时刻都要面临失控的风险，又怎会没有对抗的手段？ 
　　这位晚钟圣女更是专业对口，超凡能力本身就擅长缓解失控…… 
　　想来，有了这枚滴露，他想要晋升lv.2的超能力者，显然已经轻而易举！ 
　　正当罗恩心潮澎湃之时，忽地听到了些许沉重的脚步声。 
　　下一刻，他就看到伊德莉拉的脸色变了。 
　　“糟了！” 
　　她看着窗外，忽然发现了什么，脸色焦急： 
　　“我一时不察，忽略了时间……今天的晨祷已经过去了！ 
　　我莫名缺席晨祷，逐火骑士们肯定察觉到了什么！” 
　　逐火骑士？ 
　　罗恩顺着伊德莉拉的目光向外看去，发现正有披着披风，如同雕塑一般的十数位骑士正迈开脚步，向着高塔的方向走来。 
　　他们的模样，和那两个在旋转楼梯那里站岗的骑士完全相同。 
　　“苏尔肯定也知道了，他控制我，想要献祭这么多人完成逐火仪典，估计不久后也会赶来……” 
　　伊德莉拉喃喃自语，脸色愈发苍白： 
　　“他是【战争】序列七的【督战官】，能让逐火骑士们变得更强…… 
　　糟透了，为什么我只是个序列八的【随军牧师】！” 
　　伊德莉拉眉头紧锁，语气焦急： 
　　“没有一位善于战斗的序列七超凡者，或者更高序列者的助力，我们该如何逃出他们的包围，击败苏尔……” 
　　罗恩这才注意到，在魔力视界里，逐火骑士们的身上都洋溢着明亮的红光。 
　　显然，这不止来自于他们自身的超凡特性，更来自于一位更高序列的超凡者，来自于那位苏尔主教作为【督战官】为他们施加的加持！ 
　　看来，接下来遇到的麻烦可不算小啊…… 
　　不过，如何逃出包围？ 
　　我成序列七不就是了！ 
　　“无须担心，”罗恩看了看紧皱眉头的伊德莉拉，轻笑一声：“祂为我降下了指引。” 
　　“指引？” 
　　“祂说，我将得到对抗序列七超凡者的力量……就在下一刻。” 
　　“……？” 
　　伊德莉拉愣住了。 
　　罗恩没多做什么解释，而是点击手册光屏，选择【进入世界存档】。 
　　【现有的世界存档为——超能时代、魔药时代（已加载）】 
　　【已选择世界存档“超能时代”，加入世界中……】 
　　罗恩的眼前漆黑了一瞬。 
　　下一刻，栀子的香气从鼻尖散去了，眼前再不是圣女的闺房，而是他那逼仄的小公寓。 
　　拿出那一小瓶金色的滴露，罗恩毫不犹豫地将其一饮而尽。 
　　次元更新手册立刻弹出光屏： 
　　【“超凡失控（65%）”受到神秘学影响净化，设定已更新为“超凡失控（5%)”。】 
　　罗恩立刻把职业换回超能力者，尝试运行起失控度只有百分之五的【矢量操控】—— 
　　那股滞涩的、如同细沙一般从指尖流逝的失控感，终于再也不见！ 
　　即便罗恩现如今没有把【矢量操控】的能力模型解放至百分之十，他那被压制了太久的个人现实也立刻开始了扩张…… 
　　次元更新手册上弹出了新的文字： 
　　【您的职业“超能力者”已晋升：lv.1——》lv.2！】 
　　(本章完)

第19章 高考改革
　　第19章 高考改革 
　　【你的玩家等级已提升：lv.1——》lv.2！】 
　　【“设定：个人现实（lv.1）”晋升为“设定：个人现实（lv.2）”】 
　　【“设定：幻想消解”因你的个人现实晋升而提升。 
　　其对神秘抗性翻倍、能够消解更高层级的神秘所带来的影响。 
　　同时，其耐久度将会提升，它能消弭更多神秘而不崩溃了。】 
　　除了个人现实有所提升之外，竟然连【幻想消解】都因此提升了？ 
　　罗恩立刻点开【幻想消解】的详细页面，发现这个刚刚损坏，本来受损度应该是百分百的设定，现在已经变成了百分之五十。 
　　也就是说……经过晋升后，【幻想消解】的耐久度提升到了之前的两倍？ 
　　再加上它在“消解神秘”这一能力上的提升…… 
　　罗恩若有所思，忍不住勾起嘴角。 
　　想来，现在的【幻想消解】恐怕有了影响序列七以上超凡者的能力。 
　　也就是说，即便他没能成为lv.3，只是作为lv.2的情况下，也有一定的底气回到“魔药时代”。 
　　毕竟，暂时看来，需要击败的敌人最强不过是一名序列七而已。 
　　如果能够在不动用【幻想消解】的情况下，击败那十几名被【督战官】超凡能力加持的逐火骑士…… 
　　不、不行，实在是太极限了。 
　　在底牌尽出的情况下，才有可能取胜……还是太冒险了。 
　　在下一次【超凡失控】影响到能力晋升，且没拿到更多底牌之前，这个“魔药时代”最好还是不要回去了。 
　　罗恩心底想着，把“魔药时代”的事情甩在脑后，热切地看向自己掌心—— 
　　比起“魔药时代”的事情，现在的他更在意自己成为lv.2之后，【矢量操控】的能力变强到了什么地步！ 
　　他闭上眼睛，默默感受着自己的个人现实。 
　　刚刚在逐渐扩张的个人现实终于逐渐平息，现在罗恩的个人现实已经明显比之前更加强大。 
　　在罗恩戴上“能力限制器”，将能力模型出力限制到百分之十以下后，他的个人现实就仅仅只能影响身周直径十几厘米的范围。 
　　所以，他在使用【矢量操控】时，才必须要亲自抛出石子，或者等别人近身…… 
　　但现在，这一切就都是过去式了。 
　　lv.2的个人现实已经扩充了数倍，已经笼罩了罗恩身周直径一米的圆圈。 
　　像是这样的个人现实范围，已经足以支撑罗恩做出许多之前根本做不到的事情！ 
　　比如，就像现在—— 
　　他心随意动，桌上的杯子凭空浮起…… 
　　他控制着杯子，朝自己猛地一泼。 
　　泼出的水被静止在空中，下一刻便被反射回去，精巧地落入水杯里，没让他沾染上一点水滴。 
　　范围内绝大多数力的方向都能够掌控，反射立场也扩大了，持续时间更长。 
　　还有最重要的…… 
　　罗恩抬头，看向自己室内的照明灯。 
　　理想城的灯具早就迭代更新了不知多少次，即便只是这种便宜货，在达到企业划定的使用年限之前，质量都有所保证。 
　　罗恩家里的声控灯换新没过多久，距离企业划定的使用年限——也就是莫名其妙坏掉的时间还有数月，所以现在不会有任何问题。 
　　它会稳定且温和地放出灯光，但…… 
　　罗恩深吸一口气，全力运转能力模型。 
　　灯光莫名闪烁起来，电路异常导通—— 
　　“啪嗒。” 
　　电闸跳了。 
　　果然…… 
　　罗恩打开电闸，嘴角勾起一抹笑容。 
　　在升到lv.2之后，他的【矢量操控】明显有了更多的适用范围！ 
　　要知道，【矢量操控】可不止是能够影响重力以及动量…… 
　　一切的矢量，都在其操控范围之内！ 
　　电磁力自然也被囊括其中。 
　　只不过，在能力限制之后，罗恩根本没办法发挥出【矢量操控】的全部能力。 
　　现在靠着lv.2的个人现实强度，才终于承载了一部分【矢量操控】本应拥有的力量。 
　　不过……感觉对于电磁的控制不算太强。 
　　现在看来，这种掌控程度，远不如纯粹的电磁系能力者…… 
　　譬如安惠，作为【磁场转动】的能力者，她对于电磁的掌控就远比罗恩现在强的多。 
　　或许，等能力限制解除到一定的程度，再提升一定对于【矢量操控】的掌控度，就会变得更强…… 
　　罗恩默默思索，下意识地控制能力把自己的杯子在空中抛来抛去，精准地用能力将其接住—— 
　　但他突然接不住了。 
　　杯子忽地像是满装药的子弹一般飞射而出，砸在天板上，爆出一片碎渣。 
　　……怎么回事？！ 
　　罗恩愕然地看向自己的手心，却忽地发现自己戴在脖子上的“能力限制器”指示灯已经变得通红。 
　　“滴滴滴！” 
　　急促的警报声响彻，罗恩立刻意识到到底发生了什么。 
　　怪不得……怪不得刚解除了【超凡失控】的压制就直接成为了lv.2！ 
　　原来是“能力限制器”因为更活跃的个人现实出现了一定情况下的超载…… 
　　而现在，因为罗恩在“魔药时代”和刚刚测试时使用了太多次的能力，“能力限制器”已经彻底过载了！ 
　　次元更新手册传来了一声清脆的提示音： 
　　【检测到玩家成功过载了lv.2的超能力，正在进行隐藏设定摘出——】 
　　【设定摘出：能力超载 
　　人类的极限，便是理想的边界。 
　　唯有超越极限，才能筑就“理想”。 
　　“这次，我将以生命作为赌注……篡改出，你们无力踏足的现实！” 
　　——绝对能力者，摩恩商业首席执行官[α]。】 
　　【本设定与超能力者绑定，加载本设定将超载你所使用的超凡能力，释放该能力的全部潜力，优化其能力模型。 
　　但当你超载你的算力无法掌控的超能力时，你将会无力控制能力模型，并引发算力过载。】 
　　怎么又是一个和【超凡失控】一样的负面设定？ 
　　罗恩皱紧眉头，试图控制起逐渐超过可控限度的【个人现实】—— 
　　但原本尽在掌握的能力如同细沙一般在指间滑落，又一次回到了之前尝试突破lv.2，但还没解决【超凡失控】的时候。 
　　周遭的一切都躁动起来，原本柔和稳定的灯光也变得一明一暗。 
　　能力超载，算力过载……这一切近在眼前。 
　　果然这种事情靠所谓的意志和自信是没办法解决的…… 
　　可恶，是你逼我的！ 
　　罗恩忍无可忍，点下了【能力超载】后面的小小减号。 
　　瞬间，一切能力上的波动顿时消失不见。 
　　原本躁动的一切都恢复了原状，不稳定的灯光再度长明，一切都似乎都没发生过…… 
　　脖颈间的“能力限制器”也不再滴滴作响发出警报，只是仍旧亮着红灯。 
　　罗恩试图再一次使用【矢量操控】，但才尝试着抓住一缕风，就发现脖颈间的“能力限制器”再一次响起警报声—— 
　　下一刻，【能力超载】自动加载，又一次出现在了次元更新手册上！ 
　　果然，如果不能把彻底过载的“能力限制器”修好，做好能力模型限制的话…… 
　　罗恩现在怎样使用【矢量操控】，都会因为能力模型的强度立刻超载能力。 
　　……可惜太晚了。 
　　明天，去一趟训练馆找邓因老师修一下吧。 
　　罗恩叹了口气，收拾起了自己能力超载造成的一片狼藉。 
　　…… 
　　第二天。 
　　罗恩慢悠悠走过c区商业街，却突然看见大屏幕上跳出了从未见过的广告—— 
　　一名穿着火辣，容貌靓丽的年轻女子正坐在考场上奋笔疾书，忽然间她前桌的考生站起身来，冷不丁地朝她伸手…… 
　　下一刻，一股火焰从他的掌心浮现，朝着年轻女子的卷子喷涌而出！ 
　　显然，这是想要直接烧掉年轻女子的卷子，害她文化科目因为没能交卷被判零分！ 
　　但就在此时…… 
　　年轻女子桌上的铅笔盒忽地站了起来，如同小型的机甲一般扩展延伸，变成一个钢铁小人挡在了卷子之前—— 
　　推出一道能量屏障，直接挡下了前桌考生的火焰！ 
　　而年轻女子仍在奋笔疾书，这件能将她试卷烧坏的危机就这么轻松度过，完全没能影响到她的考试答题。 
　　屏幕上，她写完试卷，拿起变回原样的铅笔盒朝镜头露出笑容： 
　　“考场有风险，考试需谨慎。” 
　　“阳光文具，为您的考试保驾护航，护您一路长虹！” 
　　“现在购买【保护者】铅笔盒与【进攻者】中性笔，套餐价仅需9999信用点……” 
　　……这都是什么玩意儿？！ 
　　罗恩看着屏幕有点无语，怎么搞得跟理想城高考像是战场一样？ 
　　还保护起试卷来了…… 
　　要知道，虽然理想城的各大巨企向来不怎么当人，高考外有各种加分影响考生们的排名，但高考内确实一直算是公平严肃—— 
　　至少这种损坏同考场考生试卷的行为，立刻就会被巡查局干员逮捕，不大出一波超过十万信用点的血，都别想从牢里出来…… 
　　而被影响了考试的无辜受害者，也会被带走后单立补考考场，使用备用试卷重新考试。 
　　真是莫名其妙的广告…… 
　　罗恩无语地推开能力训练馆的大门，邓因正在那里等他。 
　　“你来了？今天……嗯？你的能力限制器怎么回事？” 
　　邓因立刻注意到了罗恩脖颈上的银白项圈，看着那正闪烁的红光，脸色立刻严肃了起来。 
　　“我的能力突破限制，升到了lv.2，直接超载了……” 
　　罗恩简单解释，换来了邓因的一脸愕然。 
　　“你……你的能力竟然能突破限制器？！还能在限制的情况下突破lv.2？” 
　　原本稳重的老人这一刻竟是有些失神，他拄着拐杖撑在地上，有些恍惚地晃了晃脑袋。 
　　最后，他沉默良久，才在嘴角挂起一抹苦笑，用略带一丝感慨的眼神看向罗恩： 
　　“也许……你的能力，还有远比我想的多的开发潜力。 
　　是我误判了你的潜力……算了，不谈这些。” 
　　他摇摇头，不再说这些感慨的话，带着罗恩走进地下室。 
　　很快，他们就重置了“能力限制器”，调整好了对罗恩的能力限制。 
　　“晋升带来的影响不算小……你的能力可控范围又增长了不少。” 
　　邓因戴起眼镜，拿着数据记录过来： 
　　“我已经把你的能力限制调整到了11%——可能会稍微有点难以操控，但我想你应该能控制住。” 
　　他点开数据光屏，指着上面的记录： 
　　“你的能力已经出现过一次临时超限突破的情况，所以暂时无法确定你到底将能力模型控制到什么程度，才能成为lv.3…… 
　　不过，按照简单的推算，我怀疑你将能力模型控制到35%时，就有机会触及lv.3的门槛。” 
　　百分之三十五吗？ 
　　罗恩感受着掌心之中略微有些暴躁的能力，不免摇了摇头。 
　　想要把能力模型限制解禁到百分之三十五还不崩溃，不知道到底还要练上多久…… 
　　至少只靠水磨功夫，罗恩想要把算力和个人现实都提升到能够承载百分之三十五【矢量操控】的地步，恐怕要过去一年。 
　　想来，在高考之前是不可能成为lv.3了…… 
　　不过，能在高考时成为lv.3的，在整个理想城历史上也没几个，罗恩倒是不太在意。 
　　那些能在高考之前成为lv.3的神人，没记错的话每一个最后都取得了独属于自己的“能力封号”，成为立足于理想城顶峰的lv.5…… 
　　只有lv.2也已经足够了——就算抢不到摩恩大学的入学第一，至少前十，罗恩绝对有搏一搏的希望！ 
　　罗恩心底如此想着，跟着邓因走出地下室，忽地听他说道： 
　　“对了，我看你能力过载，估计没心思注意新闻……你看见外边那些大屏幕上放的广告了没？” 
　　广告？ 
　　罗恩立刻想到了那个什么阳光文具的广告，撇了撇嘴： 
　　“看见倒是看见了，不过那广告总感觉怪怪的，搞得高考就像是战场一样……” 
　　“你果然不清楚……” 
　　邓因叹了口气，“那些广告其实没有问题，虽然内容看起来非常奇怪，但的确是针对这一次高考做的特殊产品。” 
　　“不知道为什么，市政府上调了这一次能力测试时，对于战斗力的评分比重，下调了文化科目的分数占比。 
　　并且，将这一次的能力测试，更改为接受所有企业投资的能力对抗比赛。” 
　　“换而言之，”他语气严肃，“高考改革了。” 
　　“改革的侧重方向……是战斗！” 
　　(本章完)

第20章 暗杀委托
　　第20章 暗杀委托 
　　战斗？ 
　　罗恩一时之间有些愕然。 
　　他皱起眉头：“怎么会突然有这么激进的改革…… 
　　如果我没记错的话，以前的能力评级检测，不都是以测试能力模型的出力数据、稀有度以及研究价值来做评分的吗？” 
　　“我不清楚……” 
　　邓因摇了摇头，脸上少见的浮现出一丝忧虑： 
　　“但能让那些人暂时放弃能力带来的‘利益’，转去追求战斗力的…… 
　　也许，就只有外城了。” 
　　外城？ 
　　罗恩一愣，一时之间不懂邓因到底是什么意思： 
　　“什么叫为了外城去追求战斗力？” 
　　他说完，看到邓因脸上的忧虑，才后知后觉地皱起眉头： 
　　“难道说……您的意思是战争？” 
　　“你可以这么认为……”邓因沉重地点了点头。 
　　战争……怎么可能会是战争？ 
　　罗恩难以置信，要知道，这个世界上可没有能与摩恩城相提并论的势力！ 
　　虽然摩恩理想城有各种不好，阶级压迫、资本掠夺、社会矛盾激烈…… 
　　各种社会问题让摩恩理想城看起来乌烟瘴气，但却没人不认可这是人类唯一的家园。 
　　史书上永远都会记载一句话—— 
　　在星球焚毁的大灾变后，是人类自己重拾了重筑家园的愿望团结一心，才能建立起这座覆盖半颗星球的理想之城。 
　　当然，这种话只是教育小孩子的温和表述，大可以将其说的更明白一点—— 
　　大灾变后，三大巨企作为最强的三大势力，选择停止公司战争、合作共赢，才能构成现在的局面。 
　　他们对于这颗星球的一切都有极强的掌控力，绝无可能存在有能力反抗理想城的势力…… 
　　就算真的会有战争出现，那也只会出现在理想城内城，发生在三大巨企自己身上，绝不会是在穷乡僻壤的外城—— 
　　说白了，一群还活在上个世纪的老古董，到底该怎么威胁到理想城？ 
　　又怎么能让高高在上的巨企联合投资，改革高考来选拔战斗人才？ 
　　“和你想的战争不太一样，敌人自然不会是外城的人民……” 
　　似乎是看出了罗恩的疑惑，邓因摇了摇头，反倒朝着罗恩提出了一个问题： 
　　“你有没有想过……为什么理想城会分出内外城区？” 
　　……这种问题有什么好问的？ 
　　难道不是经典的先理想带动后理想，内城发展完了还没轮到外城么？ 
　　罗恩挠挠头，“因为贫富差距？” 
　　“不，”邓因语气复杂，“其实是一些更严肃的东西……但那涉及一份严苛的保密协议，我没办法跟你讲清楚。 
　　我只能告诉你一件事情——市政府有绝对的能力征服自然，摩恩商业与须弥地产的工业机器如果愿意启用，半年内就能彻底用钢铁与混凝土改造整颗星球。 
　　他们不去做，只是因为有一些没有办法解决的难题横亘在他们面前……” 
　　外城竟然还藏着这种秘密？ 
　　罗恩不免觉得有些匪夷所思。 
　　他小时候就生活在外城，除了感觉外城的生活方式有些古早、人们比较迷信、科技比较落后以外，在罗恩记忆里的外城没有任何特殊的地方。 
　　他还想再问些有关外城的事情，但邓因只是摇摇头，打断了他： 
　　“这件事情，按照以前的惯例，等你拿到属于自己的实验室时就会知道…… 
　　不过按照现在的局面，或许过不了多久，就会解禁保密档案—— 
　　你的好奇心大可以往后放放。” 
　　他看向罗恩，语气严肃： 
　　“现在，你更需要注意的，其实是你的高考。 
　　高考改革后需要你与同考区的学生进行战斗，最后按照胜利积分评判能力等级…… 
　　我不怀疑你的能力比绝大多数考生都强，但我必须提醒你一件事情。” 
　　他说着，打开全息投影，调出各式各样的广告海报： 
　　“因为这次高考变成了接纳所有企业投资的能力对抗比赛，同时关注度远超以往，所以你的很多对手们都得到了来自企业的支持。” 
　　罗恩看向那些广告海报，果然发现这些广告的代言人都是一个个和他年龄一样的考生。 
　　“很多接受投资的考生会在巨企的实验室里增强能力，其能力强度会得到飞跃…… 
　　输给他们并不可怕，你有很多输的机会，毕竟只要赢下一部分人你就足以踏入摩恩大学——” 
　　他说着，从全息投影那密密麻麻的广告海报中选定一份扩大： 
　　“但这个人，你绝对不能输给他！” 
　　投影里是一个看起来和罗恩年纪相仿，骄傲贵气，眼角挂着轻蔑的少年。 
　　好高高在上的样子…… 
　　罗恩皱了皱眉，念起海报上的文字： 
　　“摩恩大学的明日新星，物理系王座的未来继承人，尤安·汉森……这是谁？” 
　　邓因接话道：“他是摩恩大学副校长的小儿子，一位快要晋升lv.3的【引力控制】能力者。 
　　他是你争夺物理系第一名最近的敌人—— 
　　如果你在高考中输给了他，之后在系排名测试时，你的评分权重在【普罗米修斯】里必然会远低于他。 
　　所以，输给他，就代表与物理系的第一名失之交臂！” 
　　原来只是丢个第一名…… 
　　罗恩倒是不算太在意，虽然他答应了邓因自己要以他学生的名义考上物理系第一名，但也说了自己要尽力而为。 
　　就算没能拿下物理系第一，对他的生活又能有什么影响？ 
　　罗恩对此不甚在意，但邓因看出了他兴致缺缺，立刻拉高了声音： 
　　“千万别不在意这件事情，考上物理系第一，可远不止是为了我好——你难道不想解决能力失控的问题了吗？” 
　　“等你拿到物理系第一后你就会知道，学校方面给你的待遇，到底会和其他人有怎样的区别…… 
　　说不定，这很可能就是你解除能力限制，完全掌控能力的机会……” 
　　完全掌控能力？ 
　　罗恩立刻严肃了起来，不像刚才那样兴致缺缺。 
　　原来成为物理系第一之后，还能得到这样的机会？ 
　　那可绝不能把它拱手让人…… 
　　他仔细看了几眼全息投影里的海报，认认真真地记下了尤安的样子。 
　　不过，现在倒是没时间研究这个未来的对手了。 
　　老魔术师接下的委托就在今天中午十二点，罗恩可不想因为错过时间被那些魔术师们怀疑什么。 
　　他和邓因告别，离开训练馆，找到一个无人注意的角落。 
　　【已装载设定，“千人千面”。】 
　　下一刻，罗恩的身形就变成了佝偻枯瘦的模样，那张温和的年轻脸庞也立刻变得干瘪冷硬，像是枯槁的尸体。 
　　好特殊的感觉…… 
　　罗恩感受到自己身上好像被一层冰凉凉的薄膜包裹，就好似披上了一件纱衣。 
　　好像，【千人千面】并非是真正的扭曲身形、改变容貌。 
　　只是一件像是变形衣的东西披在了身上，让他在外人眼里变成了老魔术师的模样。 
　　他换上自己早就准备好的纯黑斗篷，戴好那枚绿宝石戒指，开启地图导航。 
　　“没记错的话，委托里要去的是c区诺亚医药的Ω8631号实验室……” 
　　罗恩喃喃自语，很快就按照导航，在c区边缘、都已经临近理想城d区的市郊找到了定位地点。 
　　一座银白色的大楼矗立于此，上面挂着白绿色的“∞”商标，显然是诺亚医药的资产。 
　　按照正常情况，诺亚医药的实验室应该会人来人往，里面有不知道多少研究员为了上司发下的工作指标努力。 
　　但现在，这座银白色的大楼静悄悄的，早就已经被贴上了封条。 
　　橙黄色的封条上印上了硕大的骷髅头，提醒着所有过路人这里藏着必须埋藏的危险。 
　　不过现在，一楼门口的封条已经被人撕开，一楼的室内灯也已经点亮，显然里面已经有人了。 
　　想来，应该就是委托人和提早到来的魔术师们…… 
　　罗恩若有所思，拉了拉自己的兜帽，遮掩住自己现如今枯槁的面庞，缓缓推开实验室的大门。 
　　他的眼神扫过四周，把室内的四人收进眼底—— 
　　一名穿着西装的男人，衣服上有诺亚医药的标志……旁边那个是他的秘书？这是委托人么？ 
　　穿着干练，面容知性，看起来像是老师的女人； 
　　还有身上有股痞气、纹着纹身，像是地痞一样的年轻人…… 
　　罗恩若有所思，才简单观察了一下他们，就看到那个像是地痞一样的年轻人看向自己，乐呵呵地笑了起来： 
　　“还有人……哟，这不是卡伦‘大师’吗，怎么不去找你那个幻想里的禁典，跑来接巨企的私活儿了？” 
　　他看着罗恩的眼神里毫不掩饰鄙夷与揶揄： 
　　“像你这种还活在过去的老古董，自认为自己是什么野鸡教派传人就高人一等的家伙，来理想城内城干什么？” 
　　什么叫“幻想里的禁典”？ 
　　这人作为老魔术师的同行，其实认为禁典并不存在？ 
　　而且，活在过去的老古董，自认为教派传人高人一等…… 
　　罗恩若有所思，想起之前老魔术师说自报家门，说自己来自余烬教派。 
　　看来，得想办法从这人嘴里套点话出来。 
　　“咳咳，真是井底之蛙……难道你不知道，就代表不存在么？” 
　　罗恩咳嗽了两声，学起老魔术师那高高在上的恶心腔调，冷哼道： 
　　“而且，收回你对‘余烬教会’的诋毁……像你这种人，根本就没办法理解教会的荣光！” 
　　“你什么意思？” 
　　年轻人立刻不爽地看向罗恩，眼神里满是鄙夷： 
　　“谁不知道你这家伙天天抱着一本破书喊什么禁典禁典，把书搞丢了就说有神偷偷你的宝贝…… 
　　如果你真有什么禁典，早就真正晋升‘大师’了，还有必要攀关系搞个名誉大师的名头？” 
　　他说着，嘴角勾起一抹恶劣的笑容，故意挑衅道： 
　　“而且，老东西，怕你不知道我跟你提一嘴， 
　　什么余烬教会煤灰教会的，早就死在历史的车轮底下了…… 
　　你顶着这个野鸡教会的名头，说自己是持有禁典的魔术大师，纯粹就是活在梦里！” 
　　原来……魔术师协会根本就不知道魔法书的事情！ 
　　连余烬教会，也只剩下老魔术师一个独苗了！ 
　　罗恩心底不免生出一阵惊喜，他真没想到老魔术师在魔术师群体里竟是这样受排斥的存在，完全不被别人在意。 
　　如果禁典没有被魔术师协会发现，老魔术师后面也不存在一个组织…… 
　　那罗恩只要混过去这一次委托，他就能理所应当地销声匿迹，再也不会牵扯进魔术师的麻烦里！ 
　　想到这里，罗恩压抑住自己勾起的嘴角。 
　　他本来还想再和这个痞气的年轻人互动两句，看看能不能套到什么情报，但一旁的委托人显然是懒得再听这些鸡毛蒜皮的小事。 
　　“够了。” 
　　那个委托人拍了拍手，打断了他们之间的争吵： 
　　“你们私底下的恩怨，就私底下去解决，不要浪费时间…… 
　　你们既然接下了这个委托，应该知道这里发生了什么吧？” 
　　这时候，一直没有说话的干练女子才推了推眼镜，开口道： 
　　“按照委托里写的，应该是这里的管理员实验失误，唤醒了整个实验室的尸体……” 
　　“没错，他举行了一个错误的仪式，唤醒了所有的实验原料。” 
　　委托人点点头，站起身来，在一旁的墙壁上打开了一个隐藏门禁锁。 
　　他输入密码，下一刻，众人不远处的地板立刻下陷、打开，露出一条密道。 
　　密道深处，是一处极其厚重的铁门，隐约间能听到里面凄厉的哀嚎声。 
　　“那些尸体已经全部活化，在地下实验室里面游荡…… 
　　你们都是死灵学派的大师，应该对解决这种麻烦胸有成竹吧？” 
　　听到这话，年轻人立刻拍了拍自己的胸脯，自信道： 
　　“那是当然！不过是一些仪式错误转化的行尸，随随便便就能解决！” 
　　他说着，语气变得谄媚起来，朝着面前的委托人讨好道： 
　　“不过……大人，不知道完成了这个委托之后，我能不能得到一个加入诺亚医药的机会？” 
　　“那可不行……” 
　　委托人摇了摇头，“我知道你们都想完成这个委托，作为加入诺亚医药的敲门砖，但只是这件事可远远不够。” 
　　“不过，”他说着话锋一转，拿出几份档案：“如果你们能再完成这些委托，证明自己的忠诚……” 
　　“诺亚医药的大门，自然会为你们敞开！” 
　　能证明忠诚的委托？ 
　　罗恩饶有兴致地朝那几份档案看去，发现这都是些暗杀委托。 
　　暗杀目标大多是一些有名的学者，企业的小高层，还有些能在那些高考广告里看到的学生…… 
　　他看着看着，忽地眼神一怔，死死地盯着最后一份档案，心底激起一阵惊涛骇浪。 
　　在最后一份档案上，不是什么有名的学者，也不是哪个企业的高层…… 
　　在档案上写着的， 
　　分明， 
　　是罗恩的名字！ 
　　(本章完)

第21章 真正的魔法
　　第21章 真正的魔法 
　　为什么会是我的名字？！ 
　　罗恩愕然地看向那最后一个档案，双眼不自主地瞪大，下意识后退了一步。 
　　背后，寒毛倒竖。 
　　他可以确定，自己没有露出任何马脚…… 
　　现在老魔术师都不被魔术师们当成死人，他肯定不是因为杀死老魔术师而被盯上。 
　　暗杀……有别的存在于暗处的、罗恩不知道的敌人盯上了他！ 
　　为什么？！ 
　　罗恩额间冒出一滴冷汗，思绪一时之间有些混乱。 
　　巡查局、魔术师协会…… 
　　靠着罗恩的遮掩和处理，这些可能与他敌对的势力，目光应该根本就没落在他的身上才对！ 
　　少见的，他心中有了些许惊慌。 
　　这份暗杀委托，到底是来自哪里？！ 
　　心底刚蹦出这个想法，罗恩就看到了委托人胸前挂着的那个白绿色的“∞”标志。 
　　很显然，这份委托来自诺亚医药。 
　　可诺亚医药……罗恩根本就没有任何接触！ 
　　不、不对，好像有一点—— 
　　那个被罗恩杀死，拿来背锅的通缉犯，似乎正是诺亚医药的员工！ 
　　但没道理啊…… 
　　那家伙穿着的工服就证明了他的职级不高，这种普通的公司员工在巨企内简直是恒河沙数，根本数也数不清。 
　　对于企业来说，这种普通员工并无太大价值—— 
　　至少罗恩可以确信，那个通缉犯的命，价值怎么也够不上这档案上写的五个零！ 
　　整整五十万信用点，拿这些信用点买罗恩这个普通高中生的命，是不是有些太奢侈了？ 
　　按照巨企那利益至上的态度，他们绝无可能舍得为一个普通员工付出这样的代价！ 
　　他皱紧眉头，但一声冷笑打破了他的沉思： 
　　“哼……老头儿，怎么，你也想接这个委托？” 
　　痞气年轻人朝着罗恩冷哼一声： 
　　“我劝你老实一点……半只脚入土的人了，这么上进干什么？” 
　　他说着，语气之中染上一丝冷意： 
　　“你可要搞清楚，这任务有命接，也得有命做才行……” 
　　明显的威胁。 
　　如果罗恩继续表现出想接下这个通缉令的打算的话，看来这人不介意对他下什么黑手。 
　　这家伙……很想拿下我的通缉令？ 
　　为什么？ 
　　罗恩若有所思，很快就得出了答案。 
　　——他的通缉令，在这几份档案里，是最好完成的一个。 
　　因为他作为一个高中生，档案里的能力还是没更新的lv.1。 
　　那么，一个lv.1的超能力者，和一群防备森严的高级学者、公司小高层放在一起…… 
　　傻子都知道，那个lv.1的高中生，绝对是这些暗杀对象里最好杀的！ 
　　好杀到，就连被人当做落后时代的老古董、走后门才评为“大师”的老魔术师都有能力轻松解决的地步…… 
　　所以，这家伙才会对罗恩有这么大的敌意，显然只是觉得罗恩可能会挡他加入诺亚医药的路而已。 
　　虽然罗恩不知道自己到底为什么会受到诺亚医药的敌视，但原因可以之后再找，现在重要的是保住小命—— 
　　罗恩可不能将这个委托拱手让人！ 
　　若是这个委托被面前这人接下，恐怕罗恩就要受到一次又一次来自暗地里的袭杀。 
　　毕竟，他如果挡下了杀手的袭击、将杀手反杀…… 
　　那么，诺亚医药自然会因为杀手死去，排出更多更强的杀手，来取走他的小命！ 
　　在这种敌暗我明的情况下，杀手们还有三大巨企之一的加持…… 
　　罗恩自认为自己没能力挡下这么多杀手。 
　　所以， 
　　他必须在这里解决掉所有的竞争对手，成为唯一的委托接取人—— 
　　只有把委托控制在自己手里，成为第一个暗杀自己的杀手， 
　　罗恩才能把遭受暗杀这件事情拖延到进入高考！ 
　　而当他进入高考考场之后…… 
　　届时，就算是诺亚医药这样的三大巨企之一，也不好这么明显地去对他下手了。 
　　毕竟……在高考这种重要场合，诺亚医药可做不到一家独大。 
　　敢破坏考场秩序，其他巨企会很乐意拿这件事情作刀，狠狠在诺亚医药身上剜下一块肉来。 
　　心中思虑万千，但罗恩的脸上却没表现出什么。 
　　他只是平淡地看了痞气男人一眼，就跟着一旁的干练女人一起，慢吞吞地走到了地下实验室的大门之前。 
　　“哼，没实力的老东西，果然是个软脚虾……” 
　　痞气男人暗骂一句，冷哼一声跟上。 
　　“既然你们准备好了，我就解锁实验室大门了——” 
　　委托人说着，语气变得严肃起来： 
　　“但你们要注意……因为仪式错误过于严重，实验室封存时间也足够长，我们有理由怀疑里面已经出现了禁忌生物。 
　　在禁忌生物的面前，即便你们都是死灵学派的大师，也有概率马失前蹄……” 
　　他在个人脑机的全息屏幕上点了点，罗恩指间的绿宝石戒指微微发亮，立刻在脑机上弹出了一个弹窗。 
　　仔细一看，是一份人身意外伤害保险，受益人是“诺亚医药”。 
　　“签一下这份保单，你们进去之后，我会守在外面等你们。 
　　如果你们之中谁没能活着出来，我们就会利用这份保险赔偿来安葬那个可怜人……” 
　　看担保人说的信誓旦旦，好似对罗恩三人多么关心的样子，让罗恩多少有点难绷。 
　　——说这些之前能不能先让我们把保险受益人换一换呢？ 
　　真不愧是雁过拔毛的巨企，就连他们没完成任务，在地下实验室里死掉，也要榨干最后的剩余价值！ 
　　但这份保险肯定不会在罗恩身上生效了…… 
　　还没走进地下实验室，罗恩就已经靠着【无知仆从】隐隐约约感应到了里面有些许共鸣感传来。 
　　考虑到委托人的说法，这个地下实验室因为仪式错误严重、封存时间过长，已经出现了禁忌生物…… 
　　显然，里面已经有了几具尸壳，正等着他的控制！ 
　　进了这地下实验室，罗恩就像是进了自己的地盘，他又怎么可能死在这些尸壳的手里？ 
　　不过……倒也不是完全没有危险就是了。 
　　罗恩默默签署了保险单，眼角余光瞥向一旁的痞气男人。 
　　那个女人暂且不论，她显然跟老魔术师卡伦没什么仇怨，也只是想给巨企打打工完成这个委托…… 
　　但这个痞气男人，可是明显与他有仇了。 
　　虽然不知道老魔术师曾经到底怎么惹上了他，但罗恩可以确定一件事情—— 
　　不论是因为过去可能存在的仇怨，还是因为现在他们都要争夺那个针对罗恩自己的暗杀委托…… 
　　如果他能在地下实验室里找到机会的话，绝对会向罗恩下黑手！ 
　　不过，考虑到他是所谓的死灵学派魔术师，能用的魔术应该和卡伦差不太多？ 
　　如果只是这样的话，靠着刚刚升到lv.2的玩家等级，转职成的【死亡】途径序列八…… 
　　或许，也已经足够了。 
　　罗恩若有所思地盯着这人的背影，默默等着委托人解锁地下实验室的大门。 
　　“咔哒……” 
　　机括扣合的脆响从圆圆的厚重铁门之上传来，铁门缓缓打开。 
　　向内看去，能看到一处遍地血迹、环境散乱的生物实验室。 
　　实验室内只有天板上的两处声控灯还一闪一闪地亮着光，其他的灯具都已经熄灭了，似乎是被行尸打碎。 
　　这个地下实验室显然不小，估计是诺亚医药的隐秘实验室之一。 
　　凄厉的哀嚎声从实验室的深处传来，干练女人看向罗恩两人，语气友善道： 
　　“这些行尸看来都藏在实验室深处了……考虑到里面可能出现的禁忌生物，我们不如先放下之前的嫌隙？ 
　　冤家宜解不宜结，里面还有这么多怪物，我们三个人一起行动，才能更安全地完成这个委托……” 
　　“小爷可不像你们一样，连个禁忌生物都解决不了……别挡路！” 
　　她试图表现出足够的善意，但痞气男子只是傲慢地“嗤”了一声，就撞开了挡在门前的她，径直走了进去。 
　　“哈、哈哈……” 
　　干练女子干笑两声，又把视线看向罗恩： 
　　“他好像不太愿意，卡伦大师，不知你……” 
　　但她的话还没说完，罗恩就摇了摇头，默默走进了地下实验室。 
　　看着罗恩远去的背影，干练女子不禁暗骂一声： 
　　“妈的……贝伦也就罢了，你一个走后门的关系户也看不起我？ 
　　真不知道我是想救你一命？自己一个人走，等会儿被人下黑手了我看你怎么办！” 
　　她心底郁闷，叹了口气，谨慎地探查了一下入口，才走进了地下实验室。 
　　“咔哒……” 
　　实验室的钢铁大门缓缓关上，等到他们清空怪物才会打开。 
　　…… 
　　罗恩脚步平缓，不紧不慢地在实验室里走着，朝着感知到的尸壳走去。 
　　他其实看出了干练女子想干什么…… 
　　那家伙，估计是怕他们阴沟里翻船，想靠着她和罗恩加起来的实力，威慑痞气男子，保持明面上的团队和友善…… 
　　在三人合力的情况下，先解决实验室里的这些死灵怪物。 
　　显然，但这对罗恩来说可不是一件好事。 
　　可不只有痞气男子想出手杀了罗恩……谁说猎物不能成为猎人？ 
　　罗恩也想要弄死这家伙，保证自己能接下那个暗杀委托…… 
　　他默默走在实验室里，黯淡的灯光几乎照不亮前路。 
　　罗恩要仔细辨别，才能保证自己不撞到什么东西。 
　　他在实验室里看到了很多—— 
　　裹尸袋，培养舱，解剖台……甚至还有一个血池！ 
　　虽然现在这些东西都已经蒙尘，培养仓破碎、血池干涸，但仍看得人脊背发凉。 
　　罗恩抱着探究的心态打开了那些裹尸袋，甚至看到了一些难以理解的东西—— 
　　白发尖耳，看似栩栩如生的少女头颅； 
　　长着猫耳猫尾，但面貌畸形，骨瘦如柴的干枯尸体； 
　　还有碎掉的，长满了鳞甲的生物皮肉，有些碎块还表现出明显的人类特征…… 
　　诺亚医药……之前到底在这个地方做了些什么实验？ 
　　克隆，基因剪裁培养，还是其他的什么？ 
　　到底是怎么催生出的这种生物…… 
　　罗恩想不明白，只能仔细辨别路径，缓缓朝着尸壳所在的位置走去。 
　　过了片刻，随着感知里的尸壳越来越近，罗恩忽然发现自己竟然走到了一个颇为明亮的区域。 
　　这里的墙壁被涂刷成白绿色，周边满是浓郁的消毒水味道，似乎是实验室里的医疗区。 
　　朝着感知里的尸壳走去，罗恩推开医疗区的一扇房门，才发现自己走进了一处手术室—— 
　　在手术床上躺着的、一声不发的“患者”，在感应里正是那具尸壳！ 
　　而在尸壳的身下，能够明显在手术床上看到深绿色的法阵纹路，只不过因为尸体的摩擦已经有些模糊。 
　　除此之外，罗恩还敏锐地感觉到了一阵冰冷正不断地想要侵入他的身躯。 
　　仔细分辨，这显然是一些无主的死亡魔力，似乎正是从尸壳身下的法阵中逸散，无差别地改造着周边的所有生命。 
　　怪不得这具尸体能变成尸壳…… 
　　受到如此浓郁的死亡魔力侵染，变成尸壳简直理所应当。 
　　这间房间里的死亡魔力，如果不是罗恩已经靠着lv.2的玩家等级，转职晋升成了序列八的【死亡】途径超凡者…… 
　　恐怕就连他自己，也要被这些死亡魔力逐渐浸染，影响身体健康。 
　　不过现在嘛……这些死亡魔力，反倒只会滋养罗恩的身体了。 
　　他没太在意这逸散的死亡魔力，眼神扫过手术室，忽地在一旁的手术器械桌上看到了一本染着血的笔记—— 
　　笔记本？ 
　　在理想城？ 
　　罗恩有些愕然，一时之间无法理解为什么还有人会用如此落后的记录载体。 
　　他疑惑地拿起笔记打开，看到里面颇为简短的记录—— 
　　【1月28日，在外城区‘纽约’出现的小型空洞内，我取得了尸壳的指骨。】 
　　【2月17日，我进行了对于尸壳指骨的研究，其上附着的魔力超乎想象，也许我能够靠这根指骨追溯先祖的荣光。】 
　　【3月19日，我在协会找到了上个时代的古老仪式，我也许能将指骨作为主材，触及超凡……】 
　　【4月26日，我成功了……】 
　　罗恩还没来得及看完这本笔记，却忽地嗅到了一股不同寻常的味道。 
　　冰冷，苦涩，麻木…… 
　　浓郁的死亡魔力化作了阴绿色的雾气，忽地充斥了整个房间。 
　　什么情况……这是死灵魔术？ 
　　罗恩立刻意识到了将要发生什么—— 
　　那家伙……要对他下手了！ 
　　下一刻，一声冷笑便从罗恩的身后传来，证实了他的猜想： 
　　“还想抢小爷的委托……就让小爷教教你，什么才叫死灵学派的大师！ 
　　让你见识一下，什么是真正的魔术！” 
　　真正的魔术？ 
　　这家伙看来想用什么能一击必杀的招数…… 
　　罗恩皱紧眉头，捂住口鼻，在次元更新手册里切换出魔药序列，谨慎地观察着周遭的一切。 
　　但阴绿色的浓雾遮掩视线，他只能看到有一道黑影似乎正在靠近，但完全分辨不清…… 
　　自然，也没有躲开袭击的机会。 
　　一把冰冷的虚幻镰刀忽地从浓雾中浮现，又快又准地划向罗恩，直接斩入了他的脊背。 
　　罗恩应声倒地，身体飞速地褪去温度，冰冷地如同尸体。 
　　看着缓缓倒下、毫无声息，尸体都变得青白的老魔术师，贝伦冷哼一声，语气之中染上一丝鄙夷： 
　　“哼……没用的老东西，这么没有警惕心，果然是个只会走后门的废物。” 
　　他施施然地走来，正准备搜刮一下罗恩的尸体，看看这老登活了这么多年攒下了多少财富…… 
　　但却有一张强而有力的枯手突然抓住了他的脖颈，硬生生将他提了起来！ 
　　罗恩拍了拍身上的灰，毫发无损地从地上站起—— 
　　而后，看着被尸壳抓住，惊恐非凡的贝伦，轻笑一声： 
　　“死灵学派的大师……对吗？” 
　　他身体冰冷，肤色青白，双眼也染上死寂的绿色，如同刚从死亡中复苏的尸壳…… 
　　他凑到贝伦耳边，用沙哑的声音轻声道： 
　　“不知道你这位大师所用的魔术，是否能和真正的魔法，相提并论……” 
　　话音落下， 
　　阴冷的死灵之火在罗恩手中肆意绽放， 
　　于贝伦的七窍之中喷涌而出！ 
　　无敌好看，我朋友写的新书，剧情设计无敌，和我这本书的世界观风格有点类似，所以推给大伙儿看看 
　　(本章完)

第22章 历史空洞
　　第22章 历史空洞 
　　“呃啊——！” 
　　痛苦的哀嚎声自贝伦口中传来，死灵之火灼烧着他的肉体与精神。 
　　他面容狰狞，在尸壳的钳制下挣扎，硬生生地掰断了自己的手指—— 
　　一枚魔术印戒从指间滑落，摔在地上粉碎。 
　　而他的个人现实也瞬间超载失控，竟是压住了这从他体内爆发而出的死灵之火…… 
　　同时，让他脸上生出灰黑色的尸斑，爆发出超过尸壳的力气！ 
　　他挣脱束缚，仓皇撞开房间大门，冲出手术室—— 
　　但立刻就撞到了一具干瘦的、长着明显猫科动物特征的尸体上。 
　　他抬起头，站在门口的另一具尸壳歪着头看了看他，空洞的双眼里燃烧着绿色的火焰。 
　　它就这么冷冰冰地站在这里，不知道到底等了多久。 
　　贝伦绝望地回头，看到肤色青白、好似尸体一样的罗恩踱步走来，心中只剩恐惧与迷茫。 
　　他再也不敢像是之前那样作出一副高傲的姿态，只是腿一软跌倒在地，仰视着罗恩那漠然的目光，颤抖着嘴唇开口： 
　　“魔法、真正的魔法……你、你到底是怎么做到的？” 
　　怎么做到的？ 
　　罗恩瞥了一眼次元更新手册—— 
　　【设定：[死亡]之恩泽（lv.2）】 
　　【加载本设定后，你将得到殓尸人全部的超凡能力。】 
　　在罗恩的玩家等级提升到lv.2后，魔药序列自然而然地也提升到了序列八。 
　　他因此成为了一名序列八的【殓尸人】，拥有了超越尸壳的体魄，与对于死亡魔力的抗性。 
　　除此之外，序列八的魔药还大幅度强化了他作为【守墓人】时，学会的那些死灵魔法…… 
　　不得不说，【死亡】途径真的是一个很均衡的途径。 
　　在序列九时，作为一个纯粹的法师可能还有点脆皮，序列八就立刻得到了强悍的超凡体魄。 
　　要不是有对于死亡魔力的抗性和如此强悍的体魄，刚刚贝伦的魔术，可能还真会让罗恩受伤…… 
　　届时，谁胜谁负，也许还未可知。 
　　但现在嘛…… 
　　罗恩看着像是死狗一样瘫在地上的贝伦，冷酷地做了个抹脖子的动作： 
　　“做掉他。” 
　　瞬间，两具尸壳动了起来，不像刚刚那样木讷呆滞地站在原地，而是在贝伦绝望的视线中，狰狞地扑向了他—— 
　　而罗恩好整以暇地转过身去，走到手术室的另一边，绅士地敲了敲被血污盖住，根本看不清内外的玻璃。 
　　“需要我去请你过来吗，女士？” 
　　“呜！” 
　　听到耳边传来这句冰冷又绅士的声音，干练女子下意识捂住自己的嘴，大滴大滴的冷汗从额间滑落，心脏因恐惧而急促地鼓动起来。 
　　他发现了……他发现了！！ 
　　该死，江澄你个傻子，学别人当什么老好人？ 
　　还想劝劝架，看看能不能救下卡伦这老头儿…… 
　　可人家用你帮忙吗？！ 
　　怪不得卡伦天天在协会论坛上疯言疯语，说自己是什么余烬教会的唯一传人，还从来不进理想城内城—— 
　　原来，他真的是一个隐秘教派的传承者！ 
　　刚刚他用的可是货真价实的魔法……魔法！ 
　　在理想城内城，这可是‘冠位’才有的特权权限—— 
　　冠位的魔术师……那可是真正继承了神代传承、沐浴着上一纪元荣光的人物！ 
　　这种大神为啥要混进我们这些菜鸟接的任务里，还和巨企的小组长装出一副低人一等的样子？ 
　　她心底苦涩，各种想法轮番出现，但怎样都没办法改变什么了。 
　　她只能怀揣着恐惧，微微颤抖着朝着走向手术室正门，强行逼着自己挪到了罗恩面前。 
　　看着面前一言不发的老魔术师，又听着耳边传来的、来自贝伦逐渐微弱下去的哀嚎与尸壳撕扯血肉的声音…… 
　　江澄咽了口口水，脸色发白，拼尽全力在脸上挤出一个人畜无害的笑容： 
　　“哈、哈哈……嗨？没想到您也在这里…… 
　　其、其实我只是路过……” 
　　好拙劣的装无害手法…… 
　　不过，也的确无害。 
　　罗恩很早就发现了她，这家伙蹑手蹑脚，一直跟在罗恩后面。 
　　考虑到她之前的行为，很显然是想帮罗恩一把，在贝伦手里保下他。 
　　刚刚那些死灵浓雾弥漫开的时候，罗恩就看到了窗户那边闪烁起了魔力灵光，她很显然是想在那时候出手帮忙…… 
　　只不过，实力太差，还没来得及出手，贝伦就一镰刀砍到罗恩身上了。 
　　……但，也正是因为这人对他抱有善意，罗恩才会对她是现在这种态度。 
　　不然，早就让刚刚才控制到的、就在手术室外游荡的尸壳冲过去逮住她，和贝伦一起撕成碎片了…… 
　　更何况……这家伙还有些别的作用。 
　　罗恩淡漠地看着江澄的表演摇了摇头，语气平淡地警告道： 
　　“不用说这些了，我没兴趣杀一个无辜的人……但你要老实保密。 
　　在这里发生了什么，在出去之后，我不想在任何人口中听到，不然……” 
　　他说着，一股冰冷的火焰突然在江澄的肩头燃起，吓得她颤抖着尖叫出声， 
　　但又被罗恩轻轻地拍了拍肩膀，把这朵阴绿色的火焰拍灭—— 
　　“我想，你也不愿意自己被死灵之火缠上，烧成一团余灰吧？” 
　　“当当当当当然！！” 
　　江澄像是啄木鸟一样疯狂点头，“我嘴很严的卡伦大师！论坛上和我一起完成过委托的队友全都对我赞不绝口！ 
　　您放心，您的秘密就是我的生命，就算有人对我严刑逼供，我都绝对不会开口说半句话！” 
　　要的就是你这种态度…… 
　　罗恩摩挲着指间的指环，看似不经意间说道： 
　　“很少有人知道我的秘密，你算是十几年来唯一一个……可别让我失望。 
　　人老了……也不愿意太大动干戈，见什么血腥。” 
　　十几年来的唯一一个？！ 
　　江澄愕然看向罗恩，在知道自己已经保住小命之后，心底不免生出了一丝丝渴望与贪婪。 
　　作为一名魔术师，无人不在追求着真正的“魔法”。 
　　而现在，一位真正行使“魔法”的存在，就站在她的面前—— 
　　这该让她怎么冷静？！ 
　　这可是冠位！她成了一位冠位魔术师，十几年来唯一被默许知道他实力的人…… 
　　那她有没有机会……更进一步？ 
　　要知道，魔术师们的晋升可比超能力者难太多太多。 
　　不像超能力者，只要增强个人现实，锻炼算力，迟早会水到渠成，提升到新的阶位。 
　　魔术师……可就真的需要古老的传承了。 
　　如果能够和卡伦大师打好关系，就算只是日常聊天时随口说出的指导，可能都能打破困顿江澄许久的桎梏…… 
　　同为死灵学派的魔术师，江澄绝不愿意放过这个机会！ 
　　她咽了口口水，小心翼翼地试探道： 
　　“卡伦大师……您是刚来理想城内城，没错吧？” 
　　上钩了。 
　　罗恩微微勾起嘴角，平静道： 
　　“不错……我本来是想来内城，看看论坛里说的理想之城到底是什么样子。” 
　　他说着，叹了口气： 
　　“但年纪大了，来这么个新地方，有的时候想去一个地方连路都找不到……” 
　　“我可以当您的向导，大师！” 
　　江澄立刻打蛇随棍上，语气诚恳道： 
　　“我叫江澄，天听一高的老师，在c区有车有房，从小就在内城，现在都住了二十来年了，您想去哪我都门儿清！” 
　　“……那就加个论坛好友吧。” 
　　罗恩点击早就准备好的绿宝石印戒，打开脑机界面，等江澄加上自己的论坛好友。 
　　看着朝自己嘘寒问暖，被挥挥手赶出去，还要一步三回头看看自己，眼神雀跃的江澄，罗恩满意地点了点头。 
　　不错……终于是在魔术师群体间，找到了一个还算靠谱的向导。 
　　在从贝伦口中知道没人真的认为老魔术师有禁典后，罗恩的心思就立刻活泛了起来。 
　　原本，他的想法是在完成这个委托之后，就直接废弃掉卡伦这个身份，对魔术师团体敬而远之…… 
　　避免自己持有禁典这件事情被发现，怀璧其罪被人盯上。 
　　但现在，禁典已经无人知晓，那罗恩自然也不用就这么灰溜溜地逃出魔术师的圈子。 
　　这些隐藏在理想城暗处的、势力如此庞大的魔术师们，一定掌握着许多隐秘。 
　　在看到针对自己的暗杀委托的那一刻，罗恩就理解了一件事情。 
　　就算他再怎么避开这些隐秘，试图离开理想城暗处的危险…… 
　　这些危险也不会放过他，每时每刻都想追上来！ 
　　那么，还不如小心地加入其中，亲自去了解理想城到底藏着些什么…… 
　　说不定……在里面还能找到很多有用的情报。 
　　——就比如现在。 
　　在确定江澄已经走远之后，罗恩一边操控着尸壳猎杀起这个大型实验室里游荡的无智行尸，一边从怀里取出了那本染血的笔记本。 
　　这是那本刚刚还没看完的笔记，罗恩在受到袭击的时候下意识把它藏进了怀里。 
　　他对这本笔记里的东西很感兴趣，让他想起了邓因跟他说的话。 
　　所谓的空洞，还有会在空洞之中出现的怪物…… 
　　是不是，就是理想城市政府明明有能力改造整个星球，却被困顿在现在这种情况下的原因？ 
　　他饶有兴致地打开笔记，继续往下看去—— 
　　【4月26日，我成功了……指骨的魔力的确能够突破理想城的限制，触及超凡！ 
　　我必须把这件事情上报，奥尔德部长会提拔我的！】 
　　看到这里，罗恩不免有些愕然。 
　　这家伙竟然成功了……他就靠着一根冤死者的指骨，和一个不知名的仪式成了超凡者？ 
　　想起自己刚成守墓人时，超凡失控给自己带来的恐惧，罗恩不免心底钦佩。 
　　他不怕失控的吗？ 
　　【5月7日，奥尔德部长给我送来了历史空洞里抓获的其他魔物…… 
　　虽然没从上个纪元的记录里找出它们的名字，但据说是曾经[死亡]途径魔药主材的产出者。 
　　他要求我把这些魔物作为原材料，和实验者缝合，仿照我以前的做法，将他们变成[死亡]途径的超凡者。 
　　这不是非常简单？我一定能完成！】 
　　原来，所谓的空洞是“历史空洞”……过去时代的怪物会靠着历史空洞进入现在的时代？ 
　　因为这个原因，现在理想城才没能覆盖整个星球。 
　　感觉这事儿得怪罗恩自己，要不是他创立了魔药时代，理想城还真没这无妄之灾。 
　　不过，不知名的魔物…… 
　　罗恩面色古怪，心底对这个不怕死的主管愈发敬佩。 
　　尸壳的指骨也就罢了，毕竟是序列九的主材，靠运气好可能还真有机会成为超凡者。 
　　但这些不知名，又是【死亡】序列主材的魔物……肯定不是序列九！ 
　　到这里，可就不如运气能解决的了…… 
　　这群实验者，绝对全都会变成失控的怪物！ 
　　罗恩心底确信，往下看去： 
　　【5月10日，失败了……为什么失败了？ 
　　他们严重排异，然后畸变成了难以理解的怪物！ 
　　但明明当时我自己举行仪式的时候，什么问题都没有，直接就成为了超凡者！ 
　　这事情让我焦虑到头疼，只能看看他们畸变后的身体里，有没有什么能用的东西了……】 
　　【5月18日，他们身体里找出的器官的确远强于普通人，缝合进超能力者的身体里也的确能带来远超想象的力量…… 
　　不过这真的不会出事吗？奥尔德部长让我对那个高中生进行的改造，是不是有点太过头了？ 
　　说那是什么这次替公司争名次的王牌……王牌难道就不会失控了？ 
　　妈的，这真让人焦虑，最近都开始幻听了，希望他不会在高考考场上闹出什么大麻烦……】 
　　果然失控了……不过怪物的超凡器官竟然会被缝合进一位高中生的身体里？ 
　　诺亚医药的实验真是毫无人性，并且狂野过头了…… 
　　罗恩皱起眉头，心底一凛。 
　　而且，这个被改造的王牌，肯定是要参与这一次高考。 
　　没想到，在高考考场上，想拿个够高的名次，还有这种敌人在等着他…… 
　　他继续往下看去： 
　　【5月21日，头好痛，好痛！为什么总感觉有人在我耳边说话，这些水流声又是从哪里来的，我明明把总水阀都关死了！ 
　　奥尔德部长又让我举行擢升仪式了，让我把那些怪物的尸体废物利用，用来擢升一些基因选育出来的玩具…… 
　　这又有什么意义？那只是些卖给别人玩弄的人肉玩具，做了改造又有什么用？】 
　　【6月1号，错了，我错了……上个时代，上个时代的一切，没有权限不可触摸！ 
　　空洞、空洞就是末日的遗响…… 
　　末日要来了！】 
　　(本章完)

第23章 我就是第一！
　　第23章 我就是第一！ 
　　后面，就只剩下一片猩红。 
　　喷洒的血液涂抹在笔记上，什么都看不见了。 
　　……看起来，是因为最后的擢升仪式失败了，这个实验室才会变成这种样子。 
　　不过，看这日记后续的记载，这实验室的主管恐怕也没什么好下场就是了。 
　　罗恩能猜出来他经历了什么—— 
　　没把冤死者的指骨调配成魔药，用不知名的仪式直接将其中的魔力灌输进自己的身体里…… 
　　虽然他的确靠着这个手段晋升成了“超凡者”，但显然并不完整。 
　　毕竟，【守墓人】的魔药可不止一个主材，他最多只能算半个【守墓人】。 
　　更何况，他还没有经历过调配魔药这种涤净污染的过程…… 
　　耳边响起罗恩晋升那天听到的河水声，然后又被污染扭曲畸变，也是理所应当。 
　　但别说，只看这日记最后的记载，也许这位主管还远没有到因为污染彻底疯狂、畸变成怪物的地步。 
　　他只是因为“空洞”要带来的末日绝望…… 
　　所以，“空洞”不只是会出现在理想城外城的危机？ 
　　它会带来末日……这就是这次市政府改革高考，选拔战斗人才的重要理由？ 
　　罗恩若有所思，往后翻了翻，却忽然发现有一枚被打磨成书签的骨头掉了出来。 
　　他下意识将其接住，立刻认出了这是什么。 
　　这就是这人在空洞里找到的冤死者指骨？没想到把里面的魔力榨干之后，竟然还留在手上…… 
　　别说，从“空洞”里找来的指骨，比在“魔药时代”找到的还真有点不同。 
　　看上去，这东西明显比“魔药时代”的指骨多出一些虚幻感…… 
　　罗恩饶有兴致地看着手里的骨片书签，忽地听到了“叮”的一声： 
　　【检测到设定锚定物，已生成世界设定——“空洞”。】 
　　【可选择世界设定来填充空白世界框架，创建新的世界。】 
　　【现可容纳世界设定上限——2】 
　　新的设定锚定物？！ 
　　罗恩的脸色立刻变得严肃起来。 
　　“空洞”……这个在疯子主管看来是末日根源、被理想城严防死守的东西，竟然被手册摘出成了世界设定！ 
　　罗恩立刻想到了魔药时代—— 
　　只是靠着“魔药”和“神秘”这两个看起来还算温和的关键词，就能创造出一个遗留下魔术传承，历史空洞仍在困扰现代的强大时代…… 
　　那么，利用这甚至能代表末日的“空洞”…… 
　　罗恩又能创造一个怎样的强大时代，在其中攫取什么收获？ 
　　他看向次元更新手册，试着创建新的世界。 
　　但仔细研究了一下，发现他现在就算是想以“空洞”作为世界设定创建新世界都不行了。 
　　因为创建世界的选项里，那个容纳世界设定的栏目不只是上限为2，下限也是2…… 
　　也就是说，每次创建新世界，都必须有两个不同的世界设定才行。 
　　罗恩现在只有三个世界设定，“神秘”与“魔药”已经构成了“魔药时代”，无法拆分。 
　　看来，只能去寻找一个新的设定锚定物，才能创建新世界了…… 
　　罗恩小心翼翼地收好这枚骨片书签，认真地在这个地下实验室里仔细排查，把所有的行尸都清理了个一干二净。 
　　不过，因为【魔药序列】职业一直受到大版本排斥磨损的缘故，罗恩为了保留这个底牌，不得不换回超能力者。 
　　他只靠【无知仆从】控制尸壳清理行尸，一边清理一边寻找实验室里的蛛丝马迹，击杀效率差点没比过独自行动的江澄。 
　　不过，罗恩的仔细寻找，倒也取得了与努力相称的收获…… 
　　“竟然是生物改造的实验数据档案…… 
　　诺亚医药竟然没清理掉这个东西，该说它藏在尸体堆里实在够深么？” 
　　罗恩看着自己从一堆实验人员的尸体里翻出的u盘，将其接入个人脑机，调出其中的文档。 
　　在文档里，写明了那些仪式失败后产生的，异变怪物们的各项肉体数据…… 
　　只是这些数据对罗恩来说自然没什么帮助，但档案中一个特殊的记录让罗恩很感兴趣—— 
　　“经由检测……实验体畏惧高分贝或高频率的无意义声响？” 
　　那，接受了这些怪物的器官移植，作为诺亚医药在这次高考之中“王牌”的那个家伙…… 
　　是不是，也会继承和这些怪物一样的弱点？ 
　　罗恩若有所思，把u盘放回原处，才在尸壳的护送下，慢悠悠地走向地下实验室的出口。 
　　不过，随着逐渐离开实验室深处、离开那个擢升仪式逸散出的死亡魔力，两具尸壳出现了明显的“磨损”。 
　　就如同经历了无穷尽的时光一般，开始了明显的朽化。 
　　它们还没能把罗恩送到门口，就和老魔术师召唤出的尸壳一样，尖牙脱落、利爪断裂…… 
　　最后，彻底腐朽，化作一摊细密的白灰。 
　　……或许，这就是大版本排斥的一环。 
　　罗恩看着身边的两摊白灰，心底默默想着。 
　　或许来自上个时代的一切能够依靠所谓的历史空洞出现在这里，但终究会因为失去了魔力的供给而彻底磨损…… 
　　它们的影响想来根本无力威胁到理想城的统治。 
　　——但，为什么疯子主管会认为“空洞”就是末日的前奏？ 
　　看来，这背后还藏着些我不知道的秘密。 
　　罗恩慢悠悠地走出地下实验室，江澄已经等在了门口，有些紧张地等着他。 
　　看到他出来了，才松了口气，立刻按响了传呼铃。 
　　地下实验室的大门缓缓打开，委托人和他的秘书仍旧站在那里，但看到出来的是罗恩和江澄时，显然有些惊讶。 
　　“……没想到竟然是你赢了。” 
　　他的语气之中颇有一丝感慨： 
　　“年轻人果然不靠谱，姜还是老的辣……” 
　　他说着，点开脑机光屏，简单地点了几下，罗恩和江澄立刻在协会论坛上收到提示。 
　　【委托：清理超凡暴动（已完成！）】 
　　【委托积分与信用点已计入账户，感谢您对超凡控制工作的支持。】 
　　【——如此漫漫长夜，我们是唯一的炬火，亦是最后的光。】 
　　别说，魔术师协会的广告词做的倒是蛮伟光正的。 
　　但考虑到这些魔术师的行径嘛…… 
　　至少罗恩看不出他们到底哪里像是“最后的炬火”了。 
　　“行了，接下来就是在你们进去之前我所做出的承诺……” 
　　委托人说着，又一次取出了那几份档案： 
　　“你们有人想要完成一个暗杀委托，来证明自己对诺亚医药的忠诚吗？” 
　　江澄摇摇头，显然对此不感兴趣。 
　　而罗恩自然是拿下了写有自己名字的档案，在承诺自己一定在高考之前完成暗杀后离开。 
　　离开时，江澄还想和罗恩套套近乎，但被罗恩无情地甩开了。 
　　暗杀委托到手了，他还要查查到底是什么人要对他下手，哪有时间和江澄虚以委蛇？ 
　　他找了一个隐蔽的地方变回原来的样子，立刻就回家检查起了这份委托档案。 
　　仔细看过档案上的每一个文字之后，罗恩并没有看到明确指向的一位委托人。 
　　这倒是在意料之中，暗杀这种工作见不得光，自然没人愿意透露自己的身份。 
　　不过，仔细看过这个委托档案后，罗恩却是能将敌人做出个限定范围…… 
　　在档案记录里，他只是一名lv.1的念动力能力者，能力似乎经过变异，杀死过一名lv.2的超能力者。 
　　只看这种能力记录的侧重罗恩就清楚，这委托人的信息来源，一定是巡查局。 
　　毕竟，只有巡查局的档案里，会留有这些记录。 
　　再考虑到发放委托的势力是诺亚医药…… 
　　难道，是什么有权有势的大人物要对我出手么？ 
　　罗恩皱紧眉头，根本想不出自己到底会惹上什么大人物。 
　　“咚咚咚。” 
　　清脆的敲门声忽地响起，将罗恩从沉思之中唤醒。 
　　他收好委托档案，从猫眼中向外看去，视野里却只看到了一个金灿灿的……奖章？ 
　　“行了，别看了……还不给我开个门？” 
　　熟悉的声音从门外传来，罗恩打开房门，看到夏至正捏着一枚金色的五角星奖章，笑意盈盈地看着自己。 
　　她把奖章抛给罗恩，罗恩下意识把这金闪闪的五角星接住，发现奖章的背面有明显的淡金色芯片。 
　　“这是……？” 
　　看出了罗恩对奖章的疑惑，夏至解释道： 
　　“是你的【好市民】奖章。 
　　以后需要用身份证的时候，不管是干什么，刷完身份证顺便刷一下这个奖章，很多时候都会得到一定程度上的优待。” 
　　还能这样？ 
　　比起奖章，这玩意儿显然在技术层面更像是个芯片身份卡…… 
　　罗恩饶有兴致地将奖章收好，朝着夏至点了点头： 
　　“谢谢夏至姐了……不过为什么会是你来送这个？” 
　　“还不是怕后勤部的把这东西送‘丢’了？” 
　　夏至的语气之中染上了些许无奈： 
　　“别看是巡查局，里面的蛀虫也是多得很……算了，不聊这个。” 
　　“我记得你要高考了是吧？听没听说过这次高考要改革的事情？” 
　　罗恩点点头，“听说是要朝着战斗方向改革？” 
　　“没错，”夏至点点头，“据说是要搞什么虚拟现实里的能力大乱斗，把一群人分组发配到虚拟场景里养蛊……” 
　　她说着眨了眨眼：“按照我对那些有钱人的理解，他们肯定会在这种时候走点后门…… 
　　你的【好市民】奖章，说不定能在一定程度上帮你蹭蹭他们的小手段。” 
　　“考虑到你的能力在战斗方面的强度，就算你只是lv.1，想来也没什么能拦住你的了……” 
　　她说着，又一次试图拉拢罗恩： 
　　“像你这样的天才，怎么就非要去考摩恩大学呢……真不想去天听大学试试？” 
　　“谢谢夏至姐，但这还是算了……” 
　　简单和罗恩拉扯了几句，在确定他完全没有想法去考天听大学后，夏至长叹一声“埋没天才”，就神出鬼没的离开了。 
　　罗恩刚想回去继续查查到底是谁想要暗杀自己，手机又传来一阵震动—— 
　　【安惠：听说你最近一直在训练馆练习，学校的课一天都没去上？】 
　　【安惠：虽然我觉得这没有任何问题，但我还是要提醒你一句——可别忘了回学校领你的准考证！】 
　　【安惠：我可不想看你费尽心思提升能力，结果到时候因为没有准考证被拦在考场外面，看我轻取高考状元悔不当初……】 
　　还真把这事儿忘了！ 
　　后天就是高考的日子了，还好惠惠今天提醒了我，不然到时候没准考证参与不了高考该找谁说理去？ 
　　罗恩随手回了一句收到，赶忙骑着自己的小电驴，朝着某高中飞驰而去。 
　　……没过多久，他就回到了自己熟悉的学校。 
　　老旧的教学楼，只有一个看门大爷的门岗亭，熟悉的景观让罗恩心底不免生出些许怀念。 
　　“唉，这不是老罗吗？你也是回来取准考证的？” 
　　一道熟悉的声音从校门口传来，罗恩才看见学校的自动栅栏门前站着一个胖胖的身影。 
　　他仔细辨别，想起他叫林德，是他的同班同学，只是能借他作业抄抄的关系。 
　　和罗恩以前一样，林德也是个没能觉醒个人现实的无能力者。 
　　不过与罗恩不同的是，林德家里还算有点小钱，在d区有个小企业，倒是不用担心未来的生活。 
　　虽然和罗恩不算太熟，但林德却是很热情地走了过来，和罗恩聊起了最近的生活。 
　　罗恩倒也没怎么排斥，和他随口闲聊着，就来到了教师办公室。 
　　敲了敲门，两人进去，就看见一位头发白的老教师坐在桌前。 
　　“……回来拿准考证的？” 
　　老教师看向罗恩，长叹了一口气： 
　　“你没把意向书交给我，也不来上课……你不想去上大专，是吗？” 
　　“嗯，我还想高考试试。” 
　　“试试，没有能力该怎么试试？明明这就是最好的路了……” 
　　老教师似乎有些生气，但很快就泄了气。 
　　“算了……随你去吧，我也管不着你。” 
　　他意兴阑珊地摆摆手，把卡片一样的准考证丢给两人，就把他们赶出了办公室。 
　　“其实老头儿也是为了你好，罗恩。” 
　　林德挠挠头，“不过人各有志，没人能拦着你去搏一搏考出成绩的未来……” 
　　他说着，拍着胸脯道： 
　　“但别慌，兄弟，你要是考差了没钱还助学贷款也别怕，到时候直接来找我！ 
　　你也知道，我家里有个小工厂，到时候我求求我爹给你安排个工作，随便还巨企的助学贷款……” 
　　罗恩哑然失笑，摇了摇头： 
　　“那倒是不用了……” 
　　他说着，看着自己的准考证，心底竟是生出了一丝微妙的感觉。 
　　……一切都准备就绪了。 
　　高考近在眼前，罗恩将要参与这场属于理想城新生代的、锚定人生的豪赌。 
　　每个人都在这场考试中赌上前半生的一切，有人在其中输掉所有，有人夺取高分，赢下崭新的人生。 
　　而罗恩嘛…… 
　　他勾起嘴角，跨上了自己老旧的小电驴。 
　　忽地，林德看着骑着破旧小电驴的罗恩，恍惚间竟是感觉自己这个熟悉的老同学变了。 
　　不像是之前那样，时刻透露着一丝疲倦和不自信。 
　　他骑着小电驴，竟像是小说里描述的那些跨上战马的骑士，有股一往无前的锐意！ 
　　林德看着有些陌生的罗恩，只听他平静地开口，但却让林德感觉豪气干云—— 
　　“我会考第一。” 
　　就像是理所当然一样，罗恩又说： 
　　“我就是第一！” 
　　(本章完)

第24章 考试资格
　　第24章 考试资格 
　　时间一晃而过。 
　　罗恩在最后的两天里养精蓄锐，一边锻炼自己的能力，一边在魔术师论坛上糊弄着暗杀委托的委托人。 
　　每一次遭到委托人的催促，罗恩就说自己正在准备，马上暗杀…… 
　　甚至最后一次，委托人一直感觉罗恩没有动作，气急败坏前来质问， 
　　罗恩脑袋一转，就给他们发过去了一个自己倒在血泊中的照片—— 
　　拍照是用手机倒计时拍的，血泊是网购平台低价批发的过期番茄汁，受伤是靠【千人千面】捏的。 
　　总而言之，在看到罗恩已经“死去”之后，这位不知名的委托人非常满意，大手一挥就结了尾款，让老魔术师的账户里多了五十万信用点。 
　　只可惜，虽然对罗恩来说这真是一笔极其有用的巨款，但他是怎么也不敢动里面半分钱的。 
　　——要是被追着消费记录抓到他本人该怎么办？ 
　　反正已经暂时把暗杀这个危机糊弄过去了，钱的事情没那么重要…… 
　　毕竟，考上摩恩大学之后，哪还用担心有没有钱？ 
　　怀揣着对考试的自信与期待，很快，就到了高考的日子。 
　　按照正常的高考安排，考生们向来要在第一天考完全部的文化科目考试。 
　　很多人在这一刻就已经结束了自己的征程，唯有超能力者才能参与后五天的考试，在能力测试中拼出一个新的未来。 
　　罗恩起了个大早，认认真真地给自己打理了一番，而后满怀自信地走入考场。 
　　他相信，即便是半个月没做任何文化科目的复习，按照他的知识储备，也绝对能在文化科目中考出高分！ 
　　罗恩自信地傲视同场考生，准备看看自己到底匹配了怎样的对手—— 
　　然后他就知道了什么叫人外有人天外有天。 
　　“该死的有钱人……” 
　　走出考场，罗恩暗骂一声，气得把手里的中性笔都掰碎了。 
　　虽说早有预料，知道在理想城，有钱人在考试的时候就是能藐视规则，但他们的行径是不是有点太离谱了？ 
　　打报告说自己想上厕所，上就上吧，带着卷子去厕所是什么意思？ 
　　回来还直接交卷——干脆给你把文化科直接判满分得了！ 
　　代考的、考场里抄袭的、直接打开脑机开始用ai作答的…… 
　　还有个神人抄答案都抄不明白，小抄都崩到罗恩桌上了。 
　　罗恩当场就气笑了——哥们儿，这考场里就你一个人在考试呢？ 
　　再看看试卷上有些看都看不懂的顶级难题，他不免释怀的笑出了声。 
　　他感觉自己在第一天的考试里根本就不是和人类搏斗……全都是作弊犬！ 
　　这还只是理想城d区的考场环境，罗恩都不敢想要是到了a区b区，这文化科目的考试又该变成什么样子。 
　　“罗恩？你这个时候出来……是提前交卷了？” 
　　耳边传来了一声熟悉的声音，罗恩回头看去，却是穿着监考制服的林书瑶。 
　　和之前不同，这位摩恩大学的学姐在穿上监考制服后，明显认真地打理了一下自己。 
　　不像上一次，穿着洗的褪色的衣服，头发也乱糟糟的。 
　　现在的林书瑶头发顺滑，扎起个高马尾，穿着监考制服倒是颇有种年轻教师的干练感。 
　　“……没办法，后面的题完全看不懂，又不想看着同场考生抄答案，我就干脆提早交卷了。” 
　　罗恩叹了口气，语气里满是怨念： 
　　“最后几道题真的是人类能写出来的吗？ 
　　我真怀疑出题人沉浸在自己的世界之中不可自拔，已经不知天地为何物了……” 
　　他们竟然能出题让考生写出第一位超能力者，摩恩商业首席执行官“α”在十八岁零七个月的第三天早上，早饭吃的什么！ 
　　这他妈谁会知道？？ 
　　听着罗恩那稍稍有些怨念的语气，林书瑶深表同情： 
　　“我懂你……当年我也是这么过来的。 
　　那些完全无法理解的题目不是给我们出的，是专门给有钱人的‘加分题’—— 
　　因为这次高考改革的缘故，本就被轻视的文化科目考试现在完全不被关注，所以这些现象就比之前几年要多上一些。 
　　d区还好，加分题也就几道压轴大题，要是在a区b区，卷面上百分之九十都是这种加分题……” 
　　林书瑶说着，拍拍他的肩膀鼓励道： 
　　“我们普通人在文化科目考试里能拿到及格就已经很不错了。 
　　而且文化科目并不重要，在这次改革后的分数占比里，能力测试的比重已经超过了百分之九十。 
　　你如果能够在新的能力测试里拿到最高分，就算文化科目一分不拿，都能成为整个理想城的高考状元……” 
　　罗恩倒也知道这次高考改革后，能力测试的分数比重极高。 
　　他清楚文化科目并不重要……但是看着考场里那些肆意舞弊的家伙，罗恩心底总感觉有点不爽。 
　　总有一种，自己的努力被人肆意踩踏的感觉。 
　　不过，无所谓了。 
　　在文化科目上可以作弊，可以靠这些加分题来写出高分…… 
　　到了能力测试上，到了真的要利用能力战斗的时候—— 
　　这些养尊处优的废物，又能掀起什么浪？ 
　　用再多的下作手段，他们也不可能赢过罗恩…… 
　　罗恩调整好状态，又听面前的林书瑶说道： 
　　“既然你已经提早交卷了，那就快点去能力测试的考场吧…… 
　　作为朋友，我可要提醒你一句——早点去对你一定有好处。” 
　　好处？ 
　　罗恩愣了愣，一时之间有些疑惑。 
　　按照这次高考的流程，他知道第一天考完文化科后，会立刻无缝衔接开始能力测试…… 
　　但是能力测试的内容一直保密，现在也不清楚到底是怎样的测试方式。 
　　早去考场为什么会有好处…… 
　　罗恩想不清楚，但他清楚林书瑶是个认真的人，不会在这种时候说什么不靠谱的话。 
　　所以他骑着小电驴穿过理想城罅隙间不息的车流，飞快地赶到了自己的考场—— 
　　他的考场是一家不小的能力训练馆，似乎是被市政府提前征用，直接改造成了临时考场。 
　　罗恩停好小电驴，发现其实已经有很多人和他一样都提早交卷，来到了考场之前。 
　　不过，让人感到莫名其妙的是，明明考场大门敞开，他们却没有一个人走进考场…… 
　　全部被两个头顶广告灯牌、放着广告台词的机器人挡在了考场之外，在街边排成了一条长龙。 
　　发生什么事了？ 
　　罗恩有些好奇地排到队尾，便突然感受到兜里一阵震动…… 
　　他掏出手机，愕然发现自己的手机上忽地弹出了一个莫名其妙的弹窗—— 
　　【阳光文具：信用点红包天天领，特惠文具随心买！】 
　　【——买文具最高立减1000信用点。】 
　　怎么突然会蹦出广告弹窗……等等，我掉头发了？ 
　　有根头发在屏幕上…… 
　　罗恩刚下意识想拨开屏幕上的头发，眼角余光就发现自己前面排队的考生和他一样，随手想去拨开手机屏幕上的黑线—— 
　　但那黑线根本就不是谁掉的头发，而是真正的一条黑线，一条隐藏在广告里的超链接！ 
　　他手机屏幕上的画面立刻跳转，变成了一个付款界面。 
　　【已选择商品[保护者]与[进攻者]豪华套餐x10，总计价99999信用点。】 
　　【已抽取立减5信用点优惠，是否使用优惠购买？】 
　　【现在付费or解除支付】 
　　前面的考生立刻点击解除支付，就跳出来另一个弹窗： 
　　【解除支付剩余时间（7：59：59）】 
　　如果只是这些，也不过是理想城最经典的流氓广告而已。 
　　最多几个小时不用手机，完全没什么大影响，但…… 
　　罗恩清楚地在广告界面的最边角看到了一行小字—— 
　　【本广告由摩恩城高考测试协会赞助商冠名投放。】 
　　【所有考生在观看完广告之前，不得进入考场。】 
　　怪不得这群人被堵在考场外面，排了这么长一条长队！ 
　　合着全都是触发了这些神人广告，又没钱付费，只能卡死在这里…… 
　　罗恩多少有些无奈，他吸取了前面考生的教训，没去管手机屏幕上的虚假黑线，仔细辨别广告里四个角上的“x”号—— 
　　最后，他终于是在广告的右上角，看到了一个极其微小的“跳过”键。 
　　果然……按照理想城的广告法，厂商肯定还是要做个跳过键的。 
　　罗恩松了口气，点击那个小小的跳过键，看到手机屏幕上的弹窗广告消失，满意地点了点头。 
　　谁说跳过广告不算观看完广告？ 
　　哼哼，就让我先行一步，进考场看看到底怎么个事—— 
　　但罗恩才刚迈开一步，就发现自己的脑机忽然跳出了一个弹窗…… 
　　【已检测到用户跳过广告，我们将为您生成更精准的广告投放……】 
　　而后，熟悉的各种广告界面就扑面而来： 
　　【激发能力的钱我来出！还在为交不起实验费用发愁吗？你的二十万备用金已到账，点击领取→】 
　　【高端的食材往往只需要最朴素的烹饪方式。须弥食品，采用新鲜食材预制，只需加热三分钟，便可品尝最上等的美味……】 
　　【开封菜疯狂星期四，最低只要9.9信用点！】 
　　罗恩连动都没动，这些广告就立刻跳到了一个新的付款界面，和前面的考生是如出一辙的99999信用点。 
　　如果不付费，就必须要观看八个小时的广告，硬生生在这里排八小时的队！ 
　　他妈的，说好的广告法呢？ 
　　这群巨企为了赚钱，怎么能做到这种地步…… 
　　连考试都要给他们奉献这么多广告观时！ 
　　罗恩心底暗骂一声，却看到一辆浮空豪车飞速驶来，一位穿着精致的少年从中走出。 
　　他没像罗恩他们这样默默排队，广告同样从他的脑机里弹出，却也完全没有付费的意思…… 
　　这人只是走到了那两个拦住所有人的广告机器人面前，取出了自己的准考证一刷。 
　　下一刻，那两个广告机器人就让开了道路，放任他走进考场。 
　　排在第一位的考生想趁此机会跟在那人背后冲进去，却被广告机器人那冷冰冰的大手拦住，差点一巴掌给他抽飞出去。 
　　……这是为什么？ 
　　罗恩百思不得其解，拍了拍前面和他一起排队的戴眼镜考生： 
　　“兄弟，刚刚那哥们儿到底是怎么进去的？那俩广告机器人为啥不拦他？” 
　　“拦他？”前面的考生撇了撇嘴，语气酸酸：“你刚来排队不知道吧？有些人是不用看广告和付费的……” 
　　“据说他们的身份卡都绑定了这些投放广告的企业的会员权限，人家有会员优待，可以自动跳过广告。 
　　而且，不只是这种人，有些能力强的人直接打赢这两个机器人，也可以强闯进去……” 
　　他说着，叹了口气：“只有咱们这种没钱没战斗力的普通考生，才会被堵在外面了。” 
　　原来还能靠武力强打进去……看这俩机器人样子，强度最多最多也只有堪堪触及lv.2，感觉随便就能打进去。 
　　不过，会员权限？ 
　　罗恩若有所思，忽地想起了自己的【好市民】奖章。 
　　按照夏至的说法，有什么需要验证身份的时候刷一下它，都会得到一定程度上的优待吧？ 
　　考虑到这东西好像是很多有钱人用钱才能买到的专属奖章…… 
　　罗恩迈开脚步，直接朝着考场门口走去。 
　　“唉？你过去干啥，没权限可是会被那俩机器人打回来的……很痛的！” 
　　眼镜考生伸出手，刚想拉住罗恩劝他两句，就看到罗恩快步走到队伍前排，拿出一枚金色的五角星徽章在机器人面前一晃…… 
　　下一刻，他就看到那两名广告机器人以更加谦卑地姿态让开，恭谨地朝罗恩鞠了个躬。 
　　“欢迎【好市民】参与考试！” 
　　它们放着机械音的语音播报，目送着罗恩走进考场…… 
　　啧，这就是金钱的力量。 
　　没想到也有被我享受到的时候…… 
　　罗恩摇摇头，走进考场，发现这个能力训练馆已经彻底清空，那些很经典的训练用具都被拿掉了。 
　　现在，在训练馆里，只有一个完全沉浸舱，和上百个堆在一起ar模拟头盔…… 
　　二十多名看起来非富即贵，不仅有钱有权，很可能还能力颇强的考生相互间虎视眈眈，氛围剑拔弩张。 
　　一位明显不太好惹的监考老师就站在不远处的墙边，在他身边，贴着一张通知—— 
　　【本次能力测试为模拟现实考试，考生需使用模拟现实设备进入考试场景，否则将自动判得0分。】 
　　【考试设备由考场提供，在选定考试设备后上报监考老师，你的本场考试内将固定使用该设备。】 
　　看了看训练馆里加起来不过一百来个的模拟设备，罗恩立刻意识到了将要发生什么—— 
　　理想城考试改革的“战斗”，从这一刻就开始了！ 
　　一个考场至少上千名考生，但考试设备一共只有一百来个，考生还要上报监考老师一人一设备绑定—— 
　　如果没能在一千多名考生里，拿到属于自己的考试设备，那可就只能得到零分。 
　　那两个机器人就是第一道门槛，筛掉又没钱又没战斗力的考生，第二道门槛就是这些考试设备！ 
　　怪不得林书瑶跟他说最好早点来考场…… 
　　来的越早，越能提前选定考试设备上报给监考老师，登记绑定该设备，得到考试资格。 
　　因为罗恩来的够早，考场里才不过二十多人，他完全不必担心自己没有考试资格，可以随时拿到一个ar模拟头盔完成设备登记。 
　　但…… 
　　罗恩不准备这样。 
　　在半个月的能力训练中，罗恩可是真正的多次使用过完全沉浸舱和ar模拟头盔的。 
　　它们之间对于能力模拟的差距，可以称得上是天差地别！ 
　　虽然不知道这次考试到底要在全息模拟之中做些什么，但罗恩清楚，考场中唯一的完全沉浸舱绝对比其他的ar模拟头盔更好用！ 
　　想要拿下整个理想城的状元，可不能在这里落后别人的脚步。 
　　罗恩看着训练馆内，对中间的完全沉浸舱虎视眈眈，显然都不准备放过这唯一高级设备的有钱考生们，全然没有在意。 
　　“老师。” 
　　他平静地走上前去，拍了拍完全沉浸舱，对监考老师道： 
　　“做一下考试设备登记，我要这个。” 
　　(本章完)

第25章 模拟空洞
　　第25章 模拟空洞 
　　“哦？” 
　　留着光头，穿着短袖制服，一身肌肉贲张，隐约有种强者气质的监考老师挑了挑眉： 
　　“刚进来就想抢完全沉浸舱……呵，我倒是没意见，但你得问问他们同不同意。” 
　　他说着，指了指罗恩的身后—— 
　　早就提前入场的二十多名考生已经虎视眈眈地看向罗恩，缓缓迈步围了上来。 
　　之所以刚才整个训练馆都有一股剑拔弩张的气氛，便是因为他们自恃能力与财富，都想夺得完全沉浸舱的使用权…… 
　　光头监考老师饶有兴致地抱起双臂，他靠在墙上看向众人，声音大了几分： 
　　“你们也不必再等了……看看现在这个时间，本考场最强的一批考生估计就是你们了。 
　　剩下的那些连广告机器人都打不过的废柴也没办法改变什么，在你们之间已经足够选出一个最强。” 
　　他随手指了指那个完全沉浸舱，平静道： 
　　“我不会偏袒任何人，这个完全沉浸舱，谁能打服其他所有人，最后站在我面前，谁就拥有使用完全沉浸舱的资格。” 
　　打服其他所有人？ 
　　罗恩不免心底有些感慨。 
　　不愧是朝着“战斗”方向偏向后的高考改革。 
　　才刚来考场没多久，监考老师就直接放任考生用武力抢夺考试用具…… 
　　这次的高考，真的很粗暴。 
　　正当罗恩心底感慨的时候，忽然听到了有些傲慢的声音，吸引了本该落在罗恩身上的注意力： 
　　“老师都这么说了，大家也别装什么友善了吧？ 
　　再僵持下去，也只是浪费时间，谁知道那些提早抢到沉浸舱的在模拟现实里已经在做什么了？ 
　　我们得早点敲定沉浸舱的所有权……都是能提早进考场的人，别在这些事情上浪费时间，反倒在正考里落后别人。” 
　　罗恩看向声音传来的方向，发现正是自己进考场之前看到的、那个明显一身贵气的少年。 
　　少年撇了撇嘴角，冷笑一声： 
　　“我知道你们都不是什么简单人物……不知道是哪个公司的小高层子弟，也不知道是哪个学校暗中培养的王牌。” 
　　他说着，语气自信：“但你们都绝对没有赢过我的能力。 
　　我不想把时间浪费在你们身上，也不想伤到你们……我用这个沉浸舱，谁赞成，谁反对？” 
　　话音落下，很快就迎来了潮水般的反讽。 
　　在场的都不是什么普通人，怎么可能被贵气少年一两句话吓退？ 
　　有人嗤笑一声： 
　　“这人哪来的，还真把自己当a区的大少爷了？” 
　　“说话这么狂，好像你真的有能力压过我们所有人一样……你才什么能力等级？” 
　　“就算是lv.3来这里，想一次性碾压我们所有人，我们都能在他身上咬一块肉下来！” 
　　听着这些人的叫嚣，贵气少年没憋住笑，语气里透露出一丝嘲弄： 
　　“lv.3？你们真的知道在高考的时候就达到lv.3是什么概念吗？ 
　　还咬下一块肉来……一群活在白日梦里的白痴，我真不该在你们身上浪费口舌。” 
　　他语气一顿，拿出了一个手提箱，将其打开，里面是一条流线型的、银白色镂空外骨骼义手。 
　　他把手往手提箱里一伸，这件镂空的外骨骼义手就像是活过来了一样张开，像是蜘蛛一般爬到了他的手臂上。 
　　很快，义体就彻底装载，上面银白色的甲片像是呼吸一般活跃起来，瞬间便有着青绿色的气流充盈其中。 
　　这是……？ 
　　罗恩挑了挑眉，就听到贵气少年自得道： 
　　“这可是以太机械出品，最新款的尖货，价值一百万信用点的现实增幅器！ 
　　其对我的能力增幅，足以让我本就达到lv.2的能力再一次提升威力，远超普通lv.2能力者……” 
　　他说着，简单握紧了拳头，青绿色的气流便席卷而出，在手臂上卷成了汹涌的旋风。 
　　这样的出力…… 
　　如果他不加限制地全力打出，也许有可能直接打穿考场的墙壁？ 
　　只论出力，虽然距离【矢量操控】还差的远，但也确实是已经远超普通的lv.2了…… 
　　没想到，真正大价钱的“现实增幅器”能带来这么强的增幅。 
　　感觉比老魔术师那只是用来释放魔术的绿宝石戒指强上不少…… 
　　罗恩若有所思，而后就看到其他的考生显然被贵气少年拿出的装备震慑住了。 
　　许多人都下意识后退了几步，有人很是不服，忿忿道： 
　　“老师！我举报他使用非法辅助设备，藐视高考纪律！” 
　　但他只能看到光头监考老师老神在在地靠在墙边，丝毫不在意地道： 
　　“非法辅助设备？虽然正式考试里禁止使用任何类似增强自身的辅助设备，但现在毕竟不是正考…… 
　　你们只是在抢考试用具而已。 
　　在这种考外环节，市政府并未颁布任何一条法律，禁止考生使用自己携带的随身物品。” 
　　别说，说的还真挺有道理。 
　　反正现在只是考试前在争抢考试用具，根本不在正考之中，监考老师根本没资格插手！ 
　　反倒是他如果强行禁止学生使用随身物品，甚至有可能触犯限制人身自由的法律条文，受到巡查局警告…… 
　　“……不过是个现实增幅器而已，别真觉得自己就无人能敌了！” 
　　许多人偃旗息鼓，但却还是有人不服。 
　　一名考生突然从贵气少年的视野盲区冲了出来，身上冒出明亮的电火。 
　　考生很快就接近了他，冷不丁地一拳狠狠朝他的义体打去，这时他还没来得及转身看见偷袭者…… 
　　但下一刻，汹涌的青绿色旋风便以义体为原点爆发而出。 
　　剧烈的风压直接将这名考生吹飞出去，重重的向地板砸落—— 
　　“点到为止就可以，可别受伤了。” 
　　看起来好似不在意考场秩序的光头监考老师忽然凭空飞起，将被吹飞出去的偷袭考生接住，轻轻放在地上。 
　　偷袭的这家伙没有lv.2，监考老师估计勉强能达到lv.3？ 
　　也就是说，这个考场里最强的人也不过是这个拿着“现实增幅器”的lv.2而已…… 
　　在一旁默默旁观的罗恩若有所思，清楚了面前发生的一切都不过是菜鸡互啄。 
　　不愧是d区……在d区，确实见不到太多很强的学生。 
　　像是安惠那样提早成为lv.2，明显天赋异禀的考生，早早地在高考之前半年就会直接保送。 
　　或者被提前录取，早早就被带去a区b区，在大学老师的指导下，参与a区b区的高考…… 
　　也只有罗恩这种，临近考试了才表现出潜力，并且没提前和任何一座大学联系的考生，才会出现在d区的考场里。 
　　看到偷袭考生在地上痛呼着站不起来，贵气少年忍不住大笑道： 
　　“偷袭？偷袭有用吗？ 
　　以太机械的货向来配备自动防御功能，你们再怎么偷袭我，也要正面接下一次我的能力爆发……” 
　　他说着，志得意满地仰起头，扫视了一圈所有考生，揶揄道： 
　　“怎么，接下来还有人想试一试吗？” 
　　众考生噤若寒蝉，只能在心底暗骂这人只靠装备，但表面上却是没人敢再置喙什么。 
　　“既然你们都没有异议，那这个完全沉浸舱就暂时归我咯？” 
　　他笑嘻嘻地走到沉浸舱前面，刚想打开舱门，却发现有一只手按在上面，让他怎么用力都推不开。 
　　他抬头，看到刚刚那个穿着朴素，第一时间喊着要登记完全沉浸舱的穷鬼还站在这里，正用疑惑的眼神打量着自己…… 
　　只听这穷鬼语气温和地开口道： 
　　“我最开始就说这沉浸舱我要了，你没听到吗？” 
　　没听到？ 
　　一个连衣服都穿着杂牌的穷鬼，估计能力也只是勉强打赢那两个广告机器人…… 
　　这种家伙，也敢在这时候挡在我面前？ 
　　他是还没搞清楚现在的情况吗？ 
　　贵气少年一时之间竟是气笑了： 
　　“这种先来后到的观念，只有你们这些买奶茶都要排队的穷鬼才会有了！ 
　　你难道还没搞清楚，这沉浸舱其实是谁强归谁？” 
　　他说着，毫不犹豫地握住拳头，直接朝着罗恩一拳挥去。 
　　看样子，是根本没在意什么留手不留手，是真的想一拳全力砸在罗恩身上，让他离自己的沉浸舱远一点！ 
　　拳头挥出，翠色的风旋炸开—— 
　　但立刻就像是被无形的大手抓住了一般，风场没能展开，反倒是被“攥”了回去。 
　　贵气少年愕然地看着自己的义体，一股无形的力量逆转了风的方向，现在翠色的旋风竟是在义体内汹涌激荡…… 
　　硬生生地将整个义体扭曲、张裂、割成碎片！ 
　　他刚想迈开脚步，又有难以想象的重力忽然落在了他的身上，就像是凭空背上了一块巨石—— 
　　一瞬间，让他再难迈开一步！ 
　　“这是……什么……” 
　　他把脸憋的通红，拼尽全力才张口问出这句话，但很快就因为说话而泄气，马上要扛不住这凭空浮现的重力…… 
　　这时候，罗恩才慢条斯理道： 
　　“我当然知道这东西谁强归谁……” 
　　“啪！” 
　　面前的贵气少年终究是撑不住这凭空浮现的重力，“啪”一声被压跪在了地上。 
　　“只是你不知道谁更强而已。” 
　　罗恩温和地拍了拍他的肩膀，就像是在安抚自己相熟的朋友： 
　　“现在，好像是我确实比你强那么一点点……你啊，下次加油。” 
　　他说完，不管全都瞠目结舌的考生们，回头看向正愕然看着自己的光头监考老师，平静道： 
　　“老师，你已经拖了很久了……现在能帮我登记这个完全沉浸舱了吗？” 
　　“真是可怕的能力……当然可以。” 
　　光头监考老师有些惊叹地看着罗恩，语气之中满是震撼： 
　　“没想到，在d区的考场，也能遇到你这样的考生…… 
　　这么厉害的能力，就算是在a区b区的考场，也算得上是个中翘楚了！” 
　　他一边感慨着，走上前来拿到罗恩的准考证，打开脑机用罗恩的个人信息做了登记。 
　　做完登记，他把准考证还给罗恩，提醒道： 
　　“好了，至少在你的‘第一次生命’里，这个沉浸舱就属于你了……” 
　　第一次生命？ 
　　这是什么意思？ 
　　罗恩疑惑地提问，却听面前的光头监考老师解释道： 
　　“在这次考试之中，每一名考生都很容易在其中丢掉‘性命’…… 
　　你每死一次，都要冷却一段时间后才能重新复活，参与高考。” 
　　他说着，拍了拍罗恩的肩膀，鼓励道： 
　　“想要拿到更高的分数，就一定不要在考试中死去…… 
　　活着，才是最能在其中赢下一切的选择！” 
　　……模拟现实里有这么凶险吗？ 
　　不计生死的擂台赛，还是拳拳到肉完全见血的大乱斗？ 
　　虽然是在模拟现实，但是真没想到在里面连命也要拼上…… 
　　罗恩一时之间颇为好奇，丝毫没有犹豫，直接躺进了完全沉浸舱里。 
　　舱门逐渐闭合，一股冰冷的气体吹到罗恩的脸上，他立刻感受到一股困意袭来，缓缓闭上眼睛。 
　　下一刻，他听到耳边传来了呼呼的风声。 
　　他睁开眼，愕然发现自己正站在一片废墟之上，冰冷的风从身边吹过，带来沙尘与烟霾混合的刺鼻气味。 
　　遥远的天边，有一个巨大的虚拟光屏挂在上面，其上有着一个个颇有些熟悉的名字，而在名字后面还有着作为排名计数的积分。 
　　罗恩一眼望过去，就在这光屏排行榜上的第一栏看到了熟悉的名字—— 
　　尤安·汉森。 
　　现在正以三百万的最高分数，排名第一！ 
　　而在光屏省略了无数考生之后，固定只显示视线主人的最后一行，罗恩看到了自己的名字…… 
　　根本数不清的到底多少位数的名次，以及仅仅只有“0”的积分。 
　　好吧，虽然不知道这到底是什么排名，这些积分到底又该怎么得到，但罗恩刚进来考试，只有零分也是理所应当。 
　　不过……这模拟出的地方到底是什么情况？ 
　　罗恩好奇地看着这一眼望不到边的城市废墟，再看看在天穹边缘如同燃烧的、流淌着半透明气雾的巨型空洞—— 
　　难道，这就是所谓的“空洞”？被市政府在虚拟现实里模拟出来了？ 
　　罗恩若有所思，耳边突然传来了一声手册的提示音： 
　　【“职业：超能力者”正遭到微量“神秘学影响”消磨。】 
　　【特性受损度：1%】 
　　罗恩的眼神立刻变得锐利起来。 
　　微量……神秘学影响？！ 
　　这是什么情况！ 
　　(本章完)

第26章 高端局
　　第26章 高端局 
　　罗恩皱紧眉头，心中掀起惊涛骇浪。 
　　神秘学影响……为什么会是神秘学影响？！ 
　　虽然在理想城的确存在魔术，但那是以个人现实为根基的，名叫“魔术”的超能力—— 
　　这样的能力，绝对不会让罗恩加载【超能力者】时，像是进入“魔药时代”一样，受到环境里不可避免的版本磨损！ 
　　难道说……这个市政府模拟出来的世界本身，其中就模拟出了“魔药时代”所拥有的那些神秘学影响？ 
　　为什么？ 
　　就算是模拟，也该有个根源才对！ 
　　难道说…… 
　　罗恩下意识地将目光移到了远方，落在了那片泛着深红的天穹之上—— 
　　巨型的、吞吐着半透明气雾的深黑空洞正开在那里。 
　　它的边缘如同流火般燃烧，火焰流淌归一，在它圆环状的底端滴落…… 
　　而后，落在那一望无际的、由废墟纠葛成的地平线上—— 
　　燃起一条归寂的炽烈焰墙。 
　　随着罗恩的视线朝着天边的巨型空洞看去，那吞吐而出的半透明气雾忽地波动起来。 
　　就像是在极端炎热时，会被热量炙烤到扭曲的气浪…… 
　　在这些半透明的气雾之间，罗恩竟是隐隐约约间看到了些奇怪的东西—— 
　　扭曲的、步履蹒跚的行尸； 
　　背生双翼，穿着异形盔甲的骑士； 
　　头戴尖顶巫师帽，干枯瘦小的法师…… 
　　这些繁杂的景象一闪而过，罗恩甚至没办法确定它们是否真的出现在了自己的视野之中。 
　　真实存在，还是一种幻觉？ 
　　他不清楚，只知道在这恍惚之间，耳边又听到了次元更新手册的提示音—— 
　　【“职业：超能力者”正遭到微量“神秘学影响”消磨。】 
　　【特性受损度：3%】 
　　果然，那些“神秘学影响”就是来自天边的那个大空洞！ 
　　罗恩立刻移开自己的眼神，心中掠过万般想法。 
　　怪不得地下实验室的疯子主管能从空洞中得到尸壳的指骨，原来是因为其中真的存在一定程度上的“神秘”。 
　　但……这真的是“魔药时代”之中存在的怪物吗？ 
　　“空洞”……罗恩之前在看到疯子主管的笔记时，还以为在空洞中，真的会流出来自“魔药时代”的怪物。 
　　但是，在真正在空洞中看到这些怪物的影像之后，罗恩却是有点怀疑自己之前的认知是否正确。 
　　因为这些怪物明显虚幻，和他在笔记里找到的那枚指骨一样，透露着一种好似不应存在一般的虚幻感。 
　　在“魔药时代”，一切都是真切存在的……至少罗恩不觉得一具尸壳会表露出这种好似处于存在与不存在间隙中的模样。 
　　也许这也称之为是版本的排斥，让它们变成了那个样子，但…… 
　　罗恩切换出【神代余烬】，打开魔力视界，再次往天边燃烧的巨大空洞瞥了一眼—— 
　　那些幻觉一般的怪物影像并未减少，甚至出现了更多身形扭曲、丑得各有特色的奇怪生物。 
　　可在这些身形多变的怪物身上，却有着一个统一的特质—— 
　　在魔力视界中，黯淡无光。 
　　它们身上，不存在任何“魔力”！ 
　　它们绝不应该是来自“魔药时代”的存在。 
　　如果说是模拟现实的科技没办法模拟出“魔力”也就罢了，可这模拟现实分明真正模拟出了一定的神秘学影响…… 
　　那么，这个“神秘学影响”，到底是来自“魔药时代”的魔力，还是空洞之中的、其他罗恩所不知道的东西？ 
　　而且，这一次的能力测试安排在这种地方，将战斗作为侧重评分方向不说，还将能够影响超能力的空洞也一同模拟出来…… 
　　难道，是想要选拔能够在这种磨损超能力的环境下，还能保持战斗能力的超能力者？ 
　　为了什么？ 
　　难道是培养出能去外城进入真正的、并非只是数据模拟的历史空洞，在那种恶劣环境中战斗的专员？ 
　　罗恩皱紧眉头沉思良久，却怎么也想不清楚。 
　　他切换回【超能力者】，迈开脚步，刚想进这些废墟探索探索，却突然发现自己面前的空气忽地凝实了，如同变成了一堵钢铁墙壁…… 
　　一道声音在身后传来： 
　　“考生注意，准备大厅不可直接踏入‘空洞战场’。” 
　　因为在理想城见到神秘学影响实在太过震撼，导致罗恩没太有心思注意周遭。 
　　他看向声音传来的方向，才看见在身后的一片废墟之中，刚好有一处被遮挡的、但还算整洁的大厅。 
　　里面零零散散站着几名身上挂着准考证的考生，还有一名穿着监考制服的监考老师，刚刚的提醒就是他开的口。 
　　我就说，这高考怎么可能凭空把人塞进一个模拟场景之后，连考试规则都不说明白…… 
　　罗恩走进大厅，监考老师立刻给他讲明了这次能力测试的规则。 
　　“本次测试，考生需要在模拟出的场景——会消磨超能力的‘空洞战场’中进行战斗测试。” 
　　“每一次测试投放一百名考生，击杀考生，你会根据该考生的排名与积分档次获得积分。 
　　测试投放匹配将会按照积分排名划分匹配池，积分越高排名越高，在三天后关闭测试匹配，按照积分进行高考排名。” 
　　“考试匹配在高考期间全时段开放，不限制考生匹配次数。 
　　所有‘空洞战场’都将全程进行直播投放，允许群众监督，监管在考场内可能出现的任何作弊行为。” 
　　投放一百名考生？击杀考生得到积分？ 
　　就算是模拟现实，这也实在是有点过于血腥了。 
　　但仔细想想，这倒也贴合理想城市政府对于这次高考改革的预期。 
　　选拔战斗人才……那么，在全部高中生匹配出的、不死不休的大战场里—— 
　　站到最后，杀死所有竞争者的，当然是理所应当的当代最强高中生！ 
　　不过，这种只看纯粹战斗力的环节，也太过于公平了…… 
　　公平到让罗恩心中生出一丝犹疑—— 
　　这给我干哪儿来了？ 
　　这还是我们理想城吗？ 
　　他心中疑惑，却听到监考老师又说： 
　　“在测试投放开始十分钟后，将会在测试场景的边缘开启【撤离点】。 
　　上交十名考生准考证才可在【撤离点】传输数据，回到准备大厅……喏，这是你在模拟里的准考证。” 
　　准考证？ 
　　罗恩接过监考老师递来的证件，看向那几名还在准备大厅之中逗留的考生，心中了然。 
　　怪不得他们都把准考证挂在胸前，原来是因为规则要求…… 
　　他有样学样，把准考证挂在胸前，突然听到旁边响起了一阵鬼哭狼嚎—— 
　　“家人们点点小红心，有票的给票，有钱的打赏，等主播买下这个复活币，下把一定轻易拿下！” 
　　罗恩转头一看，才看到有个考生正开着直播，面前的模拟光屏上跳出一串串弹幕。 
　　仔细辨别一下，依稀可见一串串臭骂： 
　　“野狗野狗野狗野狗野狗……” 
　　“还要打赏？打赏给你有什么用，你这种菜鸟进去也只能被人当成路边一条一脚踢死……” 
　　“点点举办支持一下主播！点点举办支持一下主播！点点举办支持一下主播！” 
　　那考生看着直播上的画面，非常焦急： 
　　“什么叫菜鸟？我不菜的兄弟，单纯是那个大块头太强了！ 
　　而且你们如果不打赏的话，我复活币去哪里搞呢？ 
　　实在不行，兄弟们帮我点点广告，帮我刷刷广告投放观时也……” 
　　他话还没说完，身形就散成了一串数据泡沫，被踢出了模拟现实之中。 
　　罗恩愕然地看了看那逐渐逸散的数据泡沫，又转头看向监考老师，指了指那片泡沫： 
　　“老师……这是什么情况？” 
　　“哦，很简单，他没撤离出来，死在了‘空洞战场’里而已。” 
　　监考老师解释道： 
　　“每一个死在‘空洞战场’中的考生都会被传送回准备大厅，并且只有十分钟的滞留时间。 
　　在滞留时间内，你要么钱购买摩恩城高考测试协会发放的【复活权限】，选择再一次进入‘空洞战场’…… 
　　要么就只能像他这样，灰溜溜地离开模拟考场，回到现实了。” 
　　可回到现实又有什么问题？他再打开模拟设备进来不就行了？ 
　　罗恩心底刚升起这份疑惑，脑海之中就闪过刚刚听到的声音—— 
　　等下，刚刚那人是不是说了广告？ 
　　那个光头监考老师还说过，出去之后要过一段时间才能加入模拟现实…… 
　　想起来那些还因为打不过广告机器人、没有跳过广告权限的考生，罗恩立刻联想到了考生离开模拟之后会发生什么。 
　　难道说…… 
　　“回到现实之后……他们是不是要完成什么目标，才能回来模拟现实？” 
　　监考老师耸了耸肩： 
　　“不管你是为什么离开模拟现实，外面的监考老师都会在你离开后收回你的考试用具。 
　　并且摩恩城高考测试协会会给你投放【复活权限】领取任务——简而言之是看广告。 
　　在完成领取任务之前，你没有资格重新进入模拟现实，继续参与能力测试。” 
　　看广告领复活币吗？有点意思。 
　　罗恩一时之间不知道该吐槽什么，竟是感觉稍稍有些释怀。 
　　他就说不可能这么公平，果然还有这种小手段在等着罗恩这种没钱的普通考生。 
　　这才是他熟悉的理想城…… 
　　无处不充满着贪婪的铜臭味。 
　　不过……虽说如此，但这样的考试却也比文化科目考试公平太多太多。 
　　毕竟，在模拟现实里不允许使用任何增强能力的辅助道具，打不赢就是打不赢，有再多复活币也没用。 
　　那些有钱人最多最多，也只是能有更多的容错。 
　　当他们真正面对理想城需要的、拥有强大战斗力的人才时…… 
　　这些靠着信用点购买复活币的有钱人，也对这种真正的强者没有半分威胁。 
　　而且……考试匹配在高考期间全时段开放，不限考生匹配次数？ 
　　怪不得考场里的那位监考老师会说，想要得到更高的分数，就一定不要在考试中死去。 
　　这样的考试方式，明显就是赢家通吃…… 
　　越能在战斗之中以无可匹敌之势碾压他人的考生，才越能快速积攒积分，赢下所有！ 
　　不过……这不正是罗恩所擅长的吗？ 
　　他从不怀疑，自己的【矢量操控】在面对绝大多数考生时，都能轻易间将他们一击毙命！ 
　　怀揣着对自己的强烈自信，罗恩迈开脚步，跟着监考老师的指引，走到了大厅边的一块坍塌的墙边—— 
　　在那里，有台刷卡器正在闪闪发光。 
　　“拿你的准考证在上面刷一下就加入匹配了，我猜你实力不错，祝你武运昌隆啊！” 
　　听到夸赞，罗恩朝着监考老师竖了个大拇指，没说什么就刷了自己的准考证…… 
　　如同陷入深海一般，罗恩的视野忽然变得一片黑暗。 
　　下一刻，他再一次重获光明…… 
　　睁开眼，就看到了笼罩在天穹上的巨大空洞，炽烈的流火燃成焰墙，硬生生地划出了一个最多只有一个小型城市的圆圈。 
　　罗恩就在圆圈中心的一处废墟高楼之上睁开眼睛，他环视四周，在这片城区废墟中，他能轻易地看到许多一闪而过的人影。 
　　这些人影全都很快就藏到了废墟之中，显然是在避免自己的踪迹被人发现，决定先躲上一躲。 
　　这些都是考生？那焰墙笼罩的圆圈，想来就是这一次测试的战场范围了？ 
　　总感觉不是很大，看来市政府想让考生们别在考试里浪费时间，快点分个胜负出来…… 
　　感觉要变成绞肉机了啊。 
　　罗恩叹了口气，不准备第一时间直接出手。 
　　他刚想和那些考生一样，先准备藏身暗处，之后再伺机出手，却听到耳边隐约传来了“哔哩哔哩”的电流音。 
　　电流音？ 
　　罗恩面色一肃，立刻下意识地躲开—— 
　　破空之声擦肩而过，一根明显刚从废墟里掰开的钢筋闪烁着电流如同飞箭一般掠过，死死地刺入罗恩不远处的混凝土墙上。 
　　有人盯上我了…… 
　　不过，怎么感觉这钢筋就算不躲，好像也刚巧打不到我的样子？ 
　　罗恩有些疑惑地扭头，却看到了不远处的高楼上，穿着运动服的少女正笑嘻嘻地看着自己。 
　　在她的头上，正顶着一条半透明的积分数据—— 
　　【安惠，1200000分，1314名。】 
　　原来，是排到惠惠了。 
　　罗恩饶有兴致地看着那和自己数据对比强烈的积分—— 
　　合着，还给我排到了理想城前两千的高端局？ 
　　(本章完)

第27章 我单挑你们全部
　　第27章 我单挑你们全部 
　　“哼哼，反应力不够快啊，这就是你做出的准备吗，哈基恩？” 
　　安惠调侃着罗恩，从那栋高楼上跳起，苍银色的电流在她的身边跃动，好似化成了闪烁的纱衣。 
　　她轻巧地像是展翅的大鸟，就这么纵身一跃，落到了罗恩身前。 
　　“砰！” 
　　但在她脚下的地面被砸得龟裂，可是证明了她这一跃而起并非多么轻巧…… 
　　满满的全都是力量。 
　　好嘛，还是这么生猛。 
　　别看安惠瘦瘦小小，只不过是个个子偏矮的高中生模样， 
　　但靠着操控磁场，控制生物电流刺激肉体，她的肉体强度已经远超常人。 
　　对比一下，恐怕远远强过罗恩加载【魔药序列】时，序列八【殓尸人】所带来的肉体强度…… 
　　不过，这并非因为【殓尸人】太过弱小—— 
　　如果罗恩愿意把【超凡失控】加载回【魔药序列】的话，真正完整的【殓尸人】和安惠的“磁场转动”比起来，倒也绝不逊色。 
　　只可惜……当【超凡失控】真的加载给【魔药序列】，罗恩只要一动用魔药带来的超凡能力，失控度就会飞速上涨。 
　　他一直不理解这到底是什么原因，但想来在解决这个问题之前，他就只能一直使用阉割版的【魔药序列】了。 
　　安惠拍拍身上的尘土，看着罗恩还在看着自己，稍微有些不太自在： 
　　“行啦，一句话不说装什么高手？” 
　　她说着，有些谨慎地观察了一下四周： 
　　“这里不是说话的地方……先跟我走。” 
　　虽说理论上讲在考试里他们算是敌人，但罗恩却是完全没有拒绝，默默地跟在了安惠的后面。 
　　两人翻过坍塌的高楼，躲进混凝土废墟空隙间的角落，在废墟中零零散散的影子里潜行。 
　　安惠的脚步很慢，每走一步都要谨慎地观察一下四周，在确定没人埋伏后，才会慢慢地向前挪动…… 
　　罗恩跟在她的身后挪了良久，终于忍不住疑问道： 
　　“我们……真的有必要这么谨慎吗？” 
　　他看着安惠在前面小心翼翼地跨过碎裂的土石，蹑手蹑脚地向前蠕动，沉默了片刻道： 
　　“总感觉，我们好像是两条正在蠕动的蛆。” 
　　“嘘！” 
　　安惠狠狠剜了他一眼，比了个静音的手势： 
　　“积分0打定级赛的小萌新，还质疑起我这个1314名的超级高手了？ 
　　逆子躺好，今天我带你屠杀全图，完美撤离！” 
　　……好吧。 
　　惠惠开心就好。 
　　罗恩耸耸肩，和安惠一起蠕动起来。 
　　不多时，他们便走到了一处不起眼的废墟边角，周边没了其他人悉悉索索在掩体间穿行的声音，也不再有什么视线传来。 
　　“行了……走到这儿差不多就能稍微放松一下了。” 
　　安惠带着罗恩爬到了焰墙边缘的一处高楼上，懒洋洋地倚靠在墙上。 
　　她看着罗恩头上顶着的积分和排名，语气不免有些感慨： 
　　“真没想到，你0积分的第一把都能排到这场对局？ 
　　看来，在智脑的运算判断里，你的个人现实强度，已经足以支撑你在这种对局里进行公平竞技了。” 
　　毕竟是【矢量操控】的lv.2…… 
　　甚至罗恩都觉得智脑判断有误。 
　　前两千的对局，就能让lv.2的【矢量操控】在其中公平竞技了？ 
　　就按罗恩对于安惠的熟悉度，他可不觉得安惠能和他打出什么公平的对决…… 
　　如果真的是不死不休的仇敌，也许一个照面，靠【矢量操控】的破坏力，安惠就要败下阵来了。 
　　罗恩耸耸肩：“可能也不怎么公平……如果这一场里的其他考生全都和你一样的话，对我来说是碾压局也说不定。” 
　　“呵，”安惠冷笑一声，“这么自信？” 
　　“如果只有你自己进入这场对局，你想怎样去成为这场测试里最后的赢家？” 
　　“我？”罗恩摩挲着下巴，简单对比了一下能力强度，“感觉可以直接碾过去。” 
　　“开局就抓着人打，只要每次都是一对一的话，感觉可以很快就解决掉所有对手……” 
　　“哼哼，”安惠伸出了一根手指摇了摇，“看来，你这逆子要是运气不好没碰到我，可就要吃大瘪了。” 
　　她说着，朝着远方努了努嘴，示意罗恩朝那边看去。 
　　“你看看那边的情况……你想象的公平比斗真的会发生吗？” 
　　罗恩顺着安惠的目光看去，能隐隐约约看到有四五个考生正谨慎地护着一个懒洋洋的人，一点一点地清理着废墟中可能藏人的角落。 
　　没多久，他们就抓到了一个躲在其中，似乎想要偷袭别人的考生，直接全力出手将其打了个半残…… 
　　然后，被护着的懒洋洋少年出手，不费吹灰之力就杀死了那个偷袭者，脑袋上顶着的分数一阵上涨。 
　　……这是什么玩意儿？！ 
　　罗恩愕然地看着他们像是推土机一样在废墟中寻找敌人，找到的每个敌人都会打残之后交给懒洋洋男子…… 
　　“这算什么，刷分吗？这真不算作弊？” 
　　罗恩忍不住问，却看到了安惠脸上露出了理所当然的表情： 
　　“当然不算……只要进了空洞战场，是想合作还是敌对，都在考生一念之间。 
　　这种人大多都是巨企的公子哥，高考单纯是来镀金的，市政府对他们也是睁一只眼闭一只眼。 
　　只要不使用提升个人能力、触犯高考纪律的装备，所有能得到积分的办法，都是合法合规。” 
　　看着罗恩那难以置信的表情，安惠问道： 
　　“虽说这些被保护的都是在现实里付过信用点的‘大老板’，只在这种排名前列的对局偶尔能看见。 
　　但临时组队这种行为，不管什么对局都会存在…… 
　　你说，要是遇到这群人，你还能轻松地碾压整场对局吗？” 
　　……做得到。 
　　虽然这群人都有着lv.2的能力，但明显远没有【矢量操控】强大，罗恩肯定能够打赢他们。 
　　但是……恐怕会远比之前想象时困难的多。 
　　毕竟，一次只面对一个敌人，和一次面对多个敌人，所要费的代价是完全不同的。 
　　如果每次对局中都会遇到一群群报团在一起的考生，罗恩感觉就算是他的【矢量操控】，也一定会在战斗到半场之时，因为车轮战而力有不逮…… 
　　毕竟，有一件事情是不可忽视的—— 
　　在这片“空洞战场”之中，存在“神秘学影响”！ 
　　他的能力如果一直启用，迟早会因此磨损，最后无力动用…… 
　　到时候，可就是砧板上的鱼肉，任人宰割了。 
　　看着罗恩陷入沉默，安惠笑嘻嘻地拍了拍他的肩膀，昂起脑袋朝自己比了个大拇指： 
　　“但谁让你碰到了我呢…… 
　　来，就让我教教你，到底该怎么在测试中，用最小的代价，得到最大的收益！” 
　　她说着，示意罗恩和她一起趴在房顶的角落。 
　　“跟我趴在这里等一会儿，顺便收敛一下你的能力…… 
　　在这个地方，能力会一直被影响，如果肆意动用能力的话会剧烈消耗体力。 
　　用不了多久，就会感觉自己算力过载，根本没办法用出能力。” 
　　安惠说着，叹了口气： 
　　“到那时候，就不得不退出模拟现实，回到现实里休息一段时间，顺便刷个复活币才能回来了……” 
　　原来在正常人的眼里，“神秘学影响”对于超能力的消磨是这种样子…… 
　　不像罗恩，虽然会被消磨到设定损坏，暂时无法使用，但能够使用的时候，能力强度是不会有变化的。 
　　罗恩听话地学着安惠收敛了自己的能力，干脆直接把【超能力者】这一职业直接卸了下来。 
　　反正现在一点危险没有，只是在做无谓的等待…… 
　　但他卸下【超能力者】没过多久，就愕然发现了一件从未想过的事情—— 
　　【超能力者】的特性受损度，正在以平缓的速度修补，没过多久就弥补成了满值！ 
　　怎么会……难道是因为我仍在“超能时代”的缘故？ 
　　在这个版本，【超能力者】本来就会自动修补，只不过是因为持续受到“神秘学影响”才会表现出损坏…… 
　　想到这里，罗恩的心思不免活泛起来。 
　　那岂不是说，他完全不用像其他的考生一样，必须回到现实恢复状态？ 
　　他只要在设定受损之后，把它临时卸除，就能很快恢复全盛姿态，继续投入积分争夺！ 
　　还好我拿到了完全沉浸舱，里面标配维生装置…… 
　　如果不是完全沉浸舱，就算罗恩能靠着这个优势在模拟现实里一直战斗，也会因为要吃饭喝水离开。 
　　没过多久。 
　　一道绿光忽地从他们所在的废墟高楼边冲天而起，圈出了一片小小的空地。 
　　不远处那群一直被罗恩二人视奸的考生也完成了他们的狩猎，立刻朝着绿光出现的地方赶来…… 
　　罗恩立刻意识到了这道绿光到底代表着什么。 
　　“这是……撤离点？” 
　　罗恩忍不住看向一旁的安惠，“难道你带我来这里趴着，就是为了……” 
　　“没错，”安惠故作高深地点点头，“就是为了现在！” 
　　她说着，看着这群人赶到撤离点后，一个个顺从地把自己的小命也送给老板刷分，只剩一个拿着十来个准考证准备撤离的老板时…… 
　　忽地全力出手，废墟中隐藏的铁砂被磁力引动，变成一根根尖刺冷不丁地冲出，瞬间就刺穿了这人的四肢！ 
　　“快，罗恩，直接杀了他，你现在一分没有，先拿点分再说……” 
　　罗恩倒是没和安惠客气，直接装载回【超能力者】，随手丢了一枚石子下去，就把这个倒霉的老板砸成了数据泡沫。 
　　【已获得积分，35000。】 
　　他看着自己上涨的分数，脸色不免有些古怪。 
　　“这就是……你说的用最小的代价，获取最大的收益？” 
　　“不然呢？”安惠理所应当地叉腰：“这群人在撤离点就是最放松警惕的时候，堵撤离点当然是最好的选择！” 
　　好吧，不得不说，安惠说的确实有道理。 
　　在使用超能力就会被磨损的环境里，隐匿暗处，一击必杀，倒还真是最稳妥的战斗方式。 
　　不过，这样看来，考生们为了争夺积分，真是无所不用其极…… 
　　罗恩在心底吐槽，安惠跳下高楼，捡起这人掉出的所有准考证。 
　　“可惜，只有十七个，根本不够我们撤离的……” 
　　她撇了撇嘴，又跳回高楼上： 
　　“你先拿着，我们再趴一会儿，等会儿再偷袭几个准备撤离的倒霉蛋——” 
　　但她的话还没说完，便忽然之间有一团火球从不远处升起，朝着他们砸了过来！ 
　　罗恩下意识抓住安惠的手，【矢量操控】扭曲重力，直接跳到了一旁的楼顶。 
　　火球在他们刚刚所在的地方炸开，让本就岌岌可危的楼层破开大口，落下散碎的混凝土石。 
　　如果没能躲开的话……说不定俩人就已经被炸成重伤，化作数据泡沫消散不见了。 
　　只听一声冷淡的声音从不远处传来： 
　　“没想到还能躲开……哼，怪不得是只会堵撤离点的老鼠。” 
　　“原来，是只有35000分的新人，和一个只有一千多名的菜鸟……” 
　　罗恩朝着声音传来的方向看去，却发现八九个临时组队的考生从废墟中走了出来。 
　　他们头顶的排名各个都在前一千之内，那个放出火球，开口嘲弄罗恩二人的，更是有着535名的极高排名！ 
　　全都是lv.2的能力者…… 
　　罗恩若有所思，身旁的安惠一咬牙，语气沉闷： 
　　“可恶，被逮到了……这群家伙也没什么可骄傲的，明显是在尾随那个老板准备偷袭，不过被我们抢了先而已。” 
　　她说着，把手里的准考证一股脑塞给罗恩： 
　　“你快走，撤离只要在光圈内待十秒就行，我帮你拦他们一会儿，肯定能保你撤离的！” 
　　领头的考生眼尖地看到了安惠的动作，不免有些惊奇： 
　　“你不会还想护这个新人撤离吧？能不能看看我们到底有多少人？” 
　　“还是别挣扎了，全都老老实实留在这里，变成我们的积分吧！” 
　　该死，运气怎么这么差…… 
　　安惠咬紧牙关，额间苍银色的电流“哔哩哔哩”响起，她刚想放手一搏，就看到一旁的罗恩将那些准考证塞回她的手上。 
　　罗恩往前走了两步，平静地开口道： 
　　“谁说我要走了？来吧，我们单挑。” 
　　“单挑？”领头的考生被罗恩的话直接逗笑了，“拜托，我难道是傻子吗？” 
　　“能群殴你们难道还要讲什么江湖道义，一个个上和你们拼命？” 
　　“不，”罗恩摇了摇头，“我不是这个意思。” 
　　他伸出手，一个一个地将所有人都指了一遍： 
　　“你、你、你……还有你。” 
　　罗恩语气平静，好像理所应当： 
　　“我的意思是说……我要一个人，单挑你们全部！” 
　　“单挑我们全部？真是让人笑掉大牙……” 
　　领头的考生哈哈一笑，刚想讽刺罗恩几句，却忽地听到奇怪的“滴滴”声在罗恩的身上传来—— 
　　下一刻，他周遭的废墟骤然浮起…… 
　　重力，就这么在顷刻间逆转了！ 
　　(本章完)

第28章 赚钱的生意
　　第28章 赚钱的生意 
　　废墟间的砂石如同重力反转了一般浮起，又被罗恩轻轻踢开，如同子弹般飞射而出。 
　　狂风骤雨一般的飞沙土石坠入人群，如若碎星陨坠，碾人作尘…… 
　　几名考生的能力无力抵挡这些犹如步枪弹扫射一般的砂石碎块，直接被砸成了筛子，化作数据泡沫彻底逸散！ 
　　剩下的几个考生拼尽全力用能力挡住坠落的砂石，连滚带爬地跑到一旁的废墟里，拿还算坚固的混凝土楼板当做掩体，这才有了片刻的喘息之机。 
　　“怎么做到的……这是什么能力？！” 
　　有人大口大口地喘着粗气，看着凭空漂浮起来，就像是在飞一样的罗恩，一时之间竟是感觉有些匪夷所思。 
　　怎么会从来没听说过这个人？ 
　　要知道，这次高考，有实力的人其实已经早就在“空洞战场”里鏖战许久，那些排行榜前排几百万积分的选手就是证明。 
　　这些人以最快的速度跳过文化科考试，再靠着权限或实力直接打穿高考委员会的实力测试，直接进入“空洞战场”。 
　　能做到这些的，金钱与实力缺一不可。 
　　换而言之……如果是来的不够早，在现在已经差不多固化下来的排名前列中见不到的人，就必然不会有这些人强大。 
　　毕竟在理想城，很多时候金钱与权力就代表着“强大”本身…… 
　　可这家伙……这个明显才刚刚定级赛的家伙，为什么会有这么强的超能力？！ 
　　这种能力，只要表现出来，就算最开始是个一无所有的穷鬼，也多的是巨企愿意给他投资才是！ 
　　譬如说，那个被诺亚医药投资的大块头…… 
　　听说不过是个d区的穷鬼，但因为能力强大，得到了诺亚医药的青睐，第一批就进入了“空洞战场”！ 
　　现在，已经打到了前十，还在奋力向前进军，似乎有着争夺前三的可能！ 
　　想到这里，刚刚领头准备围杀罗恩二人的考生此刻脸色发白，已经不知道到底该怎么做才好。 
　　他已经开始怀疑，自己这刚刚准备围杀的人，是不是哪个起床起晚了，下午才幽幽睡醒，赶来参加高考的超级公子哥。 
　　这种能力，感觉保底有前十的强度，在这种排名前两千的对局里，根本就是鲨鱼扑进金鱼池…… 
　　他本来以为自己才是来炸鱼的那一个！ 
　　怎么会是这种结局？ 
　　不、不行，他再强也没超过lv.2，还有机会…… 
　　看着罗恩一步步踏空而行，踩在一块块土石之上走来，领头考生的心脏直跳，几乎要飞出咽喉—— 
　　他强撑着露出一个笑脸，打了个哈哈道： 
　　“大、大哥，是我们有点不识抬举了……” 
　　他说着，高举双手走出掩体，试图表明自己的无害： 
　　“他们死都死了，大哥你也吃够积分了，不如放我们一马，下回再排到你一定尽力护航，唯您马首是瞻！” 
　　叽里咕噜说什么呢？ 
　　真当我不知道你准备搞什么小动作？ 
　　罗恩疑惑地看了一眼这人，就这么一句话不说，站在那里俯视着他。 
　　等了良久，都等得额间冒汗，领头考生还没等来罗恩的回应，终究是忍不住了。 
　　“狂什么！你再强也只有一个人，我们有这么多人全力出手，你也不一定能在能力用尽之前杀完我们！” 
　　他把早早酝酿好的能力瞬间释放，硕大的火球凭空浮现，挟着滚滚热浪扑面而来。 
　　其他的考生也早有准备，毫不犹豫地翻出废墟，全力催动自己的能力。 
　　一瞬间，什么风刃、水箭、冰刺…… 
　　这些经典能力的投射物如同狂风骤雨般袭来，让罗恩不免叹了口气。 
　　刚刚他们能活下来，就是靠着这些能力，直接打碎了砸落的土石。 
　　但…… 
　　这不代表他们这种能力能在【矢量操控】的面前讨得了好。 
　　也许，纯粹强化肉体的能力者在罗恩不注意的情况下近身，还能对罗恩产生一定程度上的威胁—— 
　　可这些凭空袭来的投射物，对罗恩来说可就只是随手捏在掌心的玩物罢了。 
　　“你们准备了半天，如果只有这些的话，那就只能说再见了……” 
　　他轻轻打了个响指，飞射而来的投射物就在落到他面前的那一刻静止了。 
　　下一刻，便以更快的速度以原来的轨迹飞射而出！ 
　　“怎么会……” 
　　领头考生瞳孔巨震，话还没来得及说完，视野里就只剩下了一片炽红—— 
　　他那费尽心思凝成的火球，砸在他的身上炸开，直接将一旁的废墟都炸出了一片缺口。 
　　而他自己，自然也化作了纯粹的数据泡沫散去，只留下几个准考证掉在原地，沾满尘灰。 
　　其他的考生也同样殒命在了自己的能力之下，化作泡沫散去，只能回去看广告攒复活币了…… 
　　而在罗恩身后，安惠眨眨眼睛，身上跃动的电光逐渐黯淡、消退。 
　　她看着面前的一切，不免在心底生出了一阵难言的荒诞感。 
　　发生了什么？ 
　　就这么……解决了？ 
　　这么轻松？ 
　　她面色古怪地看着捡回准考证，一言不发平静地踱步走来，两手背在身后像是什么隐世高手的罗恩…… 
　　“不说话装高手？” 
　　她终究还是没能忍住，破坏了这个氛围。 
　　罗恩顿时绷不住了，脚下一个趔趄，没好气地道： 
　　“不能让我把这个造型凹完吗？我以一敌众全部击杀，很帅的好不好！” 
　　“是是是好好好帅帅帅……” 
　　安惠笑嘻嘻地歪了歪头，朝着罗恩竖起一个大拇指： 
　　“准备的不错，现在我要认可你有挑战我的资格了。” 
　　“难道不该是你挑战我？”罗恩嘴角一撇：“拜托，你才是挑战者！” 
　　又是一阵吵闹。 
　　两人从“到底谁是挑战者”聊到“同体型的蚂蚁打拳击到底能不能打过老鼠”，又从这个话题聊到“某高中到底哪个食堂的预制菜好吃”…… 
　　最后，他们才吵吵闹闹着走进撤离点，看着手里的准考证化作数据泡沫融进绿光里。 
　　安惠忽地举起拳头，“那，就祝我们两个，武运昌隆？” 
　　罗恩一笑，熟练地和安惠碰了个拳： 
　　“武运昌隆！” 
　　…… 
　　数据泡沫凝实成人，罗恩睁开眼睛，发现自己又出现在了废墟中心的准备大厅。 
　　监考老师老神在在地倚靠在那里，看着罗恩没过多久就出来了，不免乐呵呵一笑： 
　　“看起来出师不利？没事，每个人都有第一次，输一次不算什么大问题。” 
　　像是罗恩这样，进去对局内没过二十分钟就出来的人，他早就见了不知道多少个了。 
　　他熟练地朝着罗恩竖起一个大拇指，加油打气道： 
　　“不管你有没有钱买复活币，但一定不要慌啊少年！” 
　　“像是你这样提早进来的已经赢过很多人了，一回生二回熟，之后就有机会拿满积分，肥肥撤离的。 
　　保持好考试心态，出去之后好好休息一下，看完广告准时回来，考试还有很长时间……” 
　　他絮絮叨叨地安抚着罗恩，“我看看你拿了多少分，要是分还不错的话，我用监考权限，帮你申请一个广告减半机会……” 
　　他顺手点开排名积分查询，话还没说完，两只眼睛就缓缓睁大了。 
　　这是……什么？ 
　　175000？ 
　　他没过二十分钟就拿到了175000积分？！ 
　　监考老师愕然看向罗恩，只看到罗恩挠了挠头，提问道： 
　　“老师……出来之后应该不强制立刻加入‘空洞战场’吧？” 
　　他指了指一旁的废墟，诚恳道： 
　　“刚刚那一场测试打的我有点累……我想在准备大厅休息一会儿，不知道考试规则里允不允许？” 
　　“可、可以，当然可以……” 
　　监考老师沉默了良久，才有些感慨地说道： 
　　“你想休息多久都没问题……就你这个积分效率，恐怕前两天不打，只在最后一天参与测试，也能冲进全理想城前五十吧？” 
　　这种排名差距越大积分补偿越多的考试机制…… 
　　就算真的只打最后一天，他也能够冲击第一。 
　　罗恩在心里默默补上两句，在旁边的废墟上找了一块平坦的石头坐下，卸下了自己的【超能力者】。 
　　刚刚的对局里，虽说罗恩表现得无比平淡，轻而易举地就击败了想要围杀他们的考生…… 
　　但自家人知道自家事，他可清楚自己到底有了多少损耗。 
　　70%。 
　　这是【超能力者】职业在火力全开后，在“空洞战场”中受到的磨损。 
　　这样的磨损已经足以让罗恩警惕，如果他正面打九名lv.2的考生就会被磨损到70%，显然不足以让他以平推之势屠杀每一场对局。 
　　这样看来，安惠的选择还真是对的。 
　　保持住自己的战力，在敌人最放松的时候将其一击毙命，绝对是最有效率的积分获取方式。 
　　之后想要积攒积分，该多学学惠惠的打法思路了…… 
　　罗恩若有所思，但耳边忽地传来了一阵手机铃声。 
　　在他的面前，智脑弹出了一个电话弹窗，上面的头像id很是熟悉，正是罗恩之前被强拉着加上的便宜师兄。 
　　这次能力测试的途中，竟然能接来自外界的电话？ 
　　哦，想了想倒也确实，反正是在准备大厅，之前那个考生都能自己直播自己，能接个电话也是正常…… 
　　不过，凯文找他是要干什么？ 
　　罗恩默默点击通话键，弹窗上立刻跳出了一个喜气洋洋的金发脑袋。 
　　“我去，最速上分保持者，小师弟我真没看错你！” 
　　他一看到罗恩，一双眼睛闪闪发亮，激动地像是看到了有一百万放在面前没人去捡： 
　　“我看到你那场对局的直播了！果然不出我所料，考场里这些人根本就不是你一合之敌……” 
　　“停停停。” 
　　罗恩比了个静音的手势，打断了凯文的吹嘘： 
　　“师兄，庆祝的话还是考完再聊吧，如果没什么事的话我可就要挂了……” 
　　“别别别！” 
　　凯文立刻制止罗恩：“我打电话可是有好事找你……我这有个赚钱的生意，你要不要掺一手？” 
　　赚钱的生意？ 
　　听到能赚钱，罗恩打了个激灵，耳朵立刻竖了起来。 
　　他收回了准备挂断电话的手，神色严肃道： 
　　“细说。” 
　　“你们考生也许不清楚，但这次高考因为全程直播，高考委员会为了把高考做成赚钱项目，搞了很多直播时的变现渠道……” 
　　“那些广告什么的咱们暂且不谈，重点是在直播平台里，有‘押宝’机制……” 
　　凯文说着，语气之中满是兴奋： 
　　“每一个考生都能被押宝信用点，去赌他在未来某个时段里能达到什么名次，或者押宝他能在某场测试中击败哪位考生。 
　　你第一场就拿下了快二十万的超级高分，很快就能逼近榜单前列…… 
　　虽说现在你的名声已经起来了，很多人把你当成黑马，成了押宝小热门，但现在进场一定还有得赚钱！” 
　　“怎么说师弟，你告诉我你觉得自己在明天之前能拿到什么名次？” 
　　他说着大手一挥，豪气道：“师兄还有几十万信用点的小金库，全投了，赚多少钱咱俩都五五分！” 
　　高考测试委员会自己还开赌场盘口呢？ 
　　好吧，毕竟是外包给巨企，的确是他们能干出来的事情。 
　　不过，这样的赚钱生意…… 
　　罗恩心底有些蠢蠢欲动，他的确很缺钱，如果真能在这里捞一笔的话，绝对能让他在上大学之后更加轻松！ 
　　不过…… 
　　“师兄，你现在投我能赢下多场测试，前进到更高名次，是不是赚得会比较少？” 
　　凯文愣了愣，不知道罗恩是什么意思： 
　　“确实不算多，因为你现在算是个押宝小热门，赔率已经很低了，但小赚一笔没什么问题……” 
　　“但我不想小赚一笔。” 
　　罗恩嘴角勾起，眼中满是对金钱的渴望： 
　　“要赚就赚一笔大的…… 
　　师兄，你直接跟他们对着干！你赌我明天一步不进，一分不涨！” 
　　“……你疯了？！”凯文的面色立刻严肃起来，“我只是想赚点小钱，可没想害你！” 
　　“考试可比这点小钱重要的多，你到时候要是没攒够积分，拿不到前面排名，老师能抽死我！ 
　　你可要清楚，市政府每年都会为排名前列放出奖励，你排名前排赚的钱，可比这押宝能赚得小钱多多了……” 
　　“没问题的师兄，就算赚这个外快，我也照样能第一。” 
　　但罗恩却是摇摇头，想到上一场测试中发生的一切，语气自信： 
　　“在这次的考试里，如果你与对手的分数有一定差距，你越低，越会得到更高的积分补给。 
　　而我靠着一场定级赛，虽然积分并不高，但已经定级到了理想城前两千的对局，甚至还会更高。” 
　　“就算我今天一场测试不参与，等到明天，甚至后天再进入对局，追着那些积分排名前列的考生杀…… 
　　我的分数也会飞速积攒，以最快的速度逼近前排，然后和他们站在同一起跑线上，最后再比拼实力！” 
　　当然，嘴上虽然是这么说，但罗恩其实还有一件事没有跟凯文说明。 
　　……那就是来自未知委托人的刺杀。 
　　在刚刚那一场测试之后，罗恩还活着的消息一定完全暴露，不可能不被发现。 
　　虽然他现在在考场内部很是安全，但要是一直参与对局，一不小心真输掉一场…… 
　　那他可就要离开考场，面对暗地里刺客的刀锋了。 
　　而且，他的能力在考试直播中暴露的越多，他的处境就越危险—— 
　　【矢量操控】是他最强的能力，如果真的被暗地里盯上他的人研究出反制手段，他岂不是要任人宰割？ 
　　所以，进行一小段时间的沉寂来藏拙，还能顺便赚点信用点，何乐而不为呢…… 
　　看着罗恩那无比自信的表情，凯文沉默了片刻，狠狠一咬牙： 
　　“要是别人我还真不信，但毕竟是你……就你那能力，两天不考也能拿前十！” 
　　他说着，毫不犹豫地打开直播软件，把信用点一股脑都投了进去。 
　　“这可是我全部的资产了……罗恩，师兄等你好消息！” 
　　而与此同时。 
　　“叮铃铃……” 
　　看起来有些瘦弱的少年接起电话： 
　　“怎么了，父亲？” 
　　“我们被骗了……邓因的那个学生没死，他的能力很强，已经进了‘空洞战场’。” 
　　略显苍老的声音叹了口气： 
　　“公司已经安排了其他考生在‘空洞战场’里寻找罗恩，一旦找到格杀勿论，会想办法拉低他的积分。” 
　　“但你还是要小心……这小子能力很强，说不定会有机会威胁到你的名次。 
　　你绝不能在入学测试上输给他，那会严重影响【普罗米修斯】的评价……” 
　　但他的话还没说完，瘦弱少年打断了他的话。 
　　“我不会输，父亲。” 
　　他说着，轻轻攥紧拳头，远处就有废墟高楼凭空倒塌，像是磁铁一样吸在一起，变作巨大的石球。 
　　而后，轰然坠落，砸出一个大坑。 
　　“考试前，我就已经达到了lv.3……” 
　　他语气平静，好似理所应当： 
　　“我只会是第一…… 
　　因为，我是最强。” 
　　(本章完)

第29章 找到你了！
　　第29章 找到你了！ 
　　“哼、哼哼~” 
　　罗恩哼着歌，倚靠在一旁的残垣断壁上，随手刷着短视频，一副毫不在意考试的模样。 
　　真是令人感慨，虽然为了赚钱，高考测试委员会允许考生在模拟现实内进入视频网站…… 
　　但那是为了给一些受到投资的考生个人视角直播的机会，很多考生会靠着个人视角的直播，为自己与公司做宣传、攫取收益。 
　　像是罗恩这样，单纯拿来刷刷短视频，好像是来模拟现实里郊游一样的家伙…… 
　　恐怕，全理想城都没有第二个了。 
　　测试的考生来来往往，每个人看到罗恩都会疑惑，为什么会有这么一个人一直瘫在休息大厅。 
　　难道，是这次能力测试的npc？ 
　　但他又有准考证诶…… 
　　把又一个好奇地看着罗恩的考生送进“空洞战场”，监考老师叹了口气，走到罗恩身边。 
　　“……你还不进‘空洞战场’吗？” 
　　罗恩并不在意，眼神仍旧固定在屏幕上，随口道： 
　　“不急……老师，我记得你说过，我想休息多久都没问题的吧？” 
　　我说过是说过，但谁也没想过你真的会一直拖着不加入“空洞战场”，等着最后一天再进去啊…… 
　　监考老师看着面前悠闲无比的罗恩，一时之间竟是不知道该说什么好。 
　　……这小子到底是怎么做到的？ 
　　这样的疑惑已经在他的心底沉积了许久。 
　　在这次高考改革后建立的模拟现实中，有着来自天上那什么“空洞”的力量影响…… 
　　即便是在这个准备大厅，待在其中也会愈发疲惫，直到无力驱动个人现实。 
　　届时，智脑会自动将其踢出。 
　　可他却已经在这里待了整整两天，就这么硬生生地等到了高考的最后一天—— 
　　他的个人现实，显然已经强大到了能一直抵挡影响，保持停留的地步！ 
　　想到这里，监考老师不免有些感慨。 
　　保持停留……岂不是已经和我一样，有了lv.3的能力等级？ 
　　啧……多少年了，竟然又出了一个能在高考时就达到lv.3的学生。 
　　一直不进去，是自信最后一天进入“空洞战场”都能赢过所有人吗？ 
　　……当真是未来lv.5的魄力。 
　　他看着罗恩，心中掠过万般想法，看到罗恩忽地关掉了屏幕上的短视频站起身来，瞳孔不免微微睁大。 
　　他站起来了！难道说，他终于要进—— 
　　但这个想法才刚从心底升起，他就看到了罗恩点开了通话弹窗： 
　　“师兄，应该是今天结算吧？赚了多少钱？” 
　　赚……钱？ 
　　监考老师愕然地看着罗恩，就又听到弹窗里传来声音： 
　　“总共赚了六十万不到，咱们五五分的话，我多分你点儿凑个整，刚好是三十万信用点……” 
　　电话对面，凯文数着靠罗恩赚来的信用点，脸上确实没有半点喜悦，反倒愁眉苦脸—— 
　　“我听你说的，只跟学妹说了这事儿，让她也投钱赚点，没告诉老师——不过师弟你真没问题吗？” 
　　问题？ 
　　兄弟，看在这三十万信用点的份儿上，有问题也变成没问题了！ 
　　这么多钱，这么多信用点…… 
　　再多来点儿，连贷款都能还完了…… 
　　罗恩心中蠢蠢欲动： 
　　“当然没问题……师兄，快把剩下的钱也丢进去，直接压我能进前十，我们还能再赚一笔！” 
　　“啊？还来？” 
　　凯文是真的有点发怵： 
　　“最近看着你分数一直不涨，老头儿愁得头发都快掉光了……” 
　　“你真能一天之内就打进高排名？今天可是最后一天了，要是出了啥问题没人能帮上你……” 
　　“怕什么？” 
　　罗恩满不在乎地摆摆手，“我这个考生都不怕，你就是钱押个宝而已，有什么好怕的？” 
　　……就是因为要钱才怕啊。 
　　不过，虽然多少有点害怕血本无归，但凯文还是一咬牙，一股脑把信用点全都投了进去。 
　　“师弟，反正这钱赚了也全靠你自己，兄弟没啥好说的，就听你的！” 
　　“这就对了嘛。” 
　　罗恩嘴角一勾，挂掉电话。 
　　【超能力者】，耐久满值。 
　　【矢量操控】，耐久满值。 
　　靠着看视频网站上的短视频剪辑，也大概研究明白了排名前百的所有考生，都用着怎样的能力…… 
　　现在的罗恩，已经彻底准备万全，只差最后的冲分环节了！ 
　　他走到匹配刷卡点，却听到身后传来一声有些干涩的疑问： 
　　“你……之所以停在这里这么多天，就是为了赚点信用点？” 
　　他看着罗恩身上油然而生的自信气质，再想想对罗恩的判断，清楚他很可能是个lv.3…… 
　　“你的名字是什么？” 
　　还没等罗恩回话，他便打开了押宝网站： 
　　“我也想赚点小钱……” 
　　这监考老师…… 
　　罗恩不免感觉有些好笑，但还是跟监考老师报上了自己的名字，拿着准考证往刷卡点一刷，很快就出现在了“空洞战场”内。 
　　熟悉的场景再次从眼前浮现，和之前罗恩排到安惠时的那局一样，显然“空洞战场”只会将考生们刷新到这一个地图里。 
　　罗恩第一时间并没有选择潜行，而是以最快的速度迅速观察了一下四周的考生—— 
　　810、723、610…… 
　　果然，上次赢过那批考生后隐藏分提升，匹配到的至少都是前一千的考生。 
　　已经足够作为他的踏板，快速冲分到高排名了…… 
　　他心中想着，很快就按照之前跟安惠学到的路线，飞速地来到了撤离点的高楼旁—— 
　　但是他才刚到，就愕然发现竟然有两个人早早就趴在了这里，已经做好了蹲撤离点的准备！ 
　　“竟然还有人……” 
　　那两名考生立刻反应过来，试图先下手为强，把罗恩这个和他们抢位置的家伙挫骨扬灰。 
　　但他们还没来得及出手，就被一把砂石射成了筛子，化作数据泡沫彻底散去。 
　　+40000 
　　+52500 
　　罗恩捡起他们的准考证，熟练地趴到了高楼的房顶。 
　　没想到这个打法传播的这么快，还好我够强，不然还真要被这两个人阴了…… 
　　他在心底默默想着，等待着路中间的撤离点亮起绿光，很快就又有不知情的猎物准备撤离。 
　　一名抱着十几枚准考证，一眼看过去就知道经历过剧烈搏斗的考生走来，罗恩随手一挥，他就在撤离点前被废墟掩埋，化作泡沫沸散。 
　　+61300 
　　…… 
　　靠着这种稳定且高效的打法，罗恩原本那完全属于排名垫底的积分飞速上涨，不出半日跨过了5000000积分的超高门槛—— 
　　他来到了积分排行榜的第一百名。 
　　与刚刚那些轻松的战斗不同，来到排行榜一百名之后，罗恩所面对的对手就不是那些能够轻易碾压的敌人了。 
　　在排行榜前一百，“空洞战场”的投放规则会有所改变。 
　　前一百名的考生不参与正常的“空洞战场”，而是参与每30分钟固定匹配一次、每次仅限二十人的“巅峰争夺”。 
　　在前一百，普通的积分已经没了太大意义。 
　　唯有在只匹配前一百名考生的“巅峰争夺”中，击败排名比你更高的对手，或赢下一场对局的最终胜利，才能再一次晋升排名！ 
　　“终于到了……” 
　　罗恩看着天边的高考总排行，知道真正的考验才要刚刚开始。 
　　排行榜下面正有个不到十分钟的倒计时，预示着下一次“巅峰争夺”将出现在十分钟内。 
　　他卸下【超能力者】，等着设定修补完成，同时在心中倒数着时间…… 
　　随着【超能力者】修补完成，“巅峰争夺”的倒计时也差不多到了结束的时候。 
　　罗恩加载回设定，下一刻，视野暗而复明。 
　　他再一次出现在了熟悉的“空洞战场”，但与之前不同的是…… 
　　前百的考生，可没有后面的考生那样藏头露尾，畏畏缩缩！ 
　　不过一瞬之间，整个“空洞战场”就沸腾了起来—— 
　　十几名考生立刻找到了符合自己的对手，毫不犹豫地对着那些只比自己高上几名的考生发动突袭，誓要将他们一击毙命。 
　　这事儿看得罗恩都有点发怵……这群人不怕打生打死之后，被人坐收渔翁之利吗？ 
　　但是这个想法刚从脑海里闪过，罗恩就想到了原因。 
　　对了……在“巅峰争夺”里，本就不怕在局内死去！ 
　　“巅峰争夺”半个小时才会开启一次对局，就算真的死掉了，这些排行前列的考生也可以从容地离开，买个复活币再回来准备第二场争夺…… 
　　他们所在意的，其实是在这场对局之中，能否找机会胜过一个比自己排名高的考生，夺走他的排名！ 
　　只要能成功赢过他们，又不死于排名靠后的考生之手，最后结算时都能前进几名。 
　　对于这些能打进排名前百的天才们来说，家境与投资带来了足够的容错，能进步就算胜利，失败了也大可重新来过…… 
　　而且，他们找的本就是距离自己排名最近的考生，实力差距并不算大。 
　　全力突袭的情况下，大有胜利可能，自然不在乎后续。 
　　不过，就因为“巅峰争夺”中这种奇妙的规则生态，倒是让罗恩落了个清净。 
　　他面色古怪地看着出生在他附近的那名“邻居”—— 
　　这个人出生之后本来第一时间朝着罗恩看了一眼，恨不得立刻出手袭击，但看到罗恩那100名的排名之后立刻就失去了兴趣。 
　　他的排名比罗恩要高，就算赢过罗恩都没办法提升排名，根本就不在意罗恩的存在…… 
　　他警惕着罗恩，看到罗恩似乎没想着出手袭击他，才逐渐放松下来，警戒着罗恩准备离开。 
　　看着他的表现，罗恩一边默默躲到一旁高楼的废墟之中，一边不免勾起嘴角。 
　　没想到第一场“巅峰争夺”就能因为战斗机制的问题让他再度隐身，坐等其他考生打完再坐收渔翁之利…… 
　　但他心底的欣喜才刚刚升起，就看到有一个考生的战场忽地停滞了—— 
　　一道壮硕的身影如同鬼魅一般闪现，硬生生把正在生死搏斗的两名考生抓住脖颈，提了起来！ 
　　……这是什么情况？！ 
　　罗恩眼神一凝，仔细朝着那人看去，却看到他身边的空气正泛起微弱的波纹，好似被热浪灼烤一般扭曲。 
　　但罗恩知道那并非是空气正在扭曲。 
　　……那是空间。 
　　在这个大块头的身边，空间正因为他的存在而微微颤动…… 
　　看到这种画面，罗恩不得不想起了夏至。 
　　夏至在带着他传送到d区巡查局总部时，身边同样有着这样的波纹！ 
　　这是一名空间系能力者！ 
　　而在罗恩不远处，本来还满怀自信，斗志昂扬，似乎准备找自己排名上面的考生拼上一拼的“邻居”，此刻却已经面色发白…… 
　　他看着远处那凭空出现，用两只手将人抓起来的大块头，不免声音有些颤抖地惊悚道： 
　　“他妈的，怎么会排到这个被诺亚医药投资的大块头啊！” 
　　诺亚医药投资的大块头？ 
　　罗恩立刻竖起了耳朵，只听他喃喃自语道： 
　　“第三名……为什么会排到第三名？我才九十一名啊！” 
　　他一咬牙，一脸心疼的模样： 
　　“又要白死一条命了……贷款还够不够啊？再贷贷快没额度买复活币了……” 
　　第三名……第三名？！ 
　　那个高考皇帝？ 
　　罗恩顿时有了印象。 
　　这个第三名，他在之前短视频的剪辑里刷到过很多次…… 
　　这是一名已经达到lv.2巅峰、高考了七八次的“职业考生”。 
　　据说他早年因为一次重伤，失去了晋升lv.3的机会，个人现实彻底被限制在了lv.2，一直无力在大学毕业…… 
　　所以，愤而弃学，反而回到老家重读高中，一直标榜自己是高中生，参加了七八次高考。 
　　虽然他因为伤势无力提升到lv.3，但却拥有臻至化境的lv.2空间能力…… 
　　因为他这常年高考的熟练度与久经磨练的能力，在高中阶段简直就是纯粹的作弊犬，欺负欺负没资本没实力的普通人轻而易举。 
　　所以，他每次都能轻而易举拿到进入三大学府的入学资格，但却拒绝所有大学的录取通知书，再一次复读高三…… 
　　他这种行为其实只是一种单纯的行为艺术，从没听过他从这方面拿到什么收益。 
　　在这几年以来，他其实一直都是个纯粹的穷鬼，和罗恩一样都是d区的一份子。 
　　但听说前段时间，因为能力足够强大，诺亚医药为他找到了治疗伤势的办法，并对他进行大力投资…… 
　　现在的他已经今非昔比，全身心投入了理想城高考前排的排名争夺。 
　　没想到，第一次“巅峰争夺”，竟然是撞上了这样的人物。 
　　罗恩若有所思，看着远处那个大块头念叨了些什么，但被他抓住的两名考生什么都没说，就被他双手一捏，硬生生地捏成了数据泡沫。 
　　他又一次鬼魅般地出现在了另一场对战之中，以同样的方式将人一把抓起。 
　　所有人都不知为何根本无法抵抗他的肉体力量，就这么被硬生生提了起来…… 
　　这家伙怎么回事，明明是个空间系能力者，但为什么能表现出堪比肉体强化能力者的肉体强度？ 
　　不知道能不能在这些方面胜过他…… 
　　罗恩若有所思，一边估算着自己与他之间的战力差距，一边看着他毫无章法地抓起一个个考生问着什么，而后又一把将他们捏成数据泡沫。 
　　直到他穿过战场，随手捏碎了十几名考生之后，终于来到了罗恩的不远处，抓住了罗恩那个本来想偷偷溜走的“邻居”…… 
　　这一刻，罗恩终于听清楚了他到底在问什么。 
　　他说—— 
　　“你，知不知道罗恩在哪里？” 
　　他在找我？！ 
　　一瞬间，罗恩汗毛倒竖，眼神顿时变得严肃起来。 
　　“我我我没……” 
　　罗恩那个便宜邻居有些结巴地咕哝着，忽地像是想到了什么一般，眼神微微一怔： 
　　“等下……罗恩？你说罗恩是吧？！” 
　　“是。” 
　　在听到大块头这沙哑的肯定声之后，便宜邻居猛地扭过头来，朝着罗恩藏身的废墟指了指—— 
　　“我记得！我记得有个人躲在了那里，我看过他头顶的积分排名！ 
　　他的名字……就是罗恩！” 
　　“谢谢。” 
　　罗恩听到这大块头干涩地笑了一声，而后就看到他手掌一紧，把这人捏成了数据泡沫。 
　　而后，如同鬼魅一般，忽地闪现到了废墟掩体之后…… 
　　闪现到了罗恩的面前！ 
　　他看着面前极为警惕地看着自己，脖颈间颈环闪过一瞬红色警报灯的罗恩，露出了一个狰狞的笑容。 
　　“终于……” 
　　他舔舔有些干裂的嘴唇，眼神之中满是杀意： 
　　“找到你了！” 
　　今天上三江了，希望大家追读一下，下周应该就能上架爆更了。 
　　(本章完)

第30章 你敢吗？
　　第30章 你敢吗？ 
　　不是，哥们儿。 
　　我认识你吗我？！ 
　　我怎么不记得什么时候招惹过你了，怎么对我这么大意见？ 
　　看着面前杀意满满，明显来者不善的大块头，罗恩心底满是疑惑。 
　　……因为什么？ 
　　他为了避风头，都硬生生在准备大厅待了整整两天了，两天！ 
　　两天时间啥也没干，除了研究排名前百的对手之外，就在蛰伏…… 
　　怎么会碰上这么个高手，被死死盯上追杀？ 
　　疑惑在罗恩的脑海中游荡，但只是一瞬间的功夫，他就冷静下来，分析起了现在的情况。 
　　事情已经发生了，就不必再怨天尤人，只要搞清楚来龙去脉就好。 
　　仔细想想他的行径—— 
　　这人身上的杀意显而易见，能造成这么大杀意的，不是仇恨就是利益…… 
　　那么，敌对罗恩的原因是罗恩断人财路，还是杀人父母？ 
　　显然这些都没发生。 
　　考虑到这些都不可能，罗恩怀疑自己才是那个财路。 
　　只有他的命对这个大块头来说有足够的价值，足以勾起他的贪婪，才会让他表现出这种敌意。 
　　没记错的话，这家伙可是接受了诺亚医药的投资…… 
　　也许，这家伙就是之前考虑过的、来自未知委托人的杀手。 
　　但当时罗恩只考虑到了考场外可能存在暗杀者，没想到竟然连“空洞战场”里都有他们的布置。 
　　连考试内都要追杀……那位未知委托人恐怕是了大价钱，才能说动诺亚医药向手底下的状元种子布下任务。 
　　不过…… 
　　罗恩冷静地看着面前的大块头考生，心底冷静如水，能力已然超负荷运转。 
　　【贝克，13000000分，第三名。】 
　　就算是第三名又如何？ 
　　不管怎样的敌人，只要赢下他就好了。 
　　第三名——恰好是罗恩拿到排名前列的最好跳板！ 
　　“诺亚医药为什么要杀我？” 
　　剑拔弩张之际，罗恩突然问道，贝克稍稍一愣，随后便露出了狰狞的笑容： 
　　“你果然知道……虽然不清楚你到底是怎么买通的杀手，但一直躲着可没什么用。” 
　　他说着，大跨步向前，伸出手就想像刚刚抓住其他考生那一样将罗恩一把抓过—— 
　　“我会一直盯着你，每一次‘巅峰争夺’我都会杀死你，直到考试结束！ 
　　你绝对没有拿下第一的机……” 
　　但他的话还没说完，就看到面前的罗恩露出了一个看傻子一样的笑容。 
　　因为贝克迈开脚步，在刚刚已经踏入了【矢量操控】的能力范围！ 
　　嚯，不选择远离，竟然选择靠近我吗？ 
　　看来，这段时间的藏拙，确实有一定的用处。 
　　至少他肯定不清楚【矢量操控】的能力范围和作用方式…… 
　　这是个好机会！ 
　　罗恩毫不留手，早已全力运转等待着他的【矢量操控】立刻扭转重力—— 
　　贝克在这一瞬间高高飞起，又因为重力回归而轰然落下…… 
　　与此同时，地上散落的砂石、铁片，各种细碎的杂物尽皆在罗恩的能力之下化作子弹，朝着轰然坠落的大块头飞射而去！ 
　　只是一瞬之间，原本气势汹汹的第三名就成了砧板上的鱼肉，彻底落入【矢量操控】的刀俎之下…… 
　　吗？ 
　　天空之上大块头的身影忽地消失不见，罗恩只听到一阵如同撕破纱布般的声音在身后传来，而后便听到了低沉的沙哑声音： 
　　“竟然是这样的能力……怪不得上头要让我拦住你！” 
　　一双重拳强而有力地击出，像是狂风骤雨一般星星点点地从身后朝罗恩袭来！ 
　　……他靠着空间能力传送走了！ 
　　罗恩立刻扭头，全力撑开【矢量操控】的反射。 
　　他平静地双手插兜站在那里，不闪不避地接下了贝克那狂风骤雨般的拳击。 
　　贝克肌肉虬结的臂膀上传来了堪比肉体强化能力者的沛然大力，但却仍旧只能在罗恩身前几十厘米处静止—— 
　　就如同击打到致密的钢铁山体上一般，拼尽全力也无力再往前一分一毫！ 
　　不过，虽说如此。 
　　罗恩实际上的状况却远不如表现上那么轻松。 
　　不愧是顶级的lv.2能力者…… 
　　强大的空间系能力，久经锻炼的个人现实，还有超过普通肉体强化系能力者的身体。 
　　这家伙……到底是怎么做到的如此强大？ 
　　实话说，罗恩觉得自己是真真正正的遇到了第一位可以称得上是“劲敌”的对手。 
　　虽说他完全没办法突破【矢量操控】的防御，但相应的，罗恩却也没机会打得到他。 
　　之前在研究对手的时候，罗恩就注意过贝克，这位现在的第三名似乎有着消耗极低的空间转移能力…… 
　　虽说从未见他表现出如同夏至一样，能够将一大片空间内的所有物体直接传送走的能力，但只靠将自己传送到一个坐标位置，也足以让他挤身排名前列。 
　　毕竟，这种几乎无消耗的瞬间移动，简直就是最强的闪避技能，还能无限制地放别人风筝，消耗对手…… 
　　再加上他那并不寻常的怪力，保证了他能够像是鬼魅一样神出鬼没在对手身边，用强横的力量夺取胜利。 
　　这该如何是好…… 
　　贝克仍旧不信邪地挥舞双拳，罗恩撑住【矢量操控】，看着【超能力者】逐渐降低的耐久度，一时之间不免有些头痛。 
　　他绝对不可能输给贝克，但却也好像不太好赢下来…… 
　　lv.2的【矢量操控】还是太残缺了，空间传送本来也应该处于【矢量操控】影响范围之内，但却因为罗恩的能力等级太低而无力触及空间。 
　　所以，他没办法拦住贝克，只能任由贝克一次又一次瞬移，躲开【矢量操控】放出的投射物。 
　　可若是想要近身，直接触碰贝克，像是之前杀死那个通缉犯一样控制他的血液…… 
　　罗恩怕这种近身行为风险过大，如果他到时因为分心操作矢量，没控制好反射，被贝克一拳打在身上。 
　　毕竟他才lv.2，残缺的【矢量操控】并非无敌，现在反射掉贝克的每一拳对罗恩来说都要专注精神，控制能力。 
　　难道，真的要和他一直耗下去，耗到能力都被“神秘学影响”磨损干净，从零开始肉搏？ 
　　刚想到这个，罗恩就立刻将其否决了。 
　　虽说他大可以切换出【魔药序列】，临时在模拟现实里成为【殓尸人】，得到强大的肉体能力，但这却有着极大的风险—— 
　　不像【神代余烬】，魔力视界只有罗恩自己能够看到，对整片环境没有任何影响，也不经过智脑模拟，不会留下任何记录。 
　　可若是成为【殓尸人】和贝克肉搏…… 
　　罗恩这超乎常理的表现，恐怕能让他第二天就登上巨企的谈判桌—— 
　　当然，是被放到“餐盘”里登上谈判桌。 
　　第三天，谈好利益分配的巨企们就该把罗恩分配好所属权带走，该切片切片该研究研究，直接在实验室里切成臊子了！ 
　　而若是没有【殓尸人】的力量，就贝克表现出的肉体能力，罗恩根本就不可能打过他…… 
　　难道说……这场战斗已经必输无疑了？ 
　　罗恩皱紧眉头，看着肌肉虬结，如同巨兽一般的贝克，忽地眼神一凝—— 
　　随着贝克狂风骤雨般的挥拳，罗恩能在他那荡起的衣摆下面，看到粗大的、狰狞的缝合伤口…… 
　　智脑的模拟现实会将考生的状态完美模拟，身上的每一根汗毛的细节都会模拟的清清楚楚。 
　　贝克在现实里经受过开膛破肚的大型手术，这个缝合伤口很新，恐怕没过去几个月…… 
　　罗恩立刻想到了疯子主管的笔记，还有那枚u盘里记录的失控怪物数据。 
　　显然，贝克就是那个受到过改造、缝合了失控怪物器官的“高中生”！ 
　　啧，原本看着他非常理智，加上诺亚医药这种巨企向来会投资很多考生，还以为那个被生物改造的不是他…… 
　　没想到竟然真的是这家伙？那这肉体能力就是来自超凡器官的影响咯？ 
　　……那么，记录里说过，怪物们畏惧高分贝和高频率的无意义声响，想来也该对他产生影响！ 
　　瞬间，想通这一切的罗恩就立刻做好了计划，不声不响地控制磁场，学着安惠那样聚集起废墟中的铁砂。 
　　与此同时。 
　　一双拳头打到发红，额间满是汗水的贝克“噔噔噔”后退两步，有些愕然地看着仍旧风轻云淡，在原地站住动也不动的罗恩。 
　　他有些难以置信地看着自己的双拳，心中竟是生出了一丝难以理解。 
　　在受到诺亚医药的改造后，他已经很久没经历过这样的困局了。 
　　所有的敌人都会在他的瞬间移动与强化后的肉体能力下饮恨，但这次…… 
　　竟然是连碰都没能碰到罗恩的衣角！ 
　　他看着毫无动作，似乎平静无比的罗恩，不免咽了口口水，干涩道： 
　　“和那个人相同类型的能力……虽然没有他强，但你的确算得上有所威胁。” 
　　他说着，深吸一口气： 
　　“但……这并不代表你就能继续走下去了。” 
　　“你的确很强，强到我无力击溃你……但这并不代表你就能赢。 
　　你会输的唯一原因，就是因为你不像我一样，有更高的容错，敢于拼上性命——” 
　　拼命？ 
　　他也发现拿不下我，准备用出最后的手段了么…… 
　　罗恩的脸色严肃，背地里的小动作做的更快了。 
　　他看到贝克随手一扯，撕开了自己的衣服，把它丢到一旁。 
　　狰狞的伤疤在他的身上随处可见，而此刻，那些伤疤似乎开始了莫名的蠕动…… 
　　好像，有什么东西要从其中挤出来了！ 
　　“我会守住我的位次……不剩几次‘巅峰争夺’了，就算你真能再一次回来‘空洞战场’，也不会有排到他的机会！” 
　　贝克说着，突然之间天穹之上，数据泡沫流动的映照出的光芒黯淡了。 
　　在罗恩不知道的情况下，这一场“巅峰争夺”的直播忽然撤下了直播平台的推送，并且将推流彻底断开！ 
　　直播间里，只留下一片漆黑…… 
　　而在此刻，贝克狠狠一咬牙，粗糙的、扭曲的干枯肢体忽地在他的伤疤之中伸出，好似尸壳的利爪。 
　　在他的背后，也撑开了枯瘦的双翼，粗糙漆黑，让罗恩幻视起经典西幻作品中的“石像鬼”。 
　　只不过，它们都明显表露出了一种虚幻感，就如同那枚从“空洞”中得到的指骨一般，似乎介于存在与不存在之间。 
　　难道说……这就是那些被缝进贝克身体里的器官？ 
　　还是他因为那些超凡器官，所催生出的变异肢体？ 
　　但不管怎么说，诺亚医药的实验也真是有点太过可怕了…… 
　　罗恩不免有些感慨，此时此刻，贝克双目猩红，浑身的肌肉已经涨出了狰狞的血管—— 
　　下一刻，就带起一阵狂风，以之前绝对无法比拟的力道，朝着罗恩冲来！ 
　　怪不得他之前那么有理智，原来是没有用出全力。 
　　在这样全力倚靠那些超凡器官的时候，他自己就会变异，理智被消磨殆尽…… 
　　不过不得不说，贝克这靠着生物改造变身之后得到的力量，确实远比他自己之前的表现要强的多。 
　　目测这种力道，罗恩那只有lv.2的【矢量操控】可能还真抗不了多久。 
　　不过嘛…… 
　　罗恩轻笑一声，早已准备好的散碎铁砂忽地从他脚底的建筑废墟之中“流淌”而出，在【矢量操控】的作用下在平坦的地面上猛地一划—— 
　　瞬间，如同指甲刮蹭黑板一般的刺耳声音在罗恩的身边响起，同时罗恩还以极快地频率操纵着铁砂，来回在地面之上划动…… 
　　“嗡！！” 
　　刺耳的刮擦声以极高的频率浮现，充斥着整片天地。 
　　原本靠着那枯瘦双翼像是半飞而起、狰狞冲来的贝克，在这一刻像是如遭重击般停住…… 
　　他哀鸣一声，身上半透明的翅翼与枯手顿时抖若筛糠，竟是在这刺耳的声音之中逐渐粉碎，化作了无用的数据泡沫消散。 
　　果然有用……甚至有用过头了！ 
　　也许是因为贝克改造程度太深，并且与超凡器官排异的缘故…… 
　　这些本就不应该出现在这个时代的、超凡生物的肢体，在刺耳的声响之中彻底溃散。 
　　就好似被吹起的肥皂泡一般，一戳就破…… 
　　罗恩踱步上前，看着瘫倒在地，身上破开几个大口，无意识颤抖着身体、仍旧疯狂的贝克。 
　　毫不犹豫地一脚踢了过去，【矢量操控】全力运转，瞬间就让它炸成了粉碎！ 
　　下一刻，罗恩头顶的排名就瞬间飞速提升，直接来到了第三名，把所有第三名之后的考生都往后挤了一名。 
　　还真是麻烦啊…… 
　　回想着刚刚贝克说的话，罗恩捡起他身上的那些准考证，慢悠悠地朝着撤离点走去。 
　　一边走，一边陷入沉思。 
　　第一……这家伙，话里话外透露出来的意思，都是为了阻止我考第一。 
　　还说什么，“和他同类型的能力”…… 
　　阻止我考第一，唯一的受益者当然是现在的第一名…… 
　　罗恩若有所思，看向天边的排行榜—— 
　　【尤安·汉森，17000000，第一名。】 
　　未来注定会和罗恩争夺物理系第一名，邓因说过的【引力控制】能力者…… 
　　就是他，在高考之前就下黑手准备暗杀我么？ 
　　看起来，好像很怕我和他抢物理系的第一名啊。 
　　物理系第一能得到的，或许比我想的还要多…… 
　　他思考着踏足撤离点，很快就化作数据泡沫，重新出现在准备大厅。 
　　“叮铃铃！” 
　　罗恩刚一来到大厅，一个不知名的电话申请就跳了出来，打断了他的思路。 
　　不认识的号码……这是谁？ 
　　他有些疑惑地接了电话，弹窗里是一个看起来有些瘦弱，但明显骄傲贵气的少年。 
　　少年随手摆弄着自己手里的准考证，看着罗恩接通电话，才把眼神施舍似的瞥了一份过来： 
　　“罗恩……是吧？” 
　　他轻笑一声： 
　　“听说你是邓因的弟子？ 
　　嗯，看来他还是没学会收敛，不知道别人的东西不要碰……” 
　　少年说着，伸了个懒腰，轻声道： 
　　“你要争摩恩大学物理系排名第一，对吧？” 
　　“高考的结果会严重影响【普罗米修斯】的评分权重，既然我们都要争那个位置，不如就别等太久，浪费时间了。” 
　　直到这个时候，他才正眼看向罗恩： 
　　“三十分钟后的下一次‘巅峰争夺’，我会去找你…… 
　　我会想办法屏除其他所有考生的影响，只与你一对一决斗，来决出这次高考真正的第一——” 
　　少年目光灼灼，语气之中染上一丝轻蔑： 
　　“你……敢吗？！” 
　　(本章完)

第31章 大敌，Lv3！
　　第31章 大敌，lv.3！ 
　　我敢吗？ 
　　这一句质问直接把罗恩给气笑了。 
　　尤安·汉森。 
　　没想到，作为暂时上的排名第一，虽然实力强不强罗恩还没亲身体会，但却是先了解到了他的脸皮…… 
　　真是硬的无人能比。 
　　明明是自己在高考之前就钱买凶，让杀手在暗中刺杀。 
　　现在却说什么“想办法屏除其他所有考生的影响，只与你一对一决斗”—— 
　　要不要脸呐？ 
　　之前怎么不摆出这个态度，反倒是发现排名贴到一起、两人之间必有一战之后才说这种话？ 
　　罗恩可不愿意看着尤安给自己脸上贴金，装的冠冕堂皇。 
　　“可没听说过你的能力是【心理暗示】，我也不会被你这一句话直接洗脑。” 
　　他直接嗤笑一声，毫不留情地撕下了尤安的遮羞布： 
　　“隔着电话装成一副大义凛然的模样，也没办法改变已经发生过的事情。 
　　所有想要杀我的刺客都已经被我打发掉了，我不觉得让他们提前来找我麻烦算是什么‘公平’……” 
　　罗恩说着，好似刚刚想起来般做出一副恍然大悟的表情，阴阳道： 
　　“哦……我想起来了，你是摩恩大学副校长的小儿子，是b区的公子哥儿，你的公平确实和别人的公平不太一样。” 
　　听着罗恩这夹着嘲弄的话语，尤安却是没有像是其他那些娇生惯养的公子哥一样表现出什么狰狞的态度。 
　　反倒是露出一个淡淡的笑容，似乎完全不在意罗恩所说的一切： 
　　“你似乎搞错了什么，罗恩——我并未要求过任何人去暗杀你。” 
　　他语气平淡，并未遮掩什么： 
　　“针对你的刺杀来自我父亲……这种行为虽然上不得台面，但是属于巨企之间心知肚明的暗中交易。 
　　他的所作所为，绝对没有超过暗中的规则。” 
　　“邓因之前想要依靠‘那个实验’得出的成果得到【普罗米修斯】的扇区权限，但他最后失败了…… 
　　既然失败，离开了摩恩大学，就不该再一次回来。” 
　　他说着，语气之中带上了一丝真诚： 
　　“你大可以怪罪我父亲暗杀你，但这一切都是你的老师不义在先。 
　　他把你当成重启实验的棋子、当成一个踏板—— 
　　或许在仇恨我之前，你更要好好思考一下，你与你老师的关系是否真的像你想象的那样好……” 
　　洗白、扭曲、抹黑、伪造…… 
　　好一个熟练的公关手段，不愧是b区的公子哥，这种手段简直信手拈来。 
　　但罗恩脑子没出问题，面对这种明显已经不死不休的敌人，自然不可能听他侃侃而谈一通挑拨离间的话。 
　　“叽里咕噜说什么呢？” 
　　他只是冷笑一声，完全不在意尤安这一通长篇大论，打断道—— 
　　“难道委托暗杀我的是你爹，就能改变你是个野种的事实了？” 
　　被罗恩打断的尤安脸色微微一僵，显然有点挂不住笑容。 
　　他沉默了片刻，罗恩甚至能够听到他明显变粗的呼吸声…… 
　　刚刚罗恩这句很干脆的攻击，显然对尤安造成了不小的伤害。 
　　怎么回事……这家伙刚刚一点都不破防，怎么现在又显得这么敏感？ 
　　罗恩想到了a区b区那些有钱人奢靡银乱的生活，又想起摩恩大学副校长那早已算得上是高寿的年纪。 
　　难道说……还真一语中的了…… 
　　罗恩表情有些古怪地看着脸色阴沉下来的尤安，听他用明显冷硬了不少的语气道： 
　　“本来我还想多跟你接触接触，觉得就算我赢过你之后，我们也能试着做个朋友……” 
　　“毕竟都是未来的摩恩大学学生，又都要报在物理系，我们平日里会有很多用上对方的地方……” 
　　“但现在看来，你似乎并不尊重我。” 
　　“我只是懒得理会一朵拙劣的白莲。”罗恩反唇相讥。 
　　“那就手底下见真章吧。” 
　　尤安叹了口气，眼神漠然地看着罗恩： 
　　“你会知道我为什么是第一的……” 
　　但他还没说完，罗恩就直接挂断电话，直接把他最后的话堵在了嘴里，化作一团泄不出去的怒火。 
　　“罗恩……” 
　　尤安把手指捏得青白，周遭的引力躁动…… 
　　一气之下，竟是掀翻了他所在的准备大厅！ 
　　而此时与气到破防的尤安不同，罗恩却是面色有些凝重，冷静回想起自己所知道的、尤安的所有情报。 
　　虽说他在和尤安通话时气场不落分毫，似乎完全不在意尤安的样子，但实际上他也清楚尤安绝对是这次高考里他的最大敌人。 
　　毕竟……一位从高考最开始就已经锁定第一、在第一名死死踩住，所有胆敢挑战他的考生都无人成功的“大魔王”，罗恩不可能不将其重视起来。 
　　特别是在面对过贝克，清楚地知道了排名极前排的考生到底是怎样的水准后，罗恩更是心底生出一丝丝焦虑。 
　　实话说……如果不是他清楚贝克的弱点，在不动用【殓尸人】这一职业之前，只能和贝克战至平手。 
　　甚至，如果打成消耗战，等罗恩的【矢量操控】被彻底磨损，贝克就能靠着那堪比肉体强化能力者的强悍肉体轻松取胜。 
　　那么……明显比贝克还要强大的尤安，罗恩又该如何应对？ 
　　没记错的话，他是一名【引力控制】能力者…… 
　　按照看过的那些直播切片之中他的所有表现，这人的能力应该是能够操纵物体之间的“引力”，将其变大或变小，表现出与【矢量操控】差不多的能力体现。 
　　不过，虽说【引力控制】的确很强，并且和【矢量操控】颇为类似，但其能力模型确实明显弱于【矢量操控】…… 
　　虽说现在他只是lv.2，很多【矢量操控】的能力还在受到限制，无力释放出来—— 
　　但“引力”作为“矢量”的一种，现在恰巧就是罗恩依靠【矢量操控】勉强能控制的矢量之一！ 
　　也就是说，尤安利用【引力控制】能做到的一切，罗恩全部都能做到。 
　　现在，罗恩手握尤安超能力的完全上位，再加上尤安其实也只不过是一名lv.2，还未能达到lv.3的程度…… 
　　在这种情况下……仔细想来，罗恩甚至找不到自己能输的理由。 
　　甚至尤安的威胁在预想中可能比贝克还要小！ 
　　毕竟，贝克的瞬间移动，罗恩是真没办法阻止…… 
　　难道真就这么简单？ 
　　罗恩皱紧眉头，理智告诉他按照他所知晓的这一切信息，尤安的确是他的完全下位，但感性却告诉他绝非如此…… 
　　毕竟，他的能力之前也许保密的还算不错，但在赢过贝克之后，不可能不传到尤安的耳朵里。 
　　那尤安还能这么自信……想来，也是对战胜罗恩有着充足的底气。 
　　罗恩思索片刻，又去网上找了找尤安的视频，却怎么也没能发现尤安用出什么超过【引力控制】的力量。 
　　他没泄露过自己的底牌…… 
　　只能假定他的底牌能赢过我所表现出来的能力了。 
　　可既然如此……我又要怎么赢过他？ 
　　在战胜贝克的时候，可是已经把所有能暴露出来的能力都用出来了…… 
　　不对。 
　　也许还有一个不是办法的办法…… 
　　罗恩的目光移到了次元更新手册上。 
　　【能力超载】 
　　【本设定与超能力者绑定，加载本设定将超载你所使用的超凡能力，释放该能力的全部潜力，优化其能力模型。 
　　但当你超载你的算力无法掌控的超能力时，你将会无力控制能力模型，并引发算力过载。】 
　　这个之前一直被罗恩封存，加载后就会引发算力过载的设定。 
　　也许……能成为临时的底牌。 
　　在成为lv.2，锻炼个人现实一段时间，彻底习惯了这份力量之后，罗恩一直没尝试过控制超载后的【矢量操控】。 
　　毕竟在现实世界，如果真的超载一次，他可就要过载“能力限制器”，同时又过载算力…… 
　　届时，都不说对身体的伤害，光是再限制一次能力都麻烦的很，又要拜托邓因调半天参数。 
　　不过现在嘛…… 
　　在虚拟现实里，就算超载过载，最多离开一次虚拟现实再进来，就能刷新状态，完全不会有太大的影响。 
　　没记错的话，听说第一次复活币高考委员会给了优惠，只用五万信用点…… 
　　罗恩立刻拨了凯文的电话，铃声刚响就被接了起来： 
　　“我去！小师弟，你真的太厉害了！” 
　　电话弹窗对面的凯文脸上满是兴奋： 
　　“你竟然直接打赢了第三名……第三名！ 
　　你现在已经是高考前三了你知道吗，简直无敌！” 
　　“停停停。”罗恩看着絮絮叨叨，又要狂夸一通的凯文，直接制止了他的罗恩膜拜行为。 
　　“师兄，我找你是有正事的……我刚刚已经打到了第三名，押宝应该已经赚了不少钱吧？ 
　　现在，我的那份有多少？” 
　　“你的那份？”凯文简单算了一下，“大概六十多……算了，七十万！我直接把七十万打你账户上！” 
　　七十万信用点…… 
　　已经足够我还完所有的助学贷款，还能留下三十多万在大学的时候用了！ 
　　五万块的复活币，完全可以接受！ 
　　罗恩有些肉痛的下定决心，应付了凯文几句后挂掉电话，立刻深吸一口气，毫不犹豫地加载了【能力超载】。 
　　瞬间，他脖颈上的“能力限制器”就立刻传来了极其尖锐的“滴滴声”，警示灯疯狂闪烁，最后变作长明的红光—— 
　　罗恩能感受到自己的个人现实正在膨胀，原本收束的、尽数掌握在掌心之中的能力又一次开始了躁动…… 
　　这份躁动的力量远比之前强大的多，强大到罗恩即便刚刚超载能力就去控制它，也根本无力让其处于掌握之中。 
　　他只能勉强划定一个范围，将远处的一片废墟囊括其中，然后便看到其中的矢量无规律地躁动…… 
　　一切浮起又下落，飞速地相互冲撞、粉碎、而后卷入凭空产生的旋风之中。 
　　闪烁的等离子体从范围内炸开，又有难以理解的空爆出现…… 
　　在这一片群魔乱舞之下，不过堪堪两三秒钟的时间，罗恩的能力就彻底过载，一切直接停滞。 
　　他也因为算力过载而瘫倒在地，连抬起一根手指头都无法做到。 
　　不过…… 
　　只是心念一动，他就退出了模拟现实。 
　　在监考老师愕然的目光下，飞速地购入复活币，又一次地进入了模拟的“空洞战场”…… 
　　数据泡沫凝聚成人形，罗恩感受着自己完全恢复巅峰的状态，忍不住勾起嘴角。 
　　刚刚那样的力量，刚刚那样的杀伤力…… 
　　就算尤安真有什么底牌，就算他有了lv.3的能力等级—— 
　　在那样的群魔乱舞之下，也绝不可能活下去！ 
　　这份力量……足够了！ 
　　罗恩心中充盈自信，默默看着边的排行榜末尾的倒计时，等待着下一次“巅峰争夺”。 
　　很快，倒计时便又一次归零…… 
　　罗恩加载好修补完全的【超能力者】设定，再一次出现在了熟悉的“空洞战场”。 
　　只不过这一次，所有出现在本场的考生都像是碰到了什么忌讳一般，在看到罗恩之后连连后退。 
　　很快，就全部跑到了战场的另一边，把自己藏了起来，消失不见。 
　　尤安还真的想办法说服了这些人，让他们不要参与战斗么…… 
　　罗恩饶有兴致地遥遥朝着远处望去，一名有些瘦弱、但明显傲慢的少年正缓缓走来。 
　　他的脚步迈步不大，但速度却明显地快。 
　　走到不远处罗恩才发现，虽然他是走着过来，但却是踏空而行，两脚根本没有踩到地面上…… 
　　他只是消除了地心引力，又让引力拉着自己前行，就这么“飞”了过来！ 
　　“没想到，你真的敢来。” 
　　尤安看着不闪不避，就这么等着自己的罗恩，不免有些玩味地勾起嘴角。 
　　“看起来，你完全没认知到我们之间的差距。” 
　　“差距？”罗恩嗤笑一声，“的确有差距，但是是我远超过你……” 
　　“至少现在，你德不配位地占着的位置，该让给更配得上它的我了！” 
　　“看来，你并不知道我们之间的差距。” 
　　尤安只是平静地伸开双手，数十米范围内的一切忽地浮起，似乎全部落入他的操控之中—— 
　　“第一的位置现在在我这个lv.3的、【引力控制】能力者手里，而你不过是一个区区lv.2……” 
　　飞沙土石凝结成团，化作十数米直径的巨型陨石球。 
　　“如果你觉得自己有这个能力，那就赢过我……” 
　　下一刻，便挟着粉碎一切的巨力，朝着罗恩狠狠砸去！ 
　　“自己来拿！” 
　　(本章完)

第32章 上架感言
　　第32章 上架感言 
　　7月30号就要上架了。 
　　顺便感谢一下给过我尾推的作者朋友： 
　　《从前有条贪吃蛇》一碗杜康 
　　《重燃青葱时代》蜜汁姬 
　　《哥布林重度依赖》絮理 
　　接下来是一点简单的上架感言，不感兴趣可以跳过…… 
　　—————— 
　　其实一时之间也不知道到底该说什么好。 
　　上架感言这种东西已经写过很多次了，早就没了最开始的那种属于第一次的热情，不会像是五年前那样因为第二天要上架翻来覆去的睡不着了。 
　　但还是很有感触。 
　　感觉大家其实也能看出来，我虽然是个lv.1新号，但不是个萌新作者。 
　　写的书在隔壁带刺哈基米，是啥就不说了，只是简单作为这里的一个背景板存在。 
　　自从上一次——24年初我上本万订书百万完本之后，我就一直没怎么产出过任何内容。 
　　想过的点子有了大概十几二十个，写过的开头可能也有个二三十万字，但是没有一本能发出来。 
　　不是因为那些点子不好玩，只是我单纯觉得自己写的不行，困顿在了一种自我否定之中，每天都在磨一个稿子想让它变得更好点。 
　　但是每个点子磨上一个月，我对于它的热情就会不可抑制的消退，最后彻底放弃，将其封存到我的作家助手里。 
　　……但人总是要生活的。 
　　我是个全职作者，空窗一年多对于我来说是一个很可怕的事情——在现在这个年代，突然开始没有收入，简直就是地狱。 
　　因为我连房贷都要供不上了！ 
　　时间逐渐推移，我也越来越焦虑，感觉人可能要烂掉的时候，忽然心中有种明悟—— 
　　反正都这样了……把一本书发出去你的生活难道会因此变差吗？ 
　　所以，我强行逼着自己开始了新一轮的创作。 
　　磨了小半年，写了几万字的设定大纲，修修改改废了五万字的稿子才整出个两万字的开头，终于把它交给了编辑。 
　　在这里谢谢我的编辑明月，感谢他能等我这么久。 
　　一年半以前我跟他说我要来起点，结果过了一年半才把稿子交给他，也算是一种顶级鸽子精了，令人感慨。 
　　然后，开书。 
　　不在意成绩，不在意一切，在只在意每天写的故事的情况下，我逐渐把生疏的写作技艺拿了回来，开始了正常的内容输出。 
　　也许是每天都要写更新这件工作占据了太多时间，我再也没时间自我否定了…… 
　　这反倒让我的状态变好了很多很多。 
　　一年多了，空窗期了一年多，我终于走出了对于自己的自我否定和困境，再次走上了新的创作生涯。 
　　也可能是因为一年多没做出什么实际产出的缘故，现在我的创作欲比起一年半以前狂增、暴增、劲增，脑子里已经全是故事了！ 
　　事已至此，已经不必再多言了。 
　　只希望我接下来写出来的故事，能让大伙儿在茶余饭后的闲暇里看上一眼，感觉它有点意思，轻松一笑。 
　　我很希望，这个故事能让大家喜欢。 
　　2025/7/30 
　　东山余雨 
　　(本章完)

第33章 现在，我才是第一！（5k2）
　　第33章 现在，我才是第一！（5k2） 
　　lv.3？！ 
　　虚张声势？ 
　　心底刚刚冒出这种怀疑，看到那逐渐放大的陨石球后，罗恩就立刻否决了这个想法。 
　　不……不是虚张声势。 
　　这颗陨石，未免也太大了些！ 
　　十数米直径的巨型陨石球…… 
　　体积可是已经相当于一栋小矮楼了！ 
　　虽说这好像只是靠着【引力控制】凝结成的砂石，仅仅靠着地心引力吸引它砸在地上，但其破坏力也远超lv.2…… 
　　这是lv.2怎么都无法做到的破坏力，在能力出力上有着十倍以上的差距。 
　　怪不得这家伙在知道我的能力之后还能有如此自信，原来他也在藏拙！ 
　　一名lv.3…… 
　　这种大多数时候都是大学毕业、取得学士学位证书之后才能登上的能力等级，没想到他竟然能在高考之前做到。 
　　仔细想想，在第一次高考前能够成为lv.3的那些人，可都无一例外地成为了lv.5…… 
　　我面对的，是一个未来的lv.5吗？ 
　　罗恩眼神一凝，看着如同陨石一般朝着头顶坠落而来的碎石团，立刻驱动了【矢量操控】。 
　　沉重的、堪比一栋小楼般大小的巨型陨石球在距离罗恩几十厘米处的时候，并未像之前贝克的拳击那样无力前进。 
　　而是仍旧保持坠落的势态，在引力的作用下自由落体—— 
　　但这不代表罗恩会死在这颗巨型陨石球下面。 
　　逆转、拆解、反射…… 
　　在这颗由砂石凝结成的陨石球触碰到罗恩的个人现实后，其上导致它们凝结在一起的引力便尽数被罗恩“逆转”了。 
　　没有碎石之间相互的“引力”，它们便会自然崩散，被【矢量操控】拆解…… 
　　然后，再因为反射的重力，倒飞而出，泼洒出迷迷蒙蒙的沙土罩在空中。 
　　“没想到，你真能把它接下来。” 
　　看着在砸向罗恩后，逐渐被磨平飞散，化作粉碎的砂石如雨泼洒的陨石球， 
　　尤安饶有兴致地挑了挑眉，好像并不算太意外。 
　　“你的能力……到底是什么东西？” 
　　“只是lv.2，也能拦下lv.3全力出力造出的产物吗？” 
　　难道还能告诉你不成？ 
　　罗恩没有说话，但已经皱起了眉头，心底思索应当如何破局。 
　　……实话说，他没能完全抗住尤安招出的陨石。 
　　如果他能够更强一点，来到lv.3的层次，罗恩丝毫不怀疑自己能够直接反射这颗陨石，让其倒飞而出，砸在尤安身上。 
　　但是现在…… 
　　想要反射这样的巨力，迎来的只能是能力承载不住，个人现实过载的结局。 
　　就像是面对贝克时一样，罗恩其实也没能将他的力量彻底反射，只反射了一半，让他的拳力自我抵消…… 
　　而现在，罗恩能够拦下来这颗陨石，更是取了巧，靠着解除其上的引力影响，将其从根源上拆解了。 
　　不过，若是换了其他人在这里抵挡尤安的陨石，恐怕就算到了lv.3的等级都讨不了好。 
　　罗恩能还算轻松的解决，单纯是因为【矢量操控】与【引力控制】之间存在的上位克制…… 
　　这样想来……【引力控制】就是破局的重要关键。 
　　罗恩仔细打量了一下尤安，在确定他身上没有任何改造缝合伤口，并且明显身材瘦弱的时候，毫不犹豫地奋力蹿出，加速冲到了他的面前。 
　　没有诺亚医药的生物改造、同时明显没有经历锻炼的身体…… 
　　尤安的弱点就在这里了！ 
　　如果一直远战，尤安靠着范围更广的个人现实与更高的能力等级，就算能力被罗恩克制，也能一直放罗恩风筝，把他耗到无力反击。 
　　可若是罗恩近身，就能直接最大限度上抹消能力强度上的影响，把战斗尽快拖到难以动用能力的肉搏战斗。 
　　届时，就算能力等级上有所差距，那也不会出现太多的影响！ 
　　“想近战么？呵……你倒是敏锐。” 
　　看着朝着自己极速冲来的罗恩，尤安双手一握，地面对于罗恩的引力便在飞速增大。 
　　而他自己与身后不远处的废墟间的引力也同样增大，一瞬之间，竟是加速地倒飞而出。 
　　延缓敌人，加速自己，简单易懂的引力控制手段…… 
　　可惜，对我没用。 
　　罗恩心念一转，【矢量操控】就逆转了施加给自己的引力，身轻如燕般轻飘飘跃起，以更快地速度靠近了尤安—— 
　　然后，不讲武德地一脚踢起地面上的沙土！ 
　　粒粒分明的飞沙朝着尤安飞射而出，每一粒都被【矢量操控】施加了子弹出膛的动能。 
　　绝大多数能力者都无力抵挡这一击，注定要落得被射成筛子的下场。 
　　但尤安却是平静，飞沙在冲到他面前之前便如同受到了沛然大力般落下，被引力死死地吸在地面上，堆成小小的沙堆。 
　　可在飞沙之后的，却是极速冲来的罗恩—— 
　　他本就没想过随便泼出飞沙就能伤害到尤安，真正的杀招，只能是被【矢量操控】加持的罗恩自己！ 
　　只要穿过尤安【引力控制】的防御，让个人现实的影响范围触碰到他的身体，罗恩就能瞬间扭转他血液的流动方向，让他立刻出局。 
　　只要能穿过【引力控制】…… 
　　但能力等级的差距显然不是光想想就能够随意跨越的。 
　　罗恩的确做到了冲到尤安近前，个人现实范围成功罩住了尤安，释放出了【矢量操控】—— 
　　但尤安的血液并没有倒流，只是似乎停滞了一瞬，让他面色发白，但却远没有到七窍流血的地步。 
　　“重力、引力、物体的加速度……” 
　　“甚至，连血液的流向都能控制吗？” 
　　“你的能力……到底能操纵多少力量？” 
　　尤安脸色有些发白，喃喃自语，却并未因为罗恩的行动而受伤。 
　　他操纵身体对血液的引力，推动着血液恢复正常流动的方向，强行盖过了【矢量操控】的影响！ 
　　没能一击毙命，甚至还在被他逐渐推算能力的全貌…… 
　　不行，得加速了，不能再让他有机会想下去！ 
　　罗恩毫不犹豫地继续靠近，一记重拳猛地挥出，直接击向了尤安的心口。 
　　如果只靠个人现实笼罩，无力扭曲血液流向的话，那就直接肉体接触！ 
　　【引力控制】没有加强肉体的能力，一个身材瘦弱的普通人，在【矢量操控】加持的拳击之下，用不了几拳就撑不住了！ 
　　但随着罗恩的拳头越来越近，他的拳速却越来越慢…… 
　　原本可以轻松抵消的引力，因为靠近尤安，深入他的个人现实影响范围，变得越来越大。 
　　罗恩被迫将【矢量操控】的出力移出更多放到抵抗引力上，但却逐渐无力加持自己，只能眼睁睁地看着拳速越来越低—— 
　　最后，如同普通人挥出一拳一般，打在尤安心口。 
　　“咳咳……” 
　　尤安后退两步，咳嗽几声—— 
　　若不是他实在体弱，就刚刚罗恩那一拳，连这几声干咳都打不出来！ 
　　糟了…… 
　　罗恩的额间不免冒出一丝细汗。 
　　虽然的确能够伤到尤安，但这出力也实在太弱了…… 
　　lv.2与lv.3的差距实在是太大，个人现实强度根本不对等，现在罗恩能打出这种优势局面，不过是全靠能力本身的强度而已！ 
　　“你这家伙……” 
　　尤安飞速退后，引力化作实质，全数落到罗恩身上。 
　　周遭亦有砂石如同被磁石吸引的铁块一般，飞速朝他袭来…… 
　　尤安显然用尽全力，准备将罗恩用引力直接压死在这里。 
　　但却又因为【矢量操控】的影响，最终都没能伤害到罗恩。 
　　一时之间，两人竟是僵持在了这里，默契地停了手…… 
　　毕竟，只是这样，是赢不过对手的。 
　　“果然棘手。” 
　　忽地，尤安笑了，他看着罗恩，语气之中染上一丝感慨： 
　　“怪不得父亲这么怕邓因……他能找到的学生，的确算得上是天才。” 
　　他说着，平静的语气中流露出自信： 
　　“我已经明白你的能力了……你的能力，是一定程度上抹除物体上的‘力’，同时为其施加一份‘力’，对吧？” 
　　“不管是逆转我针对你施加的引力，还是击碎我丢出的陨石球，亦或是尝试操控我的血液…… 
　　这都来自于你的能力所施加的、反方向的‘力’。 
　　这样看来，你档案里写的【变异念动力】也是实至名归。” 
　　果然没猜出来【矢量操控】的全貌…… 
　　罗恩默默听着尤安那自信的分析，心中若有所思。 
　　不过，他现在这么自信地分析，虽然只是看出了【矢量操控】的部分能力表现，但想来他也应该找出了什么能抵抗我能力的手段…… 
　　他准备干什么？ 
　　罗恩皱紧眉头，紧紧地盯着尤安的动作，时刻准备反击。 
　　而尤安却是很轻松地朝着罗恩的方向踱步，竟是走得更近了些。 
　　原本停息的、被引力操纵的砂石，又一次飞起，朝着罗恩射来。 
　　“你的能力的确很强，如果我真的和你有相同的能力等级，也许真的会输掉吧。” 
　　尤安看着罗恩轻松地弹飞了那飞射而出的砂石，慢条斯理道： 
　　“可我已经登上了lv.3——你知道lv.3超越lv.2后，出现的最大差异是什么吗？” 
　　lv.3与lv.2之间最大的差异？ 
　　难道不是能力范围的大幅扩张、以及个人现实的强度提升么？ 
　　还能有什么差异？ 
　　罗恩皱紧了眉头，却看到尤安念叨起了莫名其妙的数字。 
　　莫名的、就如同一位信徒一般，尤安忽地在自己的胸前敲敲点点，划了个标准的十字—— 
　　他在干什么？ 
　　罗恩看着尤安的行动，却忽地感觉有些眼熟。 
　　等等，这样莫名其妙的、却微妙有些仪式感的行为…… 
　　他想起来之前夏至在使用能力时，莫名拿出游戏币抛来抛去，还在默默念叨着坐标数字的样子。 
　　虽然行动完全不同，但在本质上却非常相似！ 
　　不行，虽然不知道他要干什么，但必须得打断他！ 
　　罗恩脑子里刚蹦出这个想法，但还没来得及行动，他的反射就突然崩碎了。 
　　原本能够支撑的、能够将袭来的砂石全部反射而出的能力，就如同遭受了力量强度增强三倍以上的重击一般，忽然无力抵御！ 
　　这份力量已经超过了lv.2的【矢量操控】能抵挡的限度了！ 
　　飞射而来的砂石像是一枚枚炮弹一般撞在罗恩身上，一瞬之间就将他砸进地面，轻松掩埋…… 
　　这时，尤安的声音才再一次幽幽传来—— 
　　“lv.3与lv.2的差距，正是这lv.2绝无能力构建的、独属于能力者个人的‘公式’啊！” 
　　—— 
　　出事了…… 
　　看着直播里被砂石击坠，又彻底掩埋的罗恩，邓因不免捏紧了手里的胡桃木拐杖，将苍老的手指捏得青白。 
　　他从未想过，尤安能够在高考之前成为lv.3。 
　　他清楚这人的能力……在邓因离开摩恩大学之前，尤安才刚刚成为lv.2，正常情况下根本不可能登上lv.3。 
　　毕竟，这才堪堪过去一年而已。 
　　除非…… 
　　他父亲强占了【普罗米修斯】的一份游客权限，又占据运算资源，利用【普罗米修斯】帮他的小儿子制作“公式”。 
　　想到老对头那张恶心人的傲慢面庞，邓因一时间竟是有些按捺不住自己心底的怒意。 
　　公式……那可是公式！ 
　　这是独属于超能力者的小小仪式，只要构建公式之后重现这个仪式，便能够释放出独特的力量。 
　　这种lv.3能力者才能支撑起的特殊能力，是对于能力模型本身、基于个人现实的特殊诠释。 
　　不知多少人扩充个人现实，来到lv.3，都没能构建出一个独属于自己的能力公式…… 
　　也不知多少三大学府的高材生要绞尽脑汁，费尽心力，才能拼尽全力在大学四年里构建出一个简单的公式，通过毕业考核，拿到学位证明。 
　　可尤安……这小子竟然靠着父辈的余荫，完全不用自己努力，用【普罗米修斯】计算出的能力公式一步登天—— 
　　靠着这种堪称作弊一般的手段，跳级成为一名lv.3！ 
　　本来，罗恩是不可能输的…… 
　　邓因清楚罗恩的能力，那个能力是【引力控制】的完全上位，邓因从未考虑过罗恩的失败。 
　　但现在，这个结局好像就在眼前。 
　　拥有公式的lv.3，利用这种远超常理的力量参与高考，根本就是大炮打蚊子一样的碾压！ 
　　罗恩该怎么办…… 
　　邓因有些担忧地看着直播里被砂石掩埋的罗恩，却看到他费力地扒拉开自己掩埋在身上的砂石，黑色的铁砂如同水一样从它的衣摆中流出，散落一地。 
　　如果不是他早有准备，控制着铁砂藏在衣服下面，用磁力凝聚成了一副软甲，早就被那翻了三倍出力的砂石射成筛子了。 
　　罗恩费尽气力爬起身来，看着不远处正露出胜利者的微笑、已经自信奠定胜局的尤安，重重地咳嗽了两声。 
　　“咳、咳咳……” 
　　他微微有些颤抖地站在原地，语气虚弱，但却颇为平静： 
　　“公式……这个所谓的公式，就是你刚刚那份力量的来源吗？” 
　　“你……将你个人现实范围内的引力，增强了三倍？” 
　　听到罗恩这虚弱又笃定的分析，尤安挑了挑眉，不免有些惊讶。 
　　“你竟然没死，还能判断出来……” 
　　但因为觉得胜利在望，又被罗恩发现，尤安却也没有遮掩什么，摊摊手道： 
　　“不错，我的公式的确是这样的能力——可以无差别地增强个人现实影响范围内的引力。 
　　你的判断没错，我的确增强了三倍的引力。 
　　没出我所料，你的能力根本无力防范这样突然增强、又远超抵御限度的力量……” 
　　他说着，看着罗恩那站都站不稳的样子，不免轻笑一声： 
　　“怎么，都已经这样了，还想站在这里吗？” 
　　他说着，强横的引力便再一次施加在了罗恩身上，他一个趔趄，差点被压倒在地。 
　　这家伙，已经狂到想把我压到跪下再说话了…… 
　　罗恩看出了尤安的想法，在这人彻底觉得自己会赢下来之后，那副还算温和礼貌的面具就立刻被他撕掉了。 
　　他的行为……无时无刻不透露出纯粹的傲慢与高高在上！ 
　　但…… 
　　罗恩却是莫名地咧起了嘴，朝着尤安露出一个嘲讽的笑容： 
　　“你真的觉得自己赢了……对吗？” 
　　“增加了三倍的引力，超过我能力抵御限度的力量……这些就是你觉得自己赢下来的理由，是吗？” 
　　不然呢？ 
　　能力等级超过你、能力强度超过你、状态也远比你好…… 
　　我所拥有的这些力量，本就是胜利的证明！ 
　　尤安听着罗恩说的这些忍不住发笑，也不准备再多说些什么，只想再增强引力，把罗恩压到在地，却听到“滴滴滴”急促响起的警报声。 
　　什么情况？ 
　　他看着罗恩，却看到罗恩猛地一昂头，眼神中透露出一丝嘲弄，抓住了脖颈间正闪烁着警示红光的银白项圈…… 
　　然后，一把扯碎！ 
　　“其实这一切……才是会让你真正输给我，将第一名拱手让人的理由！” 
　　已加载设定，【能力超载】。 
　　瞬间，不受控制的【矢量操控】便又一次狂放地发泄出自己那躁动的力量…… 
　　罗恩拼尽全力将无力控制，奔向过载的【矢量操控】定下范围，将尤安一个人囊括其中—— 
　　下一刻，熟悉的场景便再一次浮现。 
　　矢量无规则的开始躁动，一切浮起又下落，飞速地相互冲撞、粉碎、而后卷入凭空产生的旋风之中。 
　　在尤安公式的力量下，其中“引力”躁动所产生的一切飞沙走石，更是提升了三倍以上的出力，只是一枚碎石都能砸塌一栋小楼！ 
　　在这群魔乱舞之中，原本高高在上、傲慢无比的尤安立刻就像是一只误入龙卷风暴的飞鸟一般，被风暴中的一切混乱轻易击坠…… 
　　他奋力驱动起能力，想要挡下袭来的一切，却只能徒劳地看着自己被暴动的矢量所席卷。 
　　罗恩看着坠入废墟，在矢量暴动中破布般落下的尤安，轻声道： 
　　“我得承认……你的确很强。” 
　　“但现在，我的能力在你之上！” 
　　“我，才是第一！” 
　　晚上十一点五十老时间还有一章五千字！ 
　　实在对不起大伙儿，是我表述有问题，让大伙儿以为是中午十二点更新了，滑跪滑跪…… 
　　本章五千二百字，下一章还是五千，我说要日万不会食言，等我更新！ 
　　(本章完)

第34章 第一名的奖励（5k）
　　第34章 第一名的奖励（5k） 
　　暴动的矢量终究还是停滞了。 
　　这样群魔乱舞的场面，罗恩本就不能维持多久。 
　　他拼尽全力，最尽力的一次爆发【矢量操控】，才堪堪维持了三四秒钟的时间…… 
　　砂石落下，狂风停息。 
　　一切归于沉寂，整个“空洞战场”内都只留下宁静。 
　　席卷四方的混乱停息，浑身残破不堪，靠着【引力控制】勉强护住要害的尤安从废墟里爬了出来。 
　　他视野迷蒙，浑身上下有了无数处骨折。 
　　钢筋、铁砂、混凝土石块…… 
　　在刚刚那片废墟中的、本该作为他武器的环境产物全都变作武器，狂乱地轰击在他的身体之上。 
　　现在，他不仅已经四肢全部骨折，腹部也已经穿出数个血洞。 
　　脸颊开裂，一只耳朵也在不知什么时候被撕掉，头皮都被掀开一块。 
　　但……他还没死。 
　　矢量暴动持续的时间太短，恰巧让他留下了一条小命。 
　　真该死……这家伙为什么能让自己的能力暴动，发挥出这种远超lv.3的出力—— 
　　他的能力模型，到底是个什么东西？！ 
　　他一直都戴着那个“能力限制器”跟我打的吗？ 
　　心中有着无尽的惊悚与慌乱，但是尤安并未绝望。 
　　因为他清楚……像是那样的能力暴动，不只会让他陷入这种危局。 
　　就连放出这种能力，让能力暴动的罗恩自己，恐怕也已经算力过载，根本无力行动了！ 
　　这是个伤敌一千自损八百的招数。 
　　虽然他也一样，已经是苟延残喘，油尽灯枯，只剩最后一口气…… 
　　但他毕竟还没死！ 
　　那他就还有保住自己第一名的机会！ 
　　他之前靠着自己的身份和关系，买通了前一百除了罗恩之外的所有考生。 
　　因为只是让他们不要参与他和罗恩之间的战斗，那些考生基本都很痛快的答应了。 
　　不过，那是当时。 
　　等到了已经快死在罗恩手下，彻底失去赢下第一的机会后，尤安可不会再装成什么公平公正的好人！ 
　　尤安抬起头，看向远处的一片废墟。 
　　在那后面，就有那些正在等着他们打完的考生，现在恐怕正因为刚刚的大场面，不敢露头…… 
　　只要尤安能到那里，说服他们帮忙，让他们杀了罗恩，又把自己送去撤离—— 
　　虽然这肯定要大出血一次，但只要能保住排名，尤安觉得这就值得！ 
　　就算他们过于贪婪，想要杀了尤安夺走第一名，尤安其实也能接受。 
　　接下来还有两次“巅峰争夺”的机会，只要休整好了，按照隐藏分匹配机制，尤安自然会匹配到偷走他第一名的人…… 
　　届时，重新成为第一轻而易举——就算没能打回排名，只要不输给罗恩，他就能够接受。 
　　毕竟，如果真的在智脑里被记录上输给罗恩的话，届时【普罗米修斯】的评分权重…… 
　　不、不行，【普罗米修斯】的扇区权限只能是我的，一号实验室也是我的，最后一个lv.5只能是我！ 
　　他看着远处的废墟，咬紧往外溢血的牙关，拼尽全力地驱动起【引力控制】。 
　　然后，就借着引力控制的力量，拼尽全力地用着已经断掉的双手向前“爬”去，像是一条蠕动的蛆。 
　　但是……如果真的没人拦住他的话，他绝对有机会在彻底死去之前，去到那个地方！ 
　　那个地方，只要能到达那个地方…… 
　　“抱歉，这里已经满员了。” 
　　一道阴影投了下来，尤安听到了熟悉的平淡声音。 
　　他眼中的希望缓缓散去，略有些茫然地抬头，顺着影子投来的方向看去—— 
　　罗恩正双手插兜，斜靠在一旁的墙上，斜眼瞥来。 
　　怎么做到的……怎么做到的？！ 
　　为什么，明明他能力失控，必然会算力过载…… 
　　他不可能能动才对！ 
　　他张了张嘴，鲜血在口中溢出，呜咽道： 
　　“你……不可能……明明……算力过载……” 
　　算力过载？ 
　　罗恩神色古怪地看着尤安，明白他到底迷茫在哪。 
　　是啊，算力过载，理论上讲他现在比尤安好不了多少，正瘫在那儿等死才对呢。 
　　但很可惜…… 
　　谁让他有次元更新手册呢？ 
　　将【能力超载】和【超凡失控】一起卸载，罗恩的【矢量操控】就会立刻退化，变回完全处于控制之中的【念动力】…… 
　　什么能力失控，什么算力过载？ 
　　那是【矢量操控】的事儿，跟罗恩这白纸一样的【念动力】有什么关系？ 
　　“没有什么不可能……你无法理解，只是因为你我能力之间的差距，不是区区能力等级可以弥补的。” 
　　他嘲弄地勾起嘴角，孱弱的念动力拼尽全力搬起旁边的一块混凝土砖石，凭空朝着尤安砸去。 
　　尤安伸手，奋力削弱引力，试图让自己不受那么大的冲击，还想尝试反抗…… 
　　但lv.2的普通【念动力】就算再怎么孱弱，最多抓取起15kg的物品，控制精细度也浮于表面，只能原始地将物品挪动，但也不是现在的尤安能抵挡的。 
　　“啪！” 
　　就如同砸爆水泡一般，混凝土砖石落下，轻而易举地将尤安砸成了飞散的数据泡沫。 
　　下一刻，罗恩头顶的排名立刻提升，终究来到了最顶层…… 
　　成为了本次高考测试中的第一名！ 
　　真是麻烦啊…… 
　　看着脚边被砖石砸得飞散、粉碎成数据泡沫的尤安，罗恩不免心情有些复杂。 
　　实话说，他该输的。 
　　不论是能力等级，还是当时的能力强度…… 
　　一切和战斗力相关的数据，罗恩都明显弱尤安一筹。 
　　如果不是【矢量操控】刚好是【引力控制】的纯粹上位， 
　　尤安又刚好用了独属于他的能力公式，让他能力范围内的引力强度翻了三倍，导致矢量暴动时那翻了三倍的引力给他造成了更大的伤害—— 
　　罗恩恐怕就算真的超载了【矢量操控】，也会无力重伤尤安，就此失败。 
　　但，他终究还是赢了。 
　　赢家就是赢家，不管动用了什么手段，罗恩都是最终的胜利者…… 
　　理想城的高考没有什么无冕之王，只有冰冷的排名。 
　　就算你只有lv.1的能力，只要能在“空洞战场”里赢下别人，智脑也会一视同仁，亲眼看着你攀登至排行顶端！ 
　　“他赢了……是他赢了！” 
　　“尤安竟然会输？那家伙不都lv.3了么……” 
　　“他真的lv.3了？唉，也对，就刚刚那群魔乱舞的样子，不是lv.3打出来的我还不信呢。” 
　　“那这个罗恩……岂不是也lv.3了？” 
　　耳边传来一阵窃窃私语声，罗恩转头，才看见不远处的废墟后有其他的考生探出头来。 
　　因为有段时间没听到动静了，他们觉得打完了，才敢探头看上一看。 
　　而看到罗恩用平静的目光扫射过去后，大部分人都立刻露出了讪讪的笑容： 
　　“大、大佬准备离开了？” 
　　“不用杀人抢准考证的大佬！我直接把准考证交给你，免得脏了您的手呀……” 
　　有些本来就不准备或者出去，只想找比自己排名高的考生打一架，看看能不能再往上爬个名次的考生立刻摘下了自己的准考证，遥遥丢给了罗恩。 
　　他们可不想触了霉头——没看到罗恩这看起来一点事儿都没有，完全属于全盛状态吗？ 
　　要是不抓紧把他打发走，他一时兴起，把所有人都杀了…… 
　　他们不就少了一次晋升排名的机会？ 
　　都是理想城的好市民，这些人可是很懂什么叫“趋利避害”…… 
　　没想到，竟然还把他们给吓到了？ 
　　罗恩不免感觉有些啼笑皆非。 
　　其实如果现在这些人真敢出手，和罗恩打一场的话，他还真没什么能力解决这些考生。 
　　毕竟，在这一场比斗内的罗恩已经彻底过载了【矢量操控】，不能动用这个能力，只有离开虚拟现实刷新了状态才能继续加载。 
　　而那lv.2的【念动力】……恐怕是不太能打赢这些理想城前百的高中生的。 
　　但是，谁让他们怕了呢？ 
　　罗恩用【念动力】凭空捡起那些准考证，慢慢悠悠地离开，朝着撤离点走去。 
　　而其他人用着感慨与敬重交杂的目光目送着罗恩远去，直到彻底见不到罗恩的身影后才敌视地看着身边的考生，轰然开启一场新的混战…… 
　　此时此刻，看着直播里罗恩走进绿色光柱，化作泡沫…… 
　　邓因长出了一口气，一时之间有些腿软，差点跌倒在地。 
　　还好他捏紧了自己的胡桃木拐杖，撑着自己倒在一旁的椅子上。 
　　还好，还好…… 
　　还好罗恩能够赢过尤安，不然他都不知道自己该如何面对罗恩。 
　　该早点把“公式”和“权限”的事情告诉他的…… 
　　原本他前些日子就可以把这两件事告诉罗恩，但因为觉得罗恩才刚刚lv.2，而且高考在即，怕他好高骛远，决定等他高考结束再告诉他这一切—— 
　　但没想到在高考的时候，罗恩竟然真的能遇上拥有“公式”的超能力者。 
　　如果他早早就告诉罗恩“公式”的存在，说不定罗恩就能意识到尤安到底在干什么，可能能更轻松取得胜利。 
　　不过……毕竟已经赢了。 
　　邓因闭着眼睛，脑海里浮现出一号实验室中那犹在眼前的一切。 
　　现在看来，lv.2就能击败拥有“公式”的lv.3，罗恩的天才程度远超他的想象。 
　　即便不论是“公式”还是“权限”，都还是大学生才要考虑的事情，邓因觉得也该改变一下自己的教学计划了， 
　　罗恩，就该在这种时候思考怎么构成自己的公式，思考该如何去争夺“权限”……踏上成为lv.5的漫漫长路！ 
　　是时候，告诉他有关一号实验室的事情了。 
　　他想了想，犹豫了良久，还是叹了口气，终究是拨了一通电话—— 
　　“伊琳娜……我要给你介绍一下，我的新学生。” 
　　“一个……能成为最后一位lv.5的天才。” 
　　而与此同时。 
　　罗恩刚刚回到准备大厅，立刻毫不犹豫地退出模拟现实，购买新的复活币，刷新自己的状态—— 
　　【检测到考生第二次选择购入复活权限，为回馈老客户，现为您提供更加优惠的复活币捆绑礼包！】 
　　他看到自己的脑机弹出新的广告光屏： 
　　【复活币捆绑包（内含开封菜会员优惠x10，公牛提神饮料……并赠送复活权限x1）99%off！】 
　　看到那大大的99%off绿标的时候，罗恩还打了个机灵，以为理想城高考协会这么好心，真给考生们搞什么大优惠…… 
　　结果往下一看，他的脸色就立马黑了下来。 
　　【价格：100000信用点。】 
　　你他妈99%off在哪！ 
　　加了一堆毫无意义的产物捆绑，打了九九折反倒比原价一枚复活币贵了整整一倍？ 
　　开什么玩笑！ 
　　罗恩毫不犹豫地点了广告右上角的“x”，准备单买一个复活币…… 
　　结果却发现一人一天仅允许购买一枚50000信用点的复活币，剩下的所有复活币都以捆绑包形式存在。 
　　每一个捆绑包都给出了难以想象的优惠，但实际上算下来，每多购入一次复活币，费的价格就要翻上一倍…… 
　　真特么黑心！ 
　　算了……毕竟是为了保住排名，“巅峰对决”的每一场战斗都必须参与，不然就会因为缺勤而跌落排名。 
　　只差最后两次对局了，罗恩不能因为舍不得钱丢了第一名，输在这种无关紧要的地方。 
　　罗恩有些肉痛地看着这上面的价格，一咬牙点击购入，看着自己账户里的信用点瞬间少了一截。 
　　下一刻，再次进入模拟现实，等待着下一次“巅峰对决”的到来…… 
　　本来罗恩以为尤安可能会不服气，继续和他斗上两次，但没想到后面两场对局尤安全都缺席，似乎已经放弃了夺回第一名。 
　　那剩下的考生对于罗恩来说自然没什么威胁，罗恩都没怎么动手，就轻轻松松地撑过了两次“巅峰对决”，来到了高考结束的时刻…… 
　　【请注意！匹配时间已结束，本次考场——“空洞战场”将在十分钟后关闭。】 
　　【请考生离开虚拟现实，收拾好自己的随身物品，有秩序离开考场……】 
　　罗恩离开了虚拟现实，从完全沉浸舱中走出，竟是感觉稍稍有点不太习惯。 
　　考完了啊…… 
　　他伸了个懒腰，活动了一下自己因为躺在完全沉浸舱里不活动而僵硬的身体。 
　　眯起眼睛，挡住夕阳射来屋内的阳光，在众人那敬畏的目光中，罗恩懒散地迈步，慢悠悠地走出考场。 
　　在理想城，高考结束并非立即出分，虽说能力测试已经排完名次，但文化科目的试卷还要赋分。 
　　经过大概一周左右的评分环节，才会确定高考分数，通报给每个考生。 
　　不过，这对于罗恩来说已经不重要了。 
　　在能力测试里拿到毫无疑问的第一名后，罗恩必然会成为这次高考的高考状元。 
　　能力测试的评分权重远超文化科目，虽说在排名几十万名之后，文化科目的分数的确会影响排名，但在排名前排…… 
　　能力测试带来的评分差距，是那些蛀虫再多钱，在考场上作再多弊也赶不上的鸿沟！ 
　　“罗恩！” 
　　不远处，茶色短发的少女正蹦蹦跳跳地朝他挥手，身上电流涌动，炸开闪烁的火。 
　　罗恩刚一走出来就看到了安惠那像兔子一样一蹦一蹦的模样，不免感觉有些好笑。 
　　他走上前去，调侃道： 
　　“怎么这么高兴？隔远了认不出你，还以为有大电耗子成精了，在这蹦起来了呢。” 
　　“你才大电耗子！” 
　　安惠剜了罗恩一眼，但顺着罗恩笑意盈盈的视线看去，看到自己身边无意识炸开的电火后，还是意识到了自己的失态。 
　　她立刻克制住身边跃动的电光，脸色微红地轻咳一声： 
　　“这难道不是证明了我能力强大，所以才会有这些电流？” 
　　安惠给自己找补了两句，很快就把这事儿抛之脑后，眼神欣喜地看着罗恩： 
　　“第一啊，第一！” 
　　她捏起拳头轻轻锤了一下罗恩的肩膀： 
　　“你这逆子到底是怎么练的……突然之间就强到了这种地步？” 
　　她说着，语气有点酸酸的： 
　　“我还以为你真的和我差不多，是我这次高考势均力敌的绝世大敌，准备和你战至空洞战场边荒，磨灭前五百的考生排名呢……” 
　　看来，惠惠也没怎么落后，爬了两天分，也是爬到前五百了…… 
　　好嘛，不愧是惠惠，也算不得落后。 
　　罗恩勾起嘴角：“但我确实和其他考生战至空洞战场边荒了……看到我成功磨灭排名第一，拿下高考状元，感觉如何？” 
　　“感觉我儿有大帝之资，当和那十一个lv.5拼个高下！” 
　　安惠嘻嘻一笑，一边和罗恩吵吵闹闹，一边走向考场外的打车点，准备叫辆网约车—— 
　　但一辆纯黑的加长悬浮车忽地开到了他们的身旁，静静地停在了那里。 
　　这么豪华的车……等等，是谁？ 
　　难道是尤安？ 
　　诺亚医药的手段这么狂妄，已经不介意在刚考完试这种光天化日之下出手了吗？！ 
　　至少得先让惠惠去报警…… 
　　罗恩心中掠过万般想法，刚下意识把安惠护在身后，就看到副驾驶摇下车窗，露出一个笑容洋溢的面庞： 
　　“师弟！高考状元怎么能自己打车回去呢？” 
　　凯文竖起拇指，指了指加长浮空车： 
　　“老头儿因为没提前教你东西，现在还郁郁寡欢着想补偿你，所以才让我过来带个路……” 
　　他说着，加长悬浮车的车门自动打开，在地面上投射出让人熟悉的云彩与摄像机构成的商标—— 
　　“天听传媒”。 
　　理想城三大巨企之一……这是天听传媒的车？ 
　　罗恩心中有些疑惑，而后便听凯文说道： 
　　“上车吧，罗恩，这回老头儿可是出了波不小的血，才给你换来了点…… 
　　好东西！” 
　　第二更五千多字！今天成功日万了，完成了今日的诺言，暂时就不提头来见了……明天继续！ 
　　明天的更新时间可能还和今天差不多，会是晚上八点和晚上十一点五十各更一章五千，但也不一定，可能会早更……不过一万字是肯定会有的，感谢大家订阅支持，over。 
　　(本章完)

第35章 【反神秘方程式】的青睐（5k6）
　　第35章 【反神秘方程式】的青睐（5k6） 
　　这一次，凯文就不像之前那样不修边幅了。 
　　他明显地仔细打理过自己，一头金发颇为蓬松，穿着精致的西装礼服，像是要去赴什么重要的宴会。 
　　在一言不发的时候，这样的凯文倒还真有些摩恩大学学生、顶级天才的那种淡淡的超脱感…… 
　　罗恩本来都不太敢认自己这个便宜师兄了，但他那经典笑嘻嘻的表情和熟悉的腔调一出来，还是让罗恩立刻放松了下来。 
　　不过……好东西？ 
　　邓因老师给我准备了什么好东西，竟然还要让“天听传媒”的车来接？ 
　　和巨企有关？ 
　　脑海中冒出许多疑惑，罗恩倒是没怎么细想，而是拉着明显有些拘谨的安惠，一屁股坐进了加长浮空车。 
　　纯黑的真皮座椅甫一坐下，就让罗恩感受到了一股像是要将他吞没一般的柔软感…… 
　　温软的座椅将他包裹，在这一瞬之间罗恩甚至感受到了一股清甜的香气从座椅靠背上吹出，微微拂过他的耳际，让他感觉自己如同泡进温水一般，心中满是安心感。 
　　安心……等等，这股香味儿是怎么回事？ 
　　罗恩一怔，立刻屏住呼吸，清楚地发现那味道并非凭空而来，而是从座椅靠背上的一处出风口吹出来的！ 
　　“别慌，别慌……虽然d区不常见，但在a区b区都很正常——那只是普通的空气清新剂啦。” 
　　“清新空气、消除疲劳、振奋精神……虽然有些劣质贴牌货用料不行，导致其具有一定程度上的成瘾性，但那和咱们肯定没啥关系。” 
　　看出了罗恩的谨慎和警惕，凯文扭过头来，大大咧咧道： 
　　“在这车上可没什么便宜货——这空气清新剂是诺亚医药出品，大品牌呢，用着放心。” 
　　“嗯，确实比在宿舍里用的那些劣质清新剂好得多，不愧是巨企呀……” 
　　罗恩一扭头，看着安惠也是认可地点点头，似乎早就习惯了这些空气清新剂的样子，不免微微皱了皱眉头。 
　　看起来……在b区，这些有一定程度上成瘾性的“药物”，已经被大家习以为常了？ 
　　虽说理性告诉罗恩，这空气清新剂确实没什么危险，但上辈子的习惯还是让他下意识打开车窗，用【矢量操控】吹开了所有气雾。 
　　感性上他不太能接受这种东西…… 
　　就像是在还没成为超能力者的时候，罗恩总听说有人服下了哪家的“能力激活药剂”，成为了超能力者—— 
　　但是一看他们想要激活能力，就要把那些药剂连扎九九八十一天，扎的自己脑袋尖尖了才有可能觉醒个人现实，罗恩就对其敬而远之。 
　　他一边呼吸着车窗里吹进来的新鲜空气，一边好奇地向凯文问道： 
　　“老师到底准备了什么？为什么会是这辆车来接我……这事儿还和‘天听传媒’扯上关系了？” 
　　“我来说吧。” 
　　坐在主驾驶上，穿着西装戴着墨镜，胸前挂着一枚“云朵与摄像机”式样胸牌的驾驶员接过话题： 
　　“因为【天听视频】的总裁，伊琳娜女士想要见见你。” 
　　伊琳娜？【天听视频】的总裁？ 
　　罗恩肃然起敬，立刻想起了这到底是什么人。 
　　【天听传媒】分公司的总裁，巨企重要资产的掌舵人，一位商业手段非常凌厉的女士。 
　　据说几十年前，摩恩市政府——也就是【摩恩商业】想要在视频传媒领域分一杯羹，气势汹汹地冲进市场。 
　　据说当时什么长短视频大战、刷视频给红包、地推社交等等时代特殊产物搞得视频市场乌烟瘴气…… 
　　但时间过去几年，【摩恩商业】拼尽全力也没能斗过【天听视频】，最终被伊琳娜挤出了市场。 
　　不过，都这么多年了，这位女士竟然还活跃在工作一线，感觉算下来都超过一百岁了…… 
　　罗恩心中有些感慨，就看着驾驶员一边手法娴熟地驾驶着加长浮空车，一边语气平稳公事公办道： 
　　“根据邓因教授的介绍，我们对你个人信息进行了全面评估，并上报了总公司。” 
　　“【天听传媒】对于你这样的人才颇为重视，给公司批了足够多的预算额度。” 
　　“但在彻底敲定合作细节之前，伊琳娜女士和邓因教授决定先给你一点小小的奖励……” 
　　评估？预算？合作？奖励？ 
　　罗恩立刻提取了这几个关键词，立刻意识到发生了什么。 
　　“你的意思是……【天听传媒】准备投资我？” 
　　“没错。” 
　　墨镜驾驶员点点头：“你的能力和实力都远超普通学生，同时还没有接受过任何企业投资，在我们公司看来履历极佳。” 
　　“我们决定对你进行一定程度上的投资，来换取你在摩恩大学一些实验项目的参与权。” 
　　他说着，非常克制地闭上了嘴： 
　　“具体的东西我不能说，伊琳娜女士会和你详谈……” 
　　实验项目的参与权？好像听说过这种合作模式…… 
　　不过，竟然是巨企的投资么？ 
　　罗恩心底不免有些感慨，但却感觉这好似理所当然。 
　　像他这样拥有这么强大的能力，如果换别人，早在高考之前就已经接受巨企的投资，挥洒信用点速通高考了。 
　　不像罗恩，连复活币都买的抠抠搜搜，现在想起来那150000信用点还心疼呢…… 
　　不过，【天听传媒】…… 
　　作为理想城的三大巨企，他们的合作，会带来怎样的收益？ 
　　罗恩的心底不免生出了不小的期待—— 
　　毕竟，这可是理想城三足鼎立的庞然大物之一，哪怕还是在他们手里随便漏出一点信用点，也是罗恩难以想象的天文数字！ 
　　更别说只有巨企才有机会触碰到的前沿科技、实验室里没能量产的特殊装备…… 
　　甚至，说不定能在【天听传媒】给他的支援里，得到能够增强他个人现实、控制【矢量操控】的装置！ 
　　怀揣着这份期待，加长浮空车飞速穿梭在钢铁霓虹之间。 
　　夕阳落下，血月初升。 
　　大概晚上八点时分，他们才离开了嘈杂的理想城d区c区，来到了罗恩从来没见过的新天地—— 
　　理想城b区。 
　　很难想象，来到理想城b区之后，罗恩竟是诡异的有了一种时代倒退的感觉…… 
　　在这个地方，再也没有了密密麻麻的钢铁丛林，不像是理想城c区d区那样，混凝土高楼拥挤地堆在大地之上。 
　　反倒是像前世一样，整片区划都像是个正常的大都市，甚至在其中能看到森林、湖泊、高山、沙地、雪原…… 
　　细看过去，才能看见这些稀疏的高楼之间，明显有着更新颖的投影广告。 
　　人们步行有着建筑物间如同光带般的折迭桥梁，款式先进的浮空车呼啸着在山峦间竞速，湖泊里有明显的空泡，里面是营业匆忙的观景餐厅—— 
　　在b区，空间的利用率已经不再有更大的意义。 
　　为了生活上的舒适性，建筑师将早就被抹平的自然景观再次复刻在了城市内，给了b区市民们更舒适的生活环境…… 
　　唉，有钱人。 
　　唉，理想城。 
　　想起c区d区那拥挤的钢铁丛林和老旧的棚屋，罗恩不免叹了口气。 
　　他抬起头，看到了不远处的一座高楼，墙面上正投影出【天听视频】的商标，九十九层高楼灯火通明，显然正处于工作时段。 
　　虽然理想城遵循八小时工作制，但自愿加班的行为很是常见。 
　　有的员工为了从企业那里多拿点加班费，甚至宁愿住在公司里，睡觉了都要连接脑机进入个人现实，用意识体处理工作…… 
　　罗恩心底默默想着，却发现加长浮空车忽地拐了个弯，并没有直接进到公司大楼，反倒是直接转到了一旁霓虹闪烁的大型商场。 
　　凯文拉开车门，示意罗恩下车： 
　　“毕竟是要见见大人物……师弟，这回可是真不能穿着那身9.9信用点包邮的便宜货了。” 
　　他说着，有些委婉地点了点罗恩： 
　　“不说款式问题……至少衣服料子得正常点嘛。” 
　　说谁便宜货呢？ 
　　这9.9信用点包邮的衣服可是温暖着我，让我度过了自来到理想城内城以来的所有人生，不许你诋毁它！ 
　　它不嫌弃我穷，难道我还能嫌弃它不上档次？ 
　　罗恩刚想拒绝，就看到凯文从司机手里接过一张黑卡，朝着罗恩晃了晃： 
　　“来吧，咱们去整几身不错的行头——这是伊琳娜女士送你的见面礼，她说没有限额，买到开心为止。” 
　　……但话又说回来了，天天穿着这种工业垃圾确实对身体不好。 
　　伊琳娜女士都说这是见面礼了，难道还能驳了人家的面子不成？ 
　　恭敬不如从命，罗恩觉得这见面礼就是得收啊！ 
　　凯文带着罗恩二人走进商场，找了一家明显颇为高档的成衣店，在选购光屏上按了一串“√”，直接把每个款式都买了下来。 
　　“反正伊琳娜女士不缺钱，全买了就不用挑挑拣拣了……” 
　　他说着看了看时间，“喏，你们抓紧选一件换上，不穿的直接让它们配送上门，咱们得抓紧上楼了。” 
　　……这一堆怎么选？ 
　　罗恩挠挠头，在一些看都看不明白的衣服里精准地选了一身简单的衬衫长裤，看起来和他之前穿的衣服没有任何区别—— 
　　除了翻了一千倍的价格。 
　　也不知道是不是要见巨企总裁的缘故，安惠显得颇为拘谨，一时之间竟是犹豫起来，不知道该穿什么衣服才好。 
　　最后，在凯文着急的催促下，才求助式地朝罗恩投来目光—— 
　　但她求助罗恩的结果，就是在罗恩的奇妙审美下，穿上一身与高中生制服相差无几的连衣裙。 
　　……反正看不出他们的衣服高档在哪。 
　　罗恩三人离开商场再次上车，很快就来到了【天听视频】的大楼门口。 
　　九十九层高楼远看还好，近看真是直冲云端，站在楼底能深刻的感受到自己的渺小。 
　　罗恩下车，却看到【天听视频】的大楼门口正游荡着几名穿着名贵，但却显得有些邋遢的……“人”？ 
　　他们正浑浑噩噩地站在路边，像是断线木偶一般垂头折腰，好似脊柱被抽空般摇摇晃晃…… 
　　在这些人脸上，正露出恍惚且迷醉的表情，嘴角淅淅沥沥地滴出口水，身上能看到明显的针口。 
　　仿佛，像是在另一个世界沉沦。 
　　“这些是……什么情况？” 
　　罗恩皱起眉头，却发现其他人全都对此见怪不怪。 
　　“一群玩嗨了的有钱人……” 
　　安惠扯了扯罗恩的衣角，小声道： 
　　“这种人在b区随处都是，摩恩大学里也有不少，咱们得躲远点，这些人精神不太正常的。” 
　　原来是药物滥用导致的…… 
　　可我怎么不记得理想城通过了化学极乐法案？ 
　　这些严重成瘾性药物，明明是被完全禁止的才对！ 
　　罗恩皱紧眉头，谨慎地保持着安全距离，远离了这些好像丧尸一般的家伙。 
　　他们坐上电梯，很快就来到了大厦的九十九层。 
　　因为九十九层作为总裁的顶层办公室，属于特殊权限层，他们刷了几张伊琳娜女士给的权限卡，才被允许开启电梯门。 
　　在像是怀旧豪宅一般的办公室里，他们第一眼就看到了一位看起来有些凌厉，一头银发的威严女士正坐在沙发上，满怀兴致地絮絮叨叨着什么。 
　　而在她身旁，穿着一丝不苟，拄着拐杖的邓因正不厌其烦地应付着她。 
　　若是仔细听去，只能听到一些让人半知半解的数字和符号，不知道他们到底在聊些什么。 
　　咦，邓因老师也在这里？ 
　　哦对，毕竟是他要“补偿”我，不可能不在…… 
　　罗恩心底若有所思，正在聊天的两人自然也是注意到了他们的存在。 
　　“这是我……朋友，嗯，你可以叫她伊琳娜女士。” 
　　邓因立刻停下了那让人生畏的数字密语交流，把话题强硬地挪到了罗恩身上，欲言又止地跟罗恩介绍起来。 
　　这时候，伊琳娜才有些不舍地停下刚刚说的那一切，伸出手和罗恩握了握。 
　　走上近前，罗恩才发现这位女士看起来竟是比想象中要年轻太多。 
　　只看面容，考虑到理想城的工作压力，罗恩甚至会怀疑她是不是刚刚才三十岁…… 
　　而且……怎么感觉邓因和她之间有点小故事？ 
　　罗恩敏锐地感受到了两人之间有些不太正常的氛围，只是简单地和伊琳娜打过招呼，没敢疑问他们之间的关系。 
　　伊琳娜似乎还兴致勃勃地想聊回刚才的话题，但邓因明显早就受不了了，强硬地把话拉回正题。 
　　“既然人已经到了，就快点说回正题吧……伊琳娜，这可不只是我最后的机会，同样也是你的。” 
　　“我觉得……罗恩有受到【普罗米修斯】认可，执掌扇区权限的潜力。” 
　　“【天听传媒】的投资支持，应该提升到最高档位，这才是一位未来必然成为lv.5的天才，应有的价格！” 
　　什么东西？ 
　　罗恩打了个激灵。 
　　虽然他完全听不懂邓因在说什么，但lv.5这三个字可是听得清清楚楚—— 
　　【天听传媒】竟然准备以最高档位的投资，来支持他成为lv.5吗？ 
　　但下一刻，罗恩就看到伊琳娜摇了摇头，反驳道： 
　　“我的确会投资他，但在商言商……我认为，投资档位仍需要斟酌。” 
　　“我现在就可以给他明面上的最高档位投资，将他纳入百人投资计划，但那或许有些埋没了他的天赋。” 
　　伊琳娜目光灼灼：“我必须要确定，他那份强大的能力，在真正面对‘空洞’之时，是否还有这种远超理解的强度。” 
　　“如果有的话……我会向总公司申请，单独定制独有的投资计划！” 
　　她说着，站起身来，按了一下办公桌上的一个按钮，便看到房间内的书架忽地打开，露出一个暗门—— 
　　她走进去，很快便拿着两件东西出来。 
　　一件，是和罗恩脖颈上戴着的“能力限制器”差不多的银白色项圈。 
　　另一件，则是被层层密封，锁的严丝合缝的保险铁盒…… 
　　这是什么东西？ 
　　罗恩心底的疑惑刚刚升起，便看到伊琳娜严肃地一层层将其打开—— 
　　在密封的保险盒中躺着的，是一颗好似活着一般颤动，流露出些许诡异感的猩红眼球！ 
　　这颗猩红的眼球正明显有着些许虚幻感，透明地能够看到它遮挡下的、铁盒的纹路。 
　　这是……“空洞”里掉出来的东西？！ 
　　不对，怎么感觉这东西对比起疯子主管得到的指骨，显得更加诡异一些…… 
　　罗恩皱起眉头，偷偷换上【神代余烬】，打开魔力视界—— 
　　果然，在魔力视界里，这眼球上正涌动着深沉的暗蓝色魔力，和整片空间格格不入！ 
　　罗恩甚至能够看到这魔力在触碰到空气时会莫名有所波动，似乎在受到什么消磨。 
　　虽然看起来，只要再受到一点更强大的消磨，它就会彻底粉碎…… 
　　但其仍旧勉力维持着一定程度上的魔力活性，并未彻底消解，化作尘埃。 
　　这是为什么，明明有魔力却没有彻底磨损……难道是因为“空洞”的力量保护了它？ 
　　正当罗恩疑惑之时，便看到伊琳娜露出了严肃的表情，将小盒放在了他的面前。 
　　“不要动用能力本身的力量，就用你的身体接触它，让个人现实彻底将其笼罩……” 
　　“然后闭上眼睛，幻想将其如同用橡皮擦擦掉铅笔线一般，将其抹消。” 
　　伊琳娜说着，将手里的银白色项圈也摆在了桌上。 
　　“我会根据你的个人现实对其的影响多寡，来决定公司对你的投资档位—— 
　　这件能够帮你控制能力模型，并临时增强个人现实，令其达到lv.3层次的‘能力增幅器’，就是你拿到独有投资计划后，我代表公司给你的第一件奖励。” 
　　她说着，话锋一转： 
　　“但……那都是你的个人现实能抹去‘空洞’影响的情况下。” 
　　她语气严肃，“事先说明，‘空洞’的侵蚀非常危险，这里不是在模拟现实里，你如果不愿意冒险，我也能够理解。” 
　　“只不过那样的话，我不会给你超出常理的投资档位。” 
　　“你只能作为【天听传媒】投资计划中的百名学生之一，得到我司更谨慎的投资方案……” 
　　那样的话，这个能让人临时得到lv.3个人现实的“能力增幅器”也就没有了吧？ 
　　临时达到lv.3的强化装置……可不能随便放过。 
　　罗恩饶有兴致地看着那个银白色的项圈，又看了看那枚透着深蓝色魔力的眼球，脸色不免有些古怪。 
　　没想到……用个人现实消磨神秘这回事儿，还有着天赋的高下之分。 
　　也许换别人来这里，可能还真会因为运气不好，拿不到最高的投资档位。 
　　但对于罗恩来说嘛…… 
　　什么“空洞”？什么“神秘”？ 
　　跟我的【幻想消解】说去吧！ 
　　他切换回【超能力者】，加载了【幻想消解】。 
　　而后，只是轻轻在这颗透着冰凉与诡异的眼球上点了一点…… 
　　下一刻，它就真的像是被橡皮擦擦去的铅笔画一般，轰然粉散，在空气之中消弭不见！ 
　　伊琳娜看到罗恩这么轻松的表现，原本还严肃提醒的告诫卡在了嘴里。 
　　这是……什么情况？ 
　　他的个人现实、他的能力本质…… 
　　他……到底受到了【反神秘方程式】的多少青睐？？ 
　　兄弟们，跪下了，今天整理了一下大纲细纲，结果一不小心写太久，回过神来已经是下午了。 
　　然后拼尽全力写正文，才写了五千六百字，就已经到了这么晚的时间，今天真没办法更出一万字了…… 
　　我必须提头来见，给大伙儿虚空磕三个响头以示抱歉。 
　　为了避免未来再发生这种情况，我决定凌晨不睡觉写好一章明天的更新，然后在新的一月开始后尝试保持日万更新…… 
　　更新时间还是晚上十一点五十！ 
　　(本章完)

第36章 扇区权限与Lv5（6k）
　　第36章 扇区权限与lv.5（6k） 
　　一阵晕眩感从罗恩脑海之中浮现，而后便又顷刻间散去。 
　　【“幻想消解”正遭到微量“神秘学影响α”与中量“神秘学影响β”消磨。】 
　　【特性受损度：60%】 
　　耳边传来手册冰冷的提示音，罗恩眨眨眼睛，心底若有所思。 
　　α与β……竟然是两种不同的“神秘学影响”？ 
　　想起那颗眼球上面，刚刚不仅有深蓝色的魔力，还有一股虚幻的、似乎在保护着它的力量…… 
　　看来，这就是来源于“魔药时代”与“空洞”两处地方的、不同的“神秘学”力量。 
　　怪不得明明有着魔力，却没有像是罗恩的【魔药序列】一样，被“超能时代”的版本大环境磨损…… 
　　不过，这来自“空洞”的“神秘学影响”阶位也太高了吧？ 
　　按照罗恩的经验，那涌动的深蓝色魔力，最多也不过只能消磨百分之五左右的【幻想消解】—— 
　　剩下那点儿无法估量的、来自“空洞”的力量，竟然能磨出百分之五十五的损耗？ 
　　如果估算不错的话，在【超能力者】晋升到lv.2之后，百分之五十五的【幻想消解】足以抹消一个序列八的超凡生物！ 
　　就譬如“魔药时代”的战争傀儡，恐怕只需要【幻想消解】消耗百分之五十左右的耐久度，就会彻底化作飞灰…… 
　　那一点来自“空洞”的影响竟然会大于一名序列八的超凡生物么？ 
　　能量量级上肯定不如……难道，是克制？ 
　　就像是【幻想消解】克制着“魔药时代”中的一切超凡一样…… 
　　“空洞”，是否也克制着超能力所带来的一切？ 
　　罗恩心中思索，而后便看到面前的伊琳娜女士似乎有些恍惚地坐回座椅上，指尖快速地敲击着扶手，眉头微微皱起。 
　　她沉思了良久，最终释然一笑，语气之中满是感慨： 
　　“看来，那个单独定制的投资计划，我现在就该将递交给总部的申请提上日程了。” 
　　“怪不得……邓因会跟我说你是他见过的、最强能力模型的持有者。” 
　　她下意识摩挲起指间的一枚镂空的金戒，上面有明显的云彩纹路，好似朵朵金色的祥云围在指间： 
　　“这份力量，如果世间还有神明的话，简直就是神明的恩赐——” 
　　“就如同【战争】为信徒赐火、【时间】予信徒永生、【死亡】允信徒不朽……” 
　　她说着一些古籍里的、来自上个时代的箴言，下意识道： 
　　“【反神秘方程式】恐怕也将你……” 
　　她刚下意识把话说出口，就立刻冷静下来，闭上了嘴。 
　　【反神秘方程式】？！ 
　　等等，伊琳娜刚刚是不是说了什么很重要的东西？ 
　　罗恩眼神一凝，想起了在次元更新手册上看过的提示。 
　　【反神秘方程式】，正是这个4.0版本的“超能时代”所拥有的、最重要的版本设定！ 
　　在次元更新手册的设定描述里，是一名叫“阿缇娜”的存在为世界骇入了【反神秘方程式】之后，那些超然的幻想才会堕入尘埃之中。 
　　那是推动3.0版本到4.0版本的最重要转折，罗恩的【幻想消解】也是手册对【反神秘方程式】摘出的基础设定。 
　　实话说，最开始罗恩刚得知【反神秘方程式】的时候，并非没有寻找过这个东西的存在…… 
　　他当时找了个时间在d区最繁华的商场乱逛，并且偷偷开了个小号在网上查询，但却怎么都没办法在搜索引擎上找到相关的消息。 
　　不管怎么搜都是一片空白，出于谨慎，他立刻丢了那个从网上淘来的二手手机，装作若无其事的样子回了家。 
　　那时候他就清楚，这绝对是一个被理想城官方严封死守的隐秘…… 
　　没想到现在，竟然能在伊琳娜女士口中听到它？ 
　　可不能放任这个重要情报就这么白白在耳边溜走…… 
　　罗恩毫不犹豫，立刻打蛇随棍上，生怕伊琳娜就这么闭口不谈把这事儿混过去： 
　　“伊琳娜女士，【反神秘方程式】是什么？” 
　　“这个……” 
　　她张了张口，瞥了一旁站着的安惠和凯文，一时之间明显有些犹豫。 
　　看来，她并不想把这件事情说给安惠和凯文听。 
　　凯文眼尖看出了伊琳娜的踌躇，立刻举手表态道： 
　　“我有点儿饿了伊琳娜女士，听说咱们公司的工作餐很不错？” 
　　“我这来都来了，虽然任务只是接一下小师弟，但人接上了，饭怎么也得吃一口不是？” 
　　他说着，脚底抹油，直接站上了电梯： 
　　“我去楼下的员工食堂吃个饭，你们聊完了别忘了喊我一块儿回去！” 
　　看着凯文快步离开，罗恩不免释然一笑。 
　　这便宜师兄……还真是会读空气。 
　　他知道这件事情不该是他能知道的，为了避免挡住罗恩和伊琳娜的对话，直接找个这么蹩脚的借口回避…… 
　　有时间的话，请他吃顿饭吧。 
　　不过，惠惠该怎么办？ 
　　这个秘密如果不是自己用非凡手段挖掘到，而是听巨企的重要领导说出来，那绝对不是一件坏事…… 
　　不能让安惠和凯文一样避开。 
　　看着一旁明显在来时就有些紧张，现在更是不知道该如何自处的安惠，罗恩刚开始思考到底该如何说服伊琳娜，就被一阵敲击声引走注意—— 
　　“咚咚咚。” 
　　邓因用手中的胡桃木拐杖敲了敲地板，打断了他们之间僵硬的氛围。 
　　他开口道： 
　　“安惠是个好孩子……不像凯文，只是在懒洋洋的混日子，她也有在大学期间构建‘公式’的机会。” 
　　“只要能够构建‘公式’，就有参与实验的资格……说不定，她也能成为罗恩实验的副手。” 
　　听到邓因的话，伊琳娜犹豫了片刻，最后还是叹了口气： 
　　“既然你都这么说了……” 
　　她打开了虚拟光屏，在上面点了点，罗恩和安惠的脑机便立刻弹出了一个弹窗—— 
　　【摩恩市政府：伊琳娜申请与您签署一份保密协议书。】 
　　“先签了这个吧……这件事情关系到理想城的重要秘密，至少要通过市政府的合同网站，签署一份保密协议才行。” 
　　罗恩看了看这份保密协议的条款，发现签署者若是透露秘密，摩恩市政府会立刻将其抓捕，判处终身监禁…… 
　　根据透露秘密的影响大小，其惩罚会很快升到死刑的地步—— 
　　拜托，理想城都废除死刑上百年了！ 
　　竟然会因为这件隐秘而特事特办，重启对于大法官们来说“不尊重人权”的法律条文…… 
　　看来以后要小心些，管好自己的嘴巴。 
　　罗恩和安惠都谨慎地在协议书上签好自己的名字，在将保密协议归档后，伊琳娜才叹了口气，解释道： 
　　“你们应该知道，在将星球焚毁的大灾变之后，百废待兴之际，是三大巨企联合起来，重建了整颗星球。” 
　　“但是，将星球焚毁的大灾变本身到底是什么，我想你们并不清楚……” 
　　她在光屏上划了划，又拉出了一些新的图片。 
　　在上面，能看到许多有些斑驳破败的大都市，很显然是理想城外城。 
　　不过，在这些图片上，这些大都市的天穹之上都洞开了一个大洞，虚幻的半透明流火从中涌出，将都市彻底包裹…… 
　　然后，又有半透明的狰狞怪物从“空洞”中涌出，落入城市之内。 
　　“【反神秘方程式】，就是为了应对这些怪物而生的，【中央智脑】全力运转的主要程序。” 
　　伊琳娜解释道：“所谓的将星球焚毁的大灾变，便是这些莫名洞开的、会吐出上个时代魔法怪物的‘历史空洞’。” 
　　上个时代的魔法怪物？ 
　　在伊琳娜的理解里，也是这种东西吗？ 
　　虽然刚刚伊琳娜的确拿出了，上面存续着魔力的、空洞怪物的器官…… 
　　但罗恩却是清楚，这不应该是来自于“魔药时代”的产物。 
　　它们的那份虚幻与来自“空洞”的奇异力量比魔力占据更重要的组成部分，比起“魔药时代”，它们显然更偏向于“空洞”。 
　　说它们是“魔药时代”前来的怪物，倒不如说是“空洞”生造出来的虚幻造物…… 
　　看来，就算是巨企的总裁，也对“魔药时代”不甚了解。 
　　罗恩默默想着，又听伊琳娜说道： 
　　“这次高考就模拟了一片‘空洞战场’，我想你们对‘空洞’的危险也应该有了一定了解。” 
　　“据说当年建立理想城时，三大巨企的首席执行官共建了【中央智脑】，创立了【反神秘方程式】，这才能保护内城不被侵扰。” 
　　她说着，不免有些忧愁地叹了口气： 
　　“不过随着时代的进步、科技的发展，‘空洞’的规模与危害莫名也开始变得愈发强力……” 
　　“这次高考改革，也是因为‘空洞’的威胁越来越没办法掩盖，才不得不放开消息管制，让群众适应。” 
　　“然后，找一个机会，将这个灾难宣讲给所有人——但那估计是几年后的事情了，现在倒是不必在意。” 
　　她摇摇头，不再继续在这个话题上延伸，把目光再次落在了罗恩身上： 
　　“而你，罗恩……你就是【反神秘方程式】的宠儿。” 
　　“像你这样受到【反神秘方程式】青睐，【个人现实】受到其加持，能够对抗‘空洞’的能力者……” 
　　“便是最适合完成【中央智脑】的求知实验，成为lv.5的天才！” 
　　说到这里，伊琳娜明显有些激动，少见的有些失态。 
　　看起来，罗恩刚刚的表现，是真的彻底让伊琳娜认可了他的能力。 
　　不过，虽然伊琳娜说的那什么成为lv.5的未来让罗恩心潮澎湃，但他还是听得一头雾水： 
　　“可伊琳娜女士……为什么被【反神秘方程式】青睐的能力者，就适合完成那什么求知实验，成为lv.5？” 
　　他根本搞不清楚这中间的逻辑！ 
　　听到罗恩的疑问，伊琳娜才愣了愣，不免哑然失笑： 
　　“我忘了你们连‘权限’的事情都不知道，一时之间竟不知道从何说起……” 
　　她思忖片刻道：“你们还记得课本上讲过的，超能力的本质是什么吗？” 
　　超能力的本质？ 
　　罗恩愣了愣，一旁的安惠思索片刻，用教科书中的公式答案回复道： 
　　“根源来自能够扭曲世界的【个人现实】，表现方式为独属于自己的【能力模型】——” 
　　“依靠【能力模型】，超能力者能让【个人现实】表现出他们超能力所能体现的力量，借此扭曲现实，在现实中释放而出。” 
　　“你说的对，”伊琳娜微微颔首，“但有一个问题……这个概念，该如何解释lv.4与lv.5？” 
　　“你们有没有想过，一个人的确能够依靠个人现实，更改小范围的世界，表现出自己的能力……” 
　　“但是，当这份能力扩大到一个村庄、一座城市、乃至整颗星球的地表时——” 
　　“到底怎样才能撑起如此庞大的个人现实？” 
　　对啊，该如何解释lv.4与lv.5？ 
　　罗恩皱起眉头，发现了这个盲点。 
　　lv.4也许还好说，曾经罗恩看到过网上有传出过lv.4的巡查局干员追捕罪犯的视频。 
　　虽然那人足以一拳击碎一栋大楼，但罗恩仔细想想，等到自己到了lv.3，恐怕也能拥有这份力量。 
　　但是……lv.5呢？ 
　　轻易摧毁城市、甚至洗涤地表的能力…… 
　　他们的【个人现实】，到底是如何笼罩这么大范围的？ 
　　罗恩清楚的知道【个人现实】有着进步的极限—— 
　　他靠着自己的锻炼，能感觉到自己的【个人现实】扩张到几米范围恐怕就已经达到了lv.3。 
　　扩张到二三十米，恐怕就有了lv.4的能力强度。 
　　但……该怎么晋升lv.5？ 
　　lv.5的个人现实所影响的能力范围，已经足以以城市大小，甚至星球地表大小来计算了！ 
　　这中间的差距，简直是天文数字的量级！ 
　　这种【个人现实】之间的高下之分，绝不是努力锻炼就能抹平的差距！ 
　　看到罗恩皱起眉头，伊琳娜才轻声道： 
　　“这，其实就是我要告诉你们的第二个秘密……” 
　　“超能力者的晋升之路，其实在成为lv.3，构建属于你的‘公式’之后，便已经差不多断掉了。” 
　　“人类的【个人现实】提升极限，就在lv.3的顶峰，只靠自己锻炼根本无力触及更高。” 
　　“而想要向上攀登、获得更加强大的力量……” 
　　她说着，轻轻挥手，一道光屏在众人面前张开，上面浮现了一个圆圈。 
　　其上分为了十二个扇区，用不同的颜色标注，并写有一个个名字—— 
　　这些名字罗恩并不熟悉，但是光看他们名字前面的“能力封号”他就能明白，这些人无一不是立于理想城顶端的lv.5！ 
　　“……唯有取得理想城【中央智脑】的扇区权限，执掌那份权限，才能再度晋升！” 
　　超能力者的路在lv.3之后竟然断了！ 
　　在其上的所有能力者，竟然全是靠着【中央智脑】的扇区权限，才能成就的能力者…… 
　　罗恩不免有些愕然，立刻想起了之前尤安说过的话。 
　　邓因老师想依靠“那个实验”的结果得到【普罗米修斯】的扇区权限…… 
　　那岂不是说，他差点就成了lv.5？！ 
　　怪不得到现在，尤安的父亲还如此重视邓因，连带着罗恩这个邓因的弟子也被死死盯上…… 
　　恐怕，就是因为他们觉得，在【普罗米修斯】的权限争夺上，极有可能输给被邓因教导的罗恩！ 
　　尤安的父亲在【普罗米修斯】上耕耘这么久，好不容易挤走了邓因这个老对手，却打了老的来了小的…… 
　　考虑到尤安那已经将【普罗米修斯】的权限视为囊中之物的态度，选择刺杀罗恩也是理所当然。 
　　他若有所思，听着伊琳娜的讲解： 
　　“只可惜，想要得到【中央智脑】的扇区权限，除去一些走后门的手段之外，唯有完成【中央智脑】下发的求知实验才行。” 
　　“这些实验千奇百怪，每一个都涉足了一个未知的知识技术，若是能够完成它，便能轻易间让理想城的科技水平再一次进步。” 
　　“但是，实验本身对实验者的能力有着严格要求不说，还有着极大的风险——” 
　　“这些涉及到未知知识的实验会令‘空洞’在实验中心爆发，引来怪物的袭击。” 
　　她说着，又点开一个极为模糊的视频，上面是一个大型都市被空洞笼罩的景象。 
　　在这片都市的天空之上，正站着一个身穿白大褂实验服的人影。 
　　他双手抬起，一切坠落下来的怪物便如同承担了无穷重压一般，猛然朝着地面落下。 
　　它们砸在城市里，与混凝土和钢铁黏在一起，变成一团团虚幻的、与废墟交杂的尸骸。 
　　“据说，曾经理想城还未建成时，那位【重力掌控】作为第一个lv.5，便因为【反重力工程】的求知实验，引发了‘伦敦大空洞’。” 
　　“不过，之后因为【反神秘方程式】的完善，这样的灾难再也没有发生过了。“ 
　　她打开几张图片，这些图片上的人物没有正脸，几乎都是剪影。 
　　但能明显看的出来，图片上的他们似乎都正面对着一个刚刚破开的空洞，正利用自己的能力与其斗争…… 
　　“之后的lv.5完成的求知实验时，都靠着【反神秘方程式】的力量，在实验里抹除了刚刚洞开的‘历史空洞’。” 
　　“他们都和你一样，有着【反神秘方程式】的青睐，更能靠能力去抹消‘空洞’的影响……” 
　　伊琳娜说着，不免叹了口气，神色有些复杂地看了一眼一旁的邓因： 
　　“邓因当年的失败，就是因为能力无法抵御‘空洞’，实验运算不过刚开始没多久，就被‘空洞’逼出了实验室。” 
　　“然后因为损坏了零号实验室而受到老对头的攻讦，被以多种莫须有的罪名踢出摩恩大学……” 
　　果然，邓因老师离开摩恩大学，就是因为这件事…… 
　　不过，“空洞”竟然会因为科研这件事本身而爆发？！ 
　　这算什么，知识带来的灾难？ 
　　想起刚刚接触到的，来自“空洞”的力量，罗恩心里不免生出了一丝离奇的感觉。 
　　就像是4.0版本的【反神秘方程式】，带来了克制3.0版本【魔药序列】的特殊力量…… 
　　这“空洞”的力量如此克制超能力，还在明显地阻止科技进步—— 
　　简直就像是什么来自5.0版本的“反科学方程式”……如果真的存在这个5.0版本的话。 
　　罗恩皱紧眉头思考，又听到伊琳娜轻声道： 
　　“但求知实验虽然危险，收获却也足以让所有的超能力者疯狂——” 
　　“积攒贡献、申请得到分管权限，足以成为lv.4。而若是完成求知实验，得到主管权限……便能成为立于理想城顶端的lv.5！” 
　　她指了指圆圈中唯一没有名字的白色扇区： 
　　“运算中枢【普罗米修斯】——这就是现在唯一没有权限主管，并且还能支撑一位lv.5的空白扇区！” 
　　“那我该如何去争取【普罗米修斯】的主管权限？” 
　　罗恩问道，这次得到的却是邓因目光幽幽，声音中透着感慨的回答： 
　　“那当然是成为摩恩大学的物理系排名第一，申领0号实验室的使用权，完成那个我未能完成的求知实验，得到【普罗米修斯】的认可……” 
　　他说着话锋一转，“不过你现在不需要在意这个。” 
　　“你已经赢过了尤安一次，在【普罗米修斯】的数据计算里，你拥有更高的得分系数，明显领先尤安一大步。” 
　　“系排名只有在学年末的排名考试时才会定榜。 
　　0号实验室已经损坏，至少要到明年中旬才能修复完成。 
　　所以接下来在你的大一学年里，0号实验室在一年内都不可能被人夺走使用权。” 
　　“也就是说，”他目光灼灼地看向罗恩，“你还有足足一年的时间准备，预备学年末的排名考试。” 
　　“而在考试后，如果想要得到【普罗米修斯】的主管权限，成为lv.5的超能力者……” 
　　“那你就要达到申请权限提升的必要底线，成为lv.3，并构建独属于你自己的【能力公式】——” 
　　“达到，普通超能力者能够触摸到的顶峰！” 
　　本章是定时章节。 
　　如果大伙儿看见这一章的时候没看到我更新的第二章，那就是我第二章写了一半还没写好，估计拖个一两个小时，凌晨两点来钟更新出来。 
　　大伙儿别熬夜等，伤身体，可以白天起来再看~ 
　　(本章完)

第37章 能力公式，空洞怪物（4k2）
　　第37章 能力公式，空洞怪物（4k2） 
　　能力公式？ 
　　罗恩其实早就想问有关“公式”的事情了。 
　　在和尤安决斗的时候，如果不是罗恩能力实在过于克制【引力控制】，又有【能力过载】帮他作弊…… 
　　在尤安用出独属于他的“公式”之后，罗恩就必输无疑。 
　　这样强的能力，还是成为lv.5的必经之路……他已经迫不及待去构建所谓的公式了。 
　　“我之前没跟你讲过公式的事情，反倒是害了你，还好你能赢下尤安……” 
　　邓因叹了口气，跟罗恩细致地解释了到底什么是【能力公式】。 
　　“【能力公式】是一种lv.3能力者才能支撑起的特殊能力，是对于能力模型本身、基于个人现实的特殊诠释……” 
　　片刻后，听完邓因的话，彻底理解了【能力公式】到底是什么的罗恩不免陷入沉思。 
　　——一种独属于超能力者的小小仪式，只要构建公式之后重现仪式就能使用出的力量？ 
　　怎么感觉这么像“魔法”…… 
　　要知道，罗恩可不是什么半路出家的半吊子，他真的是有着【魔药序列】这个职业，【守墓人】也给他灌输了许多魔法知识—— 
　　他清楚，这样使用仪式勾动的力量，和构建魔法仪式，靠着魔力释放魔法没有任何区别！ 
　　只不过是把“魔力”这个供能源头，变成了“个人现实”…… 
　　怎么这样想来，其实更像是“魔术”？ 
　　总感觉这些东西之间，一定有什么特殊的联系…… 
　　罗恩若有所思，只听面前的邓因叹了口气，又道： 
　　“只可惜，【能力公式】并不是这么好构建的。” 
　　“这就像是在你的【能力模型】中截取一部分，将其改造成一种特殊的状态，并以一个仪式去诠释它……” 
　　“不知多少三大学府的高材生绞尽脑汁，费尽心力，才能拼尽全力在大学四年里构建出一个简单的公式，通过毕业考核，拿到学位证明。” 
　　“其中，不知又有多少是抄袭了智库里记录的【能力公式】，将其照猫画虎地与自己的【能力模型】一同构建，成为一个几乎没有任何意义的半成品。” 
　　“这其中，需要的算力、尝试、运气……” 
　　他说着，罗恩竟是第一次从邓因脸上看见一种对于难题的怀念表情： 
　　“足以筛选掉全理想城百分之九十九点九的能力者。” 
　　这么困难？ 
　　那尤安…… 
　　罗恩不免想起尤安，立刻皱起了眉头： 
　　“尤安是怎么构建的【能力公式】？” 
　　他可不觉得尤安就是什么顶级天才……三大学府里的天才难道还少了？ 
　　这些人绝大多数都只能在毕业时构建出一个简单的公式来通过毕业考核，还绝大多数都是抄袭出来的、没有用处的半成品…… 
　　尤安凭什么在高中生时期，就构建出这么强的【能力公式】？ 
　　再天才也不该有这种难以理解的表现，他可不是天赐的“原石”，是一点点从lv.2升上去的！ 
　　“我的老对头，尤安的父亲——斯考特·汉森，是摩恩大学的副校长。” 
　　“在我离开之后，物理系已经彻底处于他的掌控之下。 
　　虽然0号实验室封闭，他不可能成为【普罗米修斯】的权限主管，但也成功靠着职级申领到了分管权限。” 
　　邓因说到这里，不免语气之中染上一丝厌恶： 
　　“我只是猜都能猜出来……他肯定巧取豪夺，拿走了去年物理系的排名奖励。 
　　又靠分管权限走后门，申请使用【普罗米修斯】给尤安这个不是本校学生的外人进行运算，帮他构建出了一个公式。” 
　　“他能晋升lv.3，也是靠着【能力公式】的力量，强行擢升了个人现实，达到了lv.3的层次……” 
　　原来，如果能够在lv.2时就构建【能力公式】的话，还能直接借此提升个人现实，达到lv.3？ 
　　只可惜，正常的超能力者不可能在lv.2时就构建出【能力公式】。 
　　这种晋升方式，想来只有尤安这种走后门的家伙能够享受了。 
　　想了想自己那估计练习一年多以上，才有机会扩充到lv.3的个人现实，罗恩不免感觉有些不爽。 
　　如果我也能靠着【普罗米修斯】构建“公式”的话…… 
　　但这个想法才刚从他心底蹦出来，就听到邓因说道： 
　　“其实，他构建【能力公式】的方式，也是你要走的路。” 
　　“【普罗米修斯】这个智脑扇区的控制权归属为摩恩大学，其中很多功能都会向学生开放……” 
　　“譬如斯考特给尤安申请的运算权限，其实你攒下足够的学分，也一样能够申请。” 
　　“能力公式的构建实在太过麻烦，虽然自我构建的公式的确会比【普罗米修斯】运算出的要更有‘灵性’，但你的时间的确不够了。” 
　　“完成校内活动任务，积攒学分，申领权限构建公式，便是最好走的一条路……不过那已经是入学之后的事情了。” 
　　“入学前的暑假，你要尽力提升自己的能力，尽量在入学前逼近lv.3！” 
　　他说着，看向了一旁的伊琳娜。 
　　伊琳娜关掉通信弹窗，对罗恩说道： 
　　“我已经向总公司提交了申请，想来过不了多久你的独有投资计划就会下发了。” 
　　“我们会根据你的能力，构建最科学的提升方案……” 
　　“虽说你的能力难以控制，但在我们的支持下，在入学前将个人现实扩张到逼近lv.3，甚至超越lv.3的地步，也绝非不可能！” 
　　…… 
　　一周时间匆匆而过。 
　　罗恩的独有投资计划在第二天就被【天听传媒】批了通过，上千万的信用点进了罗恩培养项目的账户，又如同流水一样了出去。 
　　一直生活在d区，除了那几次能力激发试验，连超能实验室都没怎么进去过的罗恩，第一次知道钱竟然还能这么…… 
　　一次个人现实扩充实验，消费700000信用点。 
　　一支无副作用的神经填充剂，消费100000信用点。 
　　能力模型优化，现实增强，算力提升…… 
　　各种项目轮番给罗恩上了个遍，只是一周就用光了上千万的信用点，让他对信用点数字多少有些麻木。 
　　不过，成果是喜人的。 
　　他的“能力限制器”已经把能力模型限制解禁到了15%—— 
　　这对比高考前刚成为lv.2的他来说，提升了整整百分之四的模型控制度！ 
　　要知道，按照推论，能把能力模型限制解禁到35%，他就能够触及lv.3…… 
　　这一周百分之四，距离开学还有七周时间，罗恩都不敢想如果情况顺利的话，继续按照这种奢侈的能力培养计划进行下去，他会达到什么层次…… 
　　但显然是不可能这么顺利的。 
　　他心情有些复杂，看向次元更新手册的光屏—— 
　　【“超凡失控（35%）”】 
　　作为【矢量操控】的根源，曾经卡着罗恩无法晋升lv.2的【超凡失控】又一次因为罗恩的能力提升而提升。 
　　想来过不了多久，最多半个月的时间，【超凡失控】又要达到一个临界值的百分比。 
　　届时，罗恩恐怕又要再一次无法提升能力等级，个人现实止步不前了。 
　　解铃还须系铃人啊…… 
　　罗恩叹了口气。 
　　恐怕，他还是要去一趟“魔药时代”，寻找解决【超凡失控】的根本办法。 
　　他总觉得自己忽略了什么，让他的【超凡失控】危害性远超正常超凡者。 
　　只是一点点能力的提升，就足以让他的力量挣脱束缚。 
　　在“魔药时代”，想要解决【超凡失控】的问题，一定不只有着伊德莉拉的祝圣滴露那种、只是一次性使用的解决手段…… 
　　只可惜今天罗恩是没心思去“魔药时代”探索了。 
　　他正站在理想城d区那喧嚣的街头，站在某高中的校门口，等着安惠的到来。 
　　今天是高考后的第七天，每一名考生的成绩单都会被理想城高考测试协会发到自己的学校，所有人都要来领成绩单。 
　　在成绩出来之后，很多大学就会闻风而动，招生办去寻找那些还没决定去哪个学校的高分考生，允诺各种奖学金来招揽他们…… 
　　但这和罗恩倒是没什么关系了——他和安惠一样，已经提早报名了摩恩大学，早都被提早录入学籍，成了摩恩大学人了。 
　　这次来领成绩单，也单纯就是走个过场…… 
　　这个上了好多年学的高中，以后估计不会再来了吧。 
　　看着某高中那记忆深刻的斑驳校门，罗恩不免在心底生出一些感慨。 
　　但还没等他来得及伤春悲秋，就闻到身旁传来熟悉的洗发露味道，有人轻轻一肘捣到了他胳膊上： 
　　“干嘛呢，看这破门都能看半天……是不是想吟诗作对，伤春悲秋一下？” 
　　安惠久违地穿上了某高中的校服，语气感慨： 
　　“确实还挺怀念的，学校食堂的拼好饭——购物券20-15和学生卡9折，我感觉最开始那一年咱们每天都在吃这个。” 
　　想起那一盘盘过期预制菜混便宜能量棒的拼好饭，罗恩脸都绿了。 
　　来自记忆深处的恐惧感让他下意识想吐。 
　　……至少这种东西，他这辈子都不想再吃一次了。 
　　根本没什么可怀念的！ 
　　他晃晃脑袋，甩开脑海中源源不断的恐惧，和安惠一起走进学校大门。 
　　因为是领考试成绩的日子，虽然已经到了暑假，但某高中也是颇为热闹。 
　　两人慢慢悠悠在学校里闲逛着回班级，很快在路上就有熟人认出了他们。 
　　“哟，老罗……喔，还有安惠大神，你们一块儿回来了？” 
　　胖胖的林德跟小跑着过来，看着安惠的眼神有些惊奇： 
　　“我原本以为你离开咱们学校之后就不会再回来一次了……” 
　　他说着，又自顾自地露出恍然大悟的表情： 
　　“哦，我知道了，是回来拿考试成绩单的是吧？” 
　　“你说这高考协会的规则搞的，这都保送摩恩大学了，还非得回来拿个没啥用的成绩单，这不白跑一趟……” 
　　他絮絮叨叨着，很热情地走在了罗恩和安惠前面： 
　　“走吧，这么久没回来估计不太熟路了吧？我带你们去找老班，成绩单好像刚发到他那儿……” 
　　他一边带路，一边很明显地和安惠套起近乎，话里话外都是“三大学府的大佬有机会带带我”…… 
　　搞得安惠颇为尴尬，不知该如何应对，只好保持沉默。 
　　看安惠不回应，林德倒也不恼，而是很自然地把话题又转到罗恩的身上，和罗恩侃天说地聊了起来： 
　　“老罗，你也是回来拿成绩单的？你预估自己考咋样？” 
　　显然，他现在已经忘了罗恩之前那“我就是第一”的雄心壮志。 
　　或者他就根本没考虑过罗恩能考第一这种事。 
　　看着林德那乐呵呵的表情，罗恩一时之间有些无奈。 
　　我要是说我考了全理想城第一，咱还能不能聊天了？ 
　　总感觉会遭受比安惠还要尴尬的待遇…… 
　　罗恩不太想破坏这个气氛，思忖片刻道： 
　　“应该非常不错。” 
　　“喔，那你发挥不差，应该能上一本……” 
　　林德念叨着，又问道： 
　　“不过你想好该怎么还助学贷款了没？ 
　　上一本估计没办法像大专那样赚笔快钱……怎么说，要不要我帮你找我爸说说情？” 
　　“帮你安排个兼职岗，估计刚好能还你那些助学贷款。” 
　　罗恩无奈地又一次婉拒：“那倒不必……” 
　　两人尬聊了没几句，就来到了教师办公室的门口。 
　　过来拿成绩单的学生已经排成了一条长队，就这么延伸到了走廊楼梯下面。 
　　站在外边，罗恩甚至能听见里面老教师对不同学生的劝告、批评和鼓励，还有从排队的队伍里传来的新闻声—— 
　　【重大突破！诺亚医药α003号实验室又一次优化了基因剪裁技术，进化的未来掌控在我们人类自己的手里……】 
　　谁在公共场所看直播连耳机都不带？素质好低…… 
　　罗恩懒洋洋地靠在墙上，无聊到已经和安惠玩起了手指搏击，两人用手指头扮演敌对士兵生死互斗—— 
　　但下一刻，一声巨响便让他打了个激灵，从无聊中回过神来。 
　　只见教师办公室的墙壁忽然炸开，一道人影从中飞出，径直往罗恩他们这边撞来！ 
　　罗恩下意识地动用【矢量操控】，消弭了人影的动力后将其接住，却发现这正是之前对他不错的老教师…… 
　　下一刻，一个半身虚化，身上长出古怪生物特征、足有两人高的怪人从破开大洞的教师办公室里走出—— 
　　毫不犹豫地，就朝着老教师的方向，扑了过来！ 
　　此刻，老教师面如金纸，胸口微微下陷，嘴角溢出血液。 
　　他睁开眼睛，看见朝他扑来的怪物，又看到正搀着自己的罗恩，挣开罗恩的手向前一扑…… 
　　他拼尽全力开口道： 
　　“同学们……快跑……！！” 
　　没想到这章这么难写，熬到现在才写完，实在不好意思，滑跪了…… 
　　虽然的确拖了七个小时，但也确实是更了一万，也能算个日万……吧？ 
　　我去睡觉了，今天的更新还是在晚上十一点五十老时间，over。 
　　(本章完)

第38章 将要裂开的空间（4k2）
　　第38章 将要裂开的空间（4k2） 
　　“啊！！！” 
　　“这、这是什么东西？！” 
　　“有怪物！快跑啊！” 
　　惊叫声、哀嚎声、慌乱声不绝于耳。 
　　原本只是过来取个成绩的学生们哪愿意经历这无妄之灾？ 
　　看到有怪物从教师办公室里冲出来，所有人都立刻大喊大叫地跑开，现场顿时一片混乱。 
　　但所有人都下意识地避开怪物，反倒让罗恩身边空旷了起来。 
　　看着这从教师办公室里冲出，浑身上下染着虚幻，生出扭曲特征、狰狞无比的怪物，罗恩不免皱起眉头。 
　　这是什么东西？！ 
　　疑惑才刚刚从心中升起，他便看到冲来的怪物身上，有着明显的虚幻波动，似乎正在抵挡着什么力量的消磨…… 
　　罗恩立刻意识到了这是什么……这是来自“空洞”的力量。 
　　竟然是一个“空洞”怪物？ 
　　罗恩顿感匪夷所思。 
　　难道是从“空洞”之中跑出来的？ 
　　按照伊琳娜的说法，在理想城内城爆发“空洞”，只有谁在进行什么针对未知科技的实验，触动了“空洞”才有可能爆发啊…… 
　　在某高中这种d区贫民窟的垃圾学校还能有这种实验项目在进行？开什么玩笑！ 
　　罗恩百思不得其解，摇摇头把疑惑丢出脑袋，注意力落到了怪物身上。 
　　天边没什么流火的大洞，就算真的出现了“空洞”，量级也不会很大。 
　　虽然不知道“空洞”是在何处，但毕竟出现在他们面前的只有面前这一个怪物—— 
　　那暂时就只需要把它处理掉就好。 
　　就算罗恩不一定能处理的了一个真正的“空洞”，可处理单独一个来自“空洞”的怪物还不是手到擒来？ 
　　他一把拉回想扑倒怪物，催着罗恩几人快跑的老教师，把他推给了一旁的安惠。 
　　“带老头儿去医务室……这里我来处理。” 
　　罗恩在撂下这句话后，就毫不犹豫地向前一冲，一脚就朝着不远处的“空洞”怪物蹬去。 
　　“好。”安惠点点头，立刻带着已经陷入昏迷的老教师快速离开。 
　　此时此刻，原本看到怪物冲来，已经有点吓呆住的林德清醒了过来。 
　　“唉，别！” 
　　他看到罗恩冲了过去，下意识地就想拉住罗恩。 
　　他心底不免有些焦急——老罗啊老罗，你一个lv.0冲那么前干什么！ 
　　咱们都是学生，这种不知道从哪冒出来的怪物肯定是让巡查局来处理……再不济安惠大神不还在旁边么？ 
　　为什么偏偏要支走她，然后你自己一个人上？ 
　　你一个无能力者岂不是去给这怪物送菜…… 
　　他心底才刚冒出这个想法，就看到罗恩一脚蹬在怪物心口，直接将它踢得倒飞而出，瞬间撞在墙上软趴趴滑倒在地！ 
　　这是……什么情况？ 
　　他愕然朝着罗恩望去，却看到罗恩正按着自己的脑袋，似乎有些头晕似的揉了揉的太阳穴。 
　　【“幻想消解”正遭到微量“神秘学影响”消磨。】 
　　【特性受损度：10%】 
　　罗恩感受到一阵晕眩，他晃晃脑袋清醒过来，下一刻便看到面前被自己踢飞的怪物身上爆起道道血雾。 
　　“砰、砰、砰……” 
　　如同泡泡炸开一般的声音在他的身上响起，在怪物身上生出的那些虚幻的、扭曲地好似不像此世造物的肢体彻底爆炸。 
　　它们炸成血雾满天散开，原本充满活性的鲜红在接触到空气后便立刻像是被灼热的温度炙烤一般，瞬间焦化。 
　　不出片刻，血雾便变成了焦黑，又化作被燃尽的灰白…… 
　　化作灰烬洋洋洒洒地落在地上。 
　　可被罗恩一脚踢飞的怪物，却没有随着这些血雾一同化作灰烬…… 
　　他撞在墙上，浑身上下缺一块少一块，像是破布娃娃一样瘫倒在那里。 
　　他被灰烬盖了个满头满脸，身上还有鲜红的血液汩汩流出，混着灰烬凝成血泊。 
　　依稀间，还能分辨出来，他身上明显的人类特征和穿着的残破衣物…… 
　　仔细看去，可以明显在血污下辨别出，衣服上缝着某高中的校徽！ 
　　这是什么情况…… 
　　罗恩的眼神立刻凌厉了起来。 
　　“历史空洞”之中出来的，都只会是那些虚幻的、好似来自“魔药时代”的怪物。 
　　据说，所有的“空洞”怪物都没有智力，只会依照本能行动，狩猎遇到的所有活物。 
　　它们绝不可能干出什么穿起学生校服伪装的行为……这就是一名某高中的学生！ 
　　一个人类，变成了“空洞”怪物的模样？ 
　　怎么做到的？ 
　　罗恩皱紧眉头，简单在瘫倒在墙角的尸体上翻找了一下，却没能发现什么有用的东西。 
　　忽然间，他听到有痛苦的哀嚎与哭喊声在教学楼外响起。 
　　他往外一看，有数个“空洞”怪物从教学楼中走出，正无差别地攻击着目光可及的所有考生！ 
　　还有高手？ 
　　他转过头，看到此刻看着楼外的怪物呆愣在原地，不信邪地揉了揉眼睛，一脸茫然地看向罗恩的林德—— 
　　“还愣着干啥？” 
　　罗恩忍不住重重拍了一下他的肩膀，让他回过神来： 
　　“快报警啊！” 
　　“哦、哦哦……” 
　　此刻，林德才如梦初醒，手忙脚乱地和罗恩一起拨通了巡查局的报警电话…… 
　　但下一刻，他们却听到了冰冷且统一的回应声—— 
　　“抱歉，通话对象正忙，请稍后再拨。” 
　　“抱歉……” 
　　巡查局的报警电话……也会忙音吗？ 
　　罗恩皱紧眉头，再次拨打电话。 
　　等了良久，电话终于被接通了。 
　　一道似乎非常疲惫的女声从中响起，娴熟地回应道： 
　　“这里是d区总巡查局，我是接线员d-16。” 
　　“你好，请简单说明报案原因与案件经过，我们会派遣干员小队前往事发地点，调查并处理案件。” 
　　“我们在理想城d区某高中，里面发生了一起袭击案件，现在怪物已经死亡、一人重伤……” 
　　罗恩简单地描述了事情经过，得到的却是接线员绝望的回应： 
　　“又是杀人案？！还是什么怪物杀人案？？” 
　　她沉默了良久，终究还是长叹了一口气，道： 
　　“我已经将案件上报总局处理，根据任务分配，离你们最近的小队会以最快的速度前往支援……” 
　　“离我们最近的小队什么时候能到？” 
　　罗恩语气严肃，这起案件中出现的、“空洞”怪物化的人类学生让他非常在意。 
　　这已经超出了他的认知，就算用脚想都能想清楚……这事儿背后恐怕藏着什么大麻烦！ 
　　但回应他的，却是接线员自嘲式的回答： 
　　“什么时候？嗯……明天早上？大概吧。” 
　　“在你们的前面，他们还有192件杀人案需要处理啊……” 
　　……一百九十二件杀人案？ 
　　罗恩听到这话，心底满是愕然。 
　　这是……什么情况？！ 
　　…… 
　　夏至从未想过，自己的巡查干员职业生涯里，竟然能碰上这么忙的时候。 
　　虽说理论上讲，在理想城d区，的确社会风气不算太好，各种各样的罪犯遍地都是，犯罪率确实远超其他城区。 
　　但现在毕竟是暑假，很多能力者因为放假会在大街上逛来逛去，原本敢作案的那些小毛贼现在不敢随意动手，生怕自己碰上了哪个放假的高中生能力者。 
　　特别是今天还是高考出分的日子，很多能考去b区的好学生在这时候也要回d区拿成绩单，指不定走在路上就会碰上他们。 
　　为了避免惹上什么麻烦，今天d区的帮派黑社会全都熄火，像是鹌鹑一样躲在自己窝里，本来该是最平静的一天才对…… 
　　但谁能想到，接线员已经在一分钟内给她报了五起杀人案件？！ 
　　这样的情况，已经持续了整整半小时了！ 
　　甚至连接线员自己都接不过来这些报警电话，根本搞不清楚到底发生了什么，只知道每一次接电话，都会听到有人惊恐地说哪里死了人…… 
　　这算什么，全理想城的顶级杀人犯准备玩点的，要在d区开连环杀人比赛？ 
　　实话说，要只是这些也就罢了，就算杀人犯再多，夏至也自信他们d区总巡查局能把所有的犯人抓捕归案。 
　　毕竟有她这个王牌在，靠着lv.3的空间能力，能做到哪里看见犯人，下一秒就传送过去把他们拷回巡查局…… 
　　但问题来了。 
　　杀人案就杀人案吧，最扯淡的是，这些案件里所有能看到作案范围的摄像头全部临时损毁，视野里一片漆黑！ 
　　c-112小队被迫只能开车前往，随便找一个案发地点驾车前行…… 
　　但每一次前去报案人口述的事发地点，他们都只能发现一片血泊，和倒在血泊里的苍白尸体—— 
　　那些尸体长着一模一样的脸，连衣服都没穿，以同样的方式死在各个地方，才会引起这么多市民恐慌和报案。 
　　前几次他们还尽心尽力地处理尸体，按标准流程解决问题，但再这么做了几十次之后，终究还是受不了了。 
　　“到底有多少人突然暴毙街头了？！” 
　　一名粉发少女坐在巡查局的制式浮空车里，有些暴躁地抓了抓自己的头发，把一头柔顺的粉发抓得乱糟糟的。 
　　“长得一样、死法一样、还全都是在热闹的商业街街头自杀——” 
　　“拜托，这真不是谁买了一万个克隆人在这里玩行为艺术么？” 
　　“受不了啦学姐！咱们是巡查局干员又不是什么收尸人……要不找个殡仪馆让他们接个活儿帮咱们把事儿办了吧？” 
　　“……你说的对，小瑾。” 
　　夏至长叹了一口气，有些郁闷地狠踩一脚油门。 
　　今天这些案子，全都像是一个模子里刻出来一般诡异…… 
　　那些尸体全都找不到身份信息，还长的一模一样，很显然是一批克隆人。 
　　克隆人不存在智慧，也没有人权，虽说小瑾的猜测让人感觉很是好笑，但却未必是错误的。 
　　不过到底是什么人在命令这些克隆人自杀……他用克隆人自杀案件吸引巡查局全部外勤小队的注意力，难道是为了掩盖什么事情？ 
　　在这么多的克隆人自杀案后面，是不是藏了些什么不对劲的东西？ 
　　她不免陷入沉思，一旁的队员们仍旧抱怨着今天的工作强度。 
　　忽然间，一阵“滴滴”的提示音让她从思索中回过神来。 
　　她点开脑机光屏，一个聊天弹窗就跳了出来： 
　　【罗恩：出事了，有怪物袭击。】 
　　【罗恩：d区某高中，我报警之后接线员说最近的巡查小队还在处理前面的192件案件，明天早上才有可能到我这里。】 
　　【罗恩：我觉得事发突然，情况不对，你得带队过来看看情况。】 
　　罗恩？d区某高中？ 
　　看来是回去取高考成绩单了，也不知道考了什么成绩。 
　　真不知道他怎么这么倒霉，又遇上袭击案件…… 
　　不过，怪物袭击？ 
　　不是自杀的克隆人？ 
　　夏至皱起眉头，顿时想起了刚刚她心底生出的推论。 
　　这些突然出现的，在街头自杀的克隆人显然不正常。 
　　这些克隆人，很可能就是一个幕后黑手推出来的、用来牵引巡查局视线的棋子…… 
　　那么，在这种时候出来的，明显不同的案件，说不定就是这个让克隆人自杀的幕后黑手想要隐藏的事情！ 
　　夏至思索片刻，便立刻做出决断。 
　　她一转方向盘，浮空车一个回旋，就朝着与原目的地相反的方向飞驰而去。 
　　“呃啊，学姐你的开车技术真是……等下，学姐你要去干嘛？” 
　　姬瑾有些按住有些晕乎乎的脑袋，刚吐槽了一句夏至，便发现他们已经偏离路线。 
　　她立刻清醒过来： 
　　“我刚刚开玩笑的呀学姐，这事儿要是真外包给殡仪馆，上头儿就该摘我们胸牌了，我还没攒够学分申请【雅典娜】的运算权限呢……” 
　　她嘟囔着，紧张兮兮地想要劝服夏至：“你别真当真啊！” 
　　“不，不是去殡仪馆。” 
　　夏至摇摇头，把车停到路边的停车场，对着这些队员们说道： 
　　“走吧，咱们不能在这些没营养的案件上浪费时间……” 
　　她说着，取出几枚游戏币随手抛起，然后用它们框出个四角，将c-112小队的所有人囊括其中—— 
　　下一刻，她喃喃自语念动细碎的坐标，周边的空间瞬间扭曲…… 
　　而后，便凭空浮现，出现在了某高中的学校门口。 
　　而她刚一来到这里，就看到了学校里正有数个看起来有些虚幻，莫名长着狰狞肢体的怪物正疯狂地吼叫着，无差别地袭击正在哭喊着逃命的学生。 
　　如果只是这些怪物，其实倒也还好。 
　　毕竟看起来，都是lv.2就能处理掉怪物，在他们这个巡查局小队的面前，更是会被轻易拿下。 
　　但…… 
　　夏至望向学校正上方的天空，不免皱起眉头。 
　　虽然那里似乎什么都没有，可作为一名空间能力者，对空间的熟悉告诉她—— 
　　那里的空间，要裂开了。 
　　似乎有什么东西，将要从空间之中凭空破出！ 
　　修文没注意，更新时间晚了半小时，实在抱歉…… 
　　(本章完)

第39章 加入巡查局，序列七的魔药配方（9k2
　　第39章 加入巡查局，序列七的魔药配方（9k2） 
　　“这里是c-112小队，我是执行专员c01。” 
　　夏至打开挂在衣领上的传呼机： 
　　“现已确定d区某高中出现恶性袭击案件，凶手为因未知能力影响而出现的人形怪物。” 
　　“c-112小队现已接管现场，但受伤者众多，我们需要医疗援助以及其他外勤小队支援。” 
　　“这里是巡查局。”过了片刻，传呼机才有回应：“所有外勤小队都在为各个杀人案件奔波，暂时无力支援你们小队。” 
　　“但根据《援助申请与行动准则》，我们已经派出了合作企业的医疗小队前往援助。” 
　　“大约20分钟后，他们就会携带医疗援助入场。” 
　　看来没什么援助了啊…… 
　　夏至关掉传呼机，语气严肃道： 
　　“二十分钟内，我们需要解决此处的所有敌人，为医疗小队抹平障碍——c02！” 
　　“到！”姬瑾立刻站了出来。 
　　“你和c05一起进行临时救援工作，保护受伤民众；” 
　　“c03，你和c06一起征调现场可战斗的能力者民众，疏散还能行动的无能力者；” 
　　“c04，你和c07随我一起战斗，控制所有犯人！” 
　　她干练地下达指令，所有人立刻朝她敬礼，熟练地就此散开。 
　　几人快步冲去，化作几道飞速流窜的黑影冲入学校内部，好似一群贴地飞行的黑鹰。 
　　学校内的场景不可谓不惨烈，很多无辜的学生现在已经倒在地上，身上是明显来自“空洞”怪物的伤口。 
　　很多人已经没了气息，只有几个刚受伤的人胸膛有着微弱的起伏，昏倒在血泊里。 
　　很快，姬瑾和c05就赶到了一名倒在血泊中的少女身前。 
　　“别怕，妹妹，跟我走……” 
　　姬瑾撑开个人现实，像是吹泡泡一样吹出一个一人大的水泡，将面前被“空洞”怪物刺穿腹部、血液喷涌般外流，已经快要没了生息的少女包裹其中。 
　　下一刻，少女那刚刚喷出、还在空气中的血液就像是倒流一般流了回去。 
　　明明仍然有着巨大的创口，但血液却怎么也不外流，反倒是沿着残破的血管进行正常的血循环…… 
　　少女也莫名感到一股温热，身上生出一股气力，跌跌撞撞地跟着姬瑾和c05一起朝着学校外走去。 
　　一旁的c03与c06也不甘示弱，很快便疏散起了操场和教学楼内的民众。 
　　有“空洞”怪物嗅到人类聚集的味道，狰狞地嘶吼着想要朝着这些疏散人群袭来，却被c04与c07两名肉体强化能力者挡住—— 
　　然后，便听到了一声冰冷的警告： 
　　“你已经违反了……算了，想想你也听不懂。” 
　　“根据武装升级原则，c-112小队将对你们使用致命武力，d区总巡查局会根据执法记录为本次事件进行判决。” 
　　夏至公事公办地快速念叨了两句，下一刻整个人闪烁一下，而后便凭空出现在了被c04挡住的怪物身后—— 
　　她看着“空洞”怪物身上那狰狞的增生物，脸上不免染上一丝厌恶。 
　　下一刻，她毫不犹豫地挥手，一记手刀轻飘飘地打向怪物的臂膀…… 
　　但结果却不像是看起来那么轻飘飘！ 
　　她手掌挥过的空间都在颤动，空间荡漾起明显的波纹。 
　　掌刀轻飘飘地切过，怪物的臂膀便如同被什么无形的深渊巨口吞没了一般，凭空消失不见！ 
　　与此同时，切口极端平滑的狰狞肢体忽地从不远处的半空之中浮现，了无声息地跌落到地上。 
　　不出片刻，便如同被灼烧一般化作焦炭，又粉化为灰白的余烬。 
　　但在用能力切开怪物的臂膀后，夏至却立刻皱起眉头。 
　　她的身边出现了明显的空间波动，一股好似用过多次能力之后的疲累感从心底浮现，熟悉的感觉立刻触动了她的记忆。 
　　这怪物在影响我的个人现实？！ 
　　她不免想起了曾经追查过的、那个被罗恩捉拿归案的连环杀人犯。 
　　那家伙的能力，就能影响她的个人现实…… 
　　为什么会出现这种情况？难道这个怪物，就是被类似的变异能力影响，才会变成这种模样？ 
　　夏至心中若有所思，但手上的动作却是不慢。 
　　在这怪物吃痛嚎叫的那一刻，她又是几个手刀，轻易间将这怪物的四肢尽数切断，保证它再也无力反抗。 
　　“行了，留一个活体应该就够了……你们看好这家伙，我去把剩下所有的犯人都处理掉。” 
　　她朝着c04和c07叮嘱了两句，两名黑衣巡查干员立刻听令，从身上背着的工具箱里取出各种拘束用具。 
　　他们奋力控制，才将这都变成人彘了还在奋力反抗，用一个躯干撞来撞去的怪物捆成粽子…… 
　　而此刻，夏至也全力驱动自己的能力，飞速在学校内跳跃。 
　　若是离得近些，她就直接挥手，将一个个正在大肆杀戮的“空洞”怪物切成两半。 
　　若是离的远些，她看到了也不直接过去，而是随手捡起教室里的几根笔，或是地上的几块石头—— 
　　只需打个响指，这些东西就会凭空出现在“空洞”怪物的脑袋里，将它们的脑袋直接撑爆。 
　　不过，虽然在学校之中的怪物并不算多，拢共不过十几只的样子…… 
　　在解决了十只左右之后，夏至的脸色也不免有些发白，脑海之中涌出明显的眩晕感。 
　　这些怪物身上到底有着什么能力影响……为什么只要动用能力攻击它们，就会感觉这么疲惫？ 
　　不过是很平常地动用了几次能力，夏至却觉得自己像是很久没有休息了一样，原本信手拈来的空间传送都变得滞涩，也不太能轻易地将那些杂物传送到怪物的脑袋里。 
　　她捂住额头向前走着，寻找在某高中里是不是还有哪个漏网之鱼。 
　　结果只是一个恍惚，走过一个拐角，她才愕然发现有一个怪物藏在阴影里，正趁她不经意间偷袭而来！ 
　　糟了…… 
　　她压抑住大脑中的晕眩感，动作明显慢了不少，试图驱动个人现实直接将面前的怪物切成两半。 
　　但就像是黄油落进高温烤箱，顷刻间彻底融化一般，夏至的个人现实在触碰到怪物之后终究是支撑不住，溃散了一小部分…… 
　　虽然只是下一刻就被她凝实，能力再度发挥作用，但却已经来不及了。 
　　怪物那狰狞的、刀锋般的肢体已经挥到了夏至的面前，下一刻好似就要划过身前，在她的胸腹割开一个大口！ 
　　但…… 
　　一枚石子精准地飞射而出，擦过夏至耳际的发丝，瞬间便击碎了怪物的肢足。 
　　夏至的个人现实也再度发挥作用，将面前的怪物直接切成数截，让其堆在地上，狰狞的增生肢体燃成焦炭，化作灰白的余烬。 
　　好精准迅速的投掷……是能力者？有人帮了我？ 
　　她转过头，看见罗恩正把一枚石子拿在手里抛来抛去，刚刚那枚石弹显然是他的手笔。 
　　“没想到作为巡查干员还要让普通市民帮我一把……让你见笑了。” 
　　她说着，还心有余悸：“要不是你这么巧就在这边，说不定我还真的会因此受伤……” 
　　巧吗？其实不巧。 
　　如果你跑的慢点让我能跟上你的话，说不定都没有这么紧迫…… 
　　罗恩在心底默默腹诽，面上却是认同地点了点头。 
　　其实在c-112小队刚来到的时候，罗恩就已经在教学楼上偷偷观察他们了。 
　　因为这次的怪物袭击和这么多杀人案实在太过诡异，罗恩不得不怀疑某高中是不是被什么人做局了。 
　　恐怖袭击，还是哪个公司搞的什么生物实验？ 
　　罗恩想不明白，并且不清楚d区巡查局是否参与其中，自然不敢完全信任巡查干员。 
　　直到他观察半天，发现夏至等人都拼尽全力在猎杀怪物，拯救市民的时候， 
　　罗恩才彻底确定他们与此事无关，只是在贯彻警察的职责。 
　　所以，罗恩才会尽力赶上疯狂使用空间传送闪来闪去的夏至，出手帮她一把…… 
　　夏至倒也没沉浸在刚刚的心悸里，很快便回过神来，仔细打量了一下罗恩，关心道： 
　　“这些怪物似乎能够损害个人现实，影响能力者的超能力……” 
　　“你的情况如何？没受伤吧？” 
　　你还是还是担心担心自己吧…… 
　　看着面前脸色发白，能力运用滞涩，明显已经被“空洞”磨损到快要用不出能力的夏至，罗恩不免叹了口气。 
　　他的【幻想消解】早就已经被他卸了下去，现在耐久度已经几乎回满。 
　　这些“空洞”怪物对于罗恩来说，反倒没有什么危险性，只要控制好消耗，就能够轻易解决。 
　　不过对于夏至来说可不一样…… 
　　看到夏至这么毫不顾忌地使用能力，猎杀这些“空洞”怪物，罗恩就明白她肯定不清楚有关“空洞”的事情。 
　　如果知道【反神秘方程式】和“空洞”，那就该清楚在理想城内城，面对这些“空洞”怪物，用最低消耗的方式消磨它们才是最好选择。 
　　毕竟，只要用个人现实抵消掉它们身上那部分来自“空洞”的力量，这些怪物便会立刻被【反神秘方程式】反制，逐渐消磨成灰。 
　　像是夏至这样的操作，只会快速消磨自己的能力，直到能力暂时无法使用，变成“空洞”怪物们砧板上的肉，成为一只待宰的羔羊。 
　　没想到连天听大学的毕业生，巡查局的风纪巡查都不知道，“空洞”和【反神秘方程式】还真是保密等级极高的隐秘…… 
　　罗恩若有所思，简单和夏至寒暄了两句，并且很是严肃地告诉了夏至自己的发现。 
　　“……你说这些怪物原本应该是某高中的学生？！” 
　　夏至愕然地看向罗恩，而后便不信邪地检查起了刚刚被她切成数截，已经堆进灰烬里的怪物残尸…… 
　　仔细检查之后，她才在怪物尸体被血污掩盖的、残破的衣角上，看到了某高中校徽的残破纹样。 
　　如果不是因为罗恩信誓旦旦地告诉她这是某高中的校徽的一部分，她估计只会认为这是什么无意义的线条—— 
　　毕竟她又没在某高中上过学。 
　　不过被罗恩提到这个盲点之后，夏至立刻就沉入沉思，想起自己之前的推论，喃喃道： 
　　“某高中的学生……难道是什么生物实验？” 
　　“那个控制克隆人，让他们自杀的幕后黑手，应该就是想要掩盖这个生物实验了……” 
　　生物实验？ 
　　夏至作为老练的巡查干员，和我做出了一样的判断，这个思路估计没错。 
　　考虑到这些家伙身上的、那些狰狞的怪物器官…… 
　　罗恩忽地打了个激灵，脑海之中立刻蹦出了一个想法—— 
　　难道，是【诺亚医药】？ 
　　他想起被【诺亚医药】改造，化作那副怪物模样的贝克。 
　　贝克可就是被缝合了“空洞”中掉落出的材料所催生的、失控怪物身上的器官才变成那副模样。 
　　如果这些学生也受到了进步后的技术改造的话…… 
　　拥有这副“空洞”怪物的姿态，岂不是理所应当？ 
　　不过，他们改造这怪物袭击某高中，又是为了什么？ 
　　虽然罗恩很怀疑，【诺亚医药】的行动是为了袭击他，但他知道这暂时是不可能的。 
　　因为【天听传媒】已经就罗恩的事情与【诺亚医药】进行过了磋商—— 
　　换句话说，【天听传媒】已经警告过了【诺亚医药】，告诉了他们现在罗恩已经接受了【天听传媒】的投资。 
　　同为三大巨企之一，即便是他们之间有着不知多少龌龊，恨不得对方一晚上之间破产清算，分崩离析，但表面上还是要给面子的。 
　　毕竟……【诺亚医药】能袭击罗恩，【天听传媒】也能袭击尤安。 
　　都是理想城顶尖的企业，谁还能坐视自己投资的重要人物被暗杀？ 
　　可【诺亚医药】目的到底是什么…… 
　　正当罗恩思考的时候，忽地听到了天边传来了一声明显的、玻璃破碎般的声音。 
　　下一刻，他就看见夏至的脸色变了。 
　　“糟了！我的感觉没错，但到底是什么东西会从空间里破出来……” 
　　她喃喃自语，看向天空—— 
　　原本正常的天空莫名破开了个两人高的小洞，里面是一片混浊的、七彩斑斓的黑。 
　　粘稠的漆黑在空洞的边缘燃起，化作了炽烈的流火，在空洞的边缘滴落。 
　　而后，一只好似人形，生着牛头、壮硕的如同肉体强化系能力者一般的半虚幻怪物就这么从空洞之中落了下来…… 
　　染着火的空洞在吐出这只怪物后，还有什么东西似乎想要挣脱那混浊的黑暗，从中跳出。 
　　但如同马赛克一般的、模糊方块斑点在天空之上闪烁起来。 
　　这个小型“空洞”很快就在这高频闪烁的马赛克斑点下被抹除，变回曾经晴朗的天空。 
　　那还想从空洞里挣脱而出的怪物也因为空洞消失而消失不见…… 
　　只留下那两人高的牛头怪物落在地面上，举起一把别在腰间的石斧，发出怒啸般的战吼—— 
　　而后，便像是红眼的斗牛一般横冲直撞，随便选了一个最近的市民冲了过去！ 
　　竟然真的催生出了一个小型“空洞”？！ 
　　罗恩有些愕然，这生造出一堆改造怪物袭击学校，竟然真的与触碰到未知知识的实验相关！ 
　　他看向那个怪物，能轻易地看出这怪物身上披着的、一层好似纱衣一般的半透明气雾…… 
　　这就是“空洞”给予它的加持——如果没猜错的话，如果能抹除这层气雾，它就会暴露在【反神秘方程式】之下，顷刻间化作灰烬。 
　　但是在那之前…… 
　　这牛头怪物可就不受影响，可以放肆地发泄自己那满溢而出的破坏欲！ 
　　“这又是哪来的怪物……该死，咱们一起上！” 
　　原本还在有条不紊疏散群众的巡查干员们看到突然冲来的怪物，只是愣了一瞬便冷静下来，熟练地携手战斗。 
　　c04和c07这种肉体强化的lv.3能力者，本来在看到这两人高的牛头怪物时根本就没怕什么，立刻运转能力变成了比它还要壮硕的模样，毫不犹豫地和它对撞—— 
　　而后，就像是不自量力地面对大型浮空货车一般，一下子就被撞飞出去，狠狠地砸到一旁的混凝土墙壁上，击出一片凹痕，直接晕了过去。 
　　本来，这种冲击不过是lv.3的正常战斗强度，远不会一击就让他们受伤。 
　　可他们的能力虽然都有着lv.3的等级，但在接触到这个怪物之后，却立刻被弱化、影响…… 
　　这一下，根本就不是lv.3能力者之间的对撞，反倒是c04和c07两人以lv.1能力者的强度，硬抗了lv.3能力者的全力冲撞！ 
　　若不是离开这牛头怪物之后，他们的能力立刻恢复了lv.3的层次…… 
　　这一下子撞上，他们甚至可能都没办法活着！ 
　　剩下的几个人也不好过，虽然不像是肉体能力者那样被完全克制，但他们的能力落到牛头怪物身上，也会尽数被消磨殆尽，根本没办法取得任何战果。 
　　“不行，看来得用‘公式’直接把局长传过来，这怪物我们没办法处理……” 
　　看着这不过片刻间便落入下风的众人，夏至喃喃自语，在口袋里取出几枚游戏币—— 
　　但罗恩却伸手拦住了她。 
　　“不，大可不必。” 
　　他摇摇头，饶有兴致地看向那个牛头怪物，有些蠢蠢欲动。 
　　虽然这是他第一次见到来自“空洞”的怪物，但他可还记得疯子主管笔记里的那些记载。 
　　“空洞”之中的怪物……可是会掉落超凡材料的！ 
　　虽然比起正常的超凡材料来说有点虚幻，但却也正常地作为主材，推动疯子主管踏上超凡…… 
　　这牛头怪物罗恩虽然不清楚到底与什么序列相关，但只看表现也能看出它是一名序列七的超凡生物—— 
　　如果能从它身上拿到序列七的超凡材料，就算很可能和罗恩的魔药序列没什么关系，也是一个不小的收获！ 
　　毕竟，他的【超凡失控】亟待解决。 
　　等去到“魔药时代”，这序列七的超凡材料说不定就能变成他的第一桶金，支持他在“魔药时代”的探索…… 
　　“你别干傻事，你那lv.1的变异念动力虽然杀伤力很强，但面对这个怪物……” 
　　夏至有些愕然，下意识地想要拦住罗恩，却看到他只是笑了笑，便纵深从教学楼上跳了下去—— 
　　在空中，按下了脖颈间银白项圈上的按钮。 
　　【能力增幅已启用。】 
　　【剩余电量：99%】 
　　下一刻，罗恩的个人现实急剧扩张，迅速地笼罩了以他为圆心十米左右的范围！ 
　　他之所以敢和这个明显有序列七的“空洞”怪物硬碰硬，就是因为脖颈上带着的“能力增幅器”。 
　　这东西替换了他之前的“能力限制器”，现在不只能帮罗恩限制【矢量操控】的能力模型，还能暂时开启“能力增幅”。 
　　靠着其内置的超算芯片，增强罗恩的个人现实，并进行外置运算，帮助他操控能力模型。 
　　在得到这玩意儿之后，罗恩只是简单试用了几次，还没真的拿它用于战斗过…… 
　　现在，反倒是个测试lv.3【矢量操控】的机会！ 
　　他能感受到周遭的一切似乎都尽在掌控，原本不在掌握中的许多矢量似乎因为能力模型的控制度提高，逐渐落进罗恩手心…… 
　　罗恩不免有些兴奋，能够尽在掌控的lv.3【矢量操控】，这对他来说还是第一次。 
　　他毫不犹豫地一握拳，【矢量操控】全力运转，“能力增幅器”的电量极速降低—— 
　　飞沙走石，狂风涌动。 
　　热量正从牛头怪物的身上飞速流失。 
　　它奋力地想要朝罗恩跳起，似乎想要挥拳打下这个胆敢朝着它落下的扑棱蛾子…… 
　　但罗恩却自由地飞起，轻易地躲过了它的扑击，还让它遭受重力逆转砸落，深深地嵌入地面，无力行动。 
　　【矢量操控】的个人现实与牛头怪物身上的“空洞”力量互相消磨，终究让它露出破绽，那虚幻的纱衣破开了口…… 
　　下一刻，它就遭受了【反神秘方程式】的重创，浑身上下开始变得焦黑，似乎马上就要坍塌成灰。 
　　罗恩早有准备，控制飞舞的砂石将它彻底掩埋。 
　　他落到地上，飞舞的沙尘让人看不清他和牛头怪物的战场。 
　　趁着这个机会，罗恩卸下【幻想消解】，伸手在砂石堆里，在已经变成余烬的牛头怪物身上摸索。 
　　很快，他便摸到了一个温热的、似乎还在跳动的圆球状物体。 
　　果然会掉出超凡材料…… 
　　不过，也果然不像是在“魔药时代”一样，能得到设定啊。 
　　不知道如果在“魔药时代”杀掉这个怪物，又能摘出什么设定…… 
　　他控制铁砂将这东西包裹的严严实实，才在沙尘的遮掩下把它塞进兜里。 
　　忽然间，“滴滴”的警报声传来，罗恩打开脑机弹窗，这才发现“能力增幅器”的电量即将告罄。 
　　【剩余电量：9%】 
　　lv.3的全力出手，这才不过二十秒的时间，就消耗了百分之九十的电量吗…… 
　　【矢量操控】的消耗果然不小。 
　　罗恩心底不免有些感慨，却突然之间感受到原本尽在掌握的能力忽然出现了一点波动，似乎有了微弱的溃散。 
　　什么情况？ 
　　罗恩皱起眉头，发现自己的能力因为刚刚的临时增强，似乎稍稍冲开了一点能力模型的限制…… 
　　连带着，【超凡失控】的失控度，又提升了百分之二十！ 
　　失控度已经百分之五十五了…… 
　　如果预料没错的话，失控度超过百分之六十的时候，罗恩的【矢量操控】就将再也无力向前，提升一点都会超载失控。 
　　虽然早有预料，但这未免也太快了吧？ 
　　看来，是时候把回到“魔药时代”这件事情提上日程了。 
　　罗恩叹了口气，关掉了“能力增幅器”。 
　　飞扬的沙尘终于落下，这一切不过一瞬之间，没人能发现他刚刚偷偷取走了一份超凡材料。 
　　他们只是愕然地看着罗恩，一时间有些迷茫。 
　　但夏至立刻从楼上传送了下来，有条不紊地安排起他们的工作，开始疏散安顿民众…… 
　　在确定没有其他怪物，处理好收尾工作后，夏至才走上前来，看着罗恩不住地感慨： 
　　“你……你的能力等级是怎么回事？” 
　　她不免感觉匪夷所思： 
　　“刚刚那是lv.3的能力？我记得高考前你才lv.1吧？” 
　　“这……到底是怎么做到的？” 
　　难道我还能跟你说我开挂了不成？ 
　　“侥幸而已……” 
　　罗恩心底吐槽，连连自谦，指着脖颈间的银白项圈道： 
　　“主要是靠‘能力增幅器’……” 
　　解释半天，夏至才确信罗恩是靠着完全合法的手段拥有了lv.3的能力，不免语气之中染上一丝羡慕。 
　　“就算是靠着‘能力增幅器’，能有lv.3的能力也很厉害了，毕竟这代表你已经有了lv.2的能力等级——” 
　　她说着，语气有些感慨： 
　　“像你那个能力，还有lv.2的能力等级，就算是刚刚成为lv.2，考上三大学府应该也是轻而易举。” 
　　“你考的怎么样？还是确定要上摩恩大学吗？” 
　　罗恩竖起一根手指： 
　　“差一点。” 
　　“差一点？” 
　　夏至有些愕然，“这次高考有这么难吗？你这样的能力都差一点才能上三大学府？” 
　　罗恩摇摇头，取出在夏至他们来之前，自己从教师办公室翻到的成绩单。 
　　夏至下意识地朝成绩单看去，却愕然在其上看到一个明晃晃的“1”。 
　　这时候，罗恩的声音才幽幽传来： 
　　“不是差一点上三大学府，是差一点没拿到第一……” 
　　看着成绩单上的排名，夏至呛了口口水，呛得自己咳了好几声。 
　　她有些难绷地看着罗恩那明显翘起的嘴角，刚想吐槽两句，但忽地想到了什么，看了罗恩几眼，明显若有所思。 
　　“罗恩，你应该没和什么公司单位签订工作协议吧？” 
　　工作协议？ 
　　【天听传媒】只是投资，除了【求知实验】之外，他们好像什么都不会参与，也没和我签什么工作协议…… 
　　罗恩摇摇头，“我现在不怎么缺钱，不准备在大学的时候打工。” 
　　“那就好啊……” 
　　夏至勾起了嘴角： 
　　“你还记得我之前说过，等你考上三大学府，我可以送你一份大礼吗？” 
　　大礼？ 
　　好像还真有这事儿…… 
　　罗恩立刻提起了兴趣：“夏至姐准备送我什么？” 
　　“一份大大的前程！” 
　　夏至一拍胸脯，自豪地指了指胸前的巡查局胸牌： 
　　“虽然现在还早，但你只要确定能够加入三大学府，我就能把你捞进巡查局，刚好顶了我们小队最后的位置——” 
　　“怎么说，要加入巡查局吗？” 
　　加入巡查局？ 
　　那岂不是天天都要在一线奋斗，处理各种麻烦，要是遇到什么生命危险，那可不是闹着玩儿的…… 
　　“那还是算了……” 
　　但罗恩拒绝的话还没怎么说出口，夏至便赶忙解释道： 
　　“你别急着拒绝，好处可多的是呢！” 
　　“信用点、个人功绩、生活补贴……” 
　　“当然……还有最重要的，完成每个巡查局任务后，能够获得的学分！” 
　　“姬瑾学妹就是为了申请【雅典娜】的运算权限，帮她计算出一个‘能力公式’，才加入的风纪巡查，积攒学分……” 
　　她说着，语气之中满是诱惑： 
　　“我想，你应该也不想苦熬四年，才构建出个半成品，被导师直接打回，延毕好几年吧？” 
　　“如果运气好的话，在暑假里多和我们一起做做任务，说不定就能攒够学分，在入学没多久就申请第一次智脑的运算权限！” 
　　“你刚高考完，可能不清楚学分的价值，但……” 
　　“不必多言。” 
　　夏至拼尽全力想要说服罗恩，还想说些什么，但却被罗恩打断了。 
　　已经什么都不用说了。 
　　早说能奖励学分啊，要是知道能靠着巡查任务拿学分，他哪还会说半个不字？ 
　　罗恩诚恳地看着夏至，紧紧地握住她的手： 
　　“作为理想城市民，就该为理想城的城市安全与社会治安秩序做贡献啊！” 
　　“我自愿加入d区总巡查局，夏队长，什么时候给我发证？” 
　　你这变脸也太快了吧？ 
　　我准备的腹稿都没用完…… 
　　夏至摇了摇头：“今天是不太行了，这起怪物伤人案估计要处理很久，就算你想加入巡查局，今天也没时间处理……” 
　　“大概等几天后巡查局有了时间，我再发消息找你，帮你办风纪巡查的入职手续。” 
　　她说着，看到一辆救护车从校门口驶来，里面走出几名医护人员。 
　　“行了，援救队到了，我知道你对这次案件也算是一头雾水，功劳我会帮你申报，但笔录就免了，不浪费你时间。” 
　　她朝着罗恩摆摆手算是道别，然后就迅速投入了新的工作安排里，开始援救那些被怪物伤害的重伤人员。 
　　连笔录都不用做了？ 
　　好嘛，局里有关系就是好，能免了不少麻烦事儿…… 
　　刚好，这省下来的时间，回去之后正好可以做做准备，去一趟“魔药时代”了。 
　　罗恩在心中做好计划，找到已经把老教师送走的安惠，在确定老教师伤势稳定后，便和安惠一起离开了。 
　　过了良久。 
　　直到夕阳西下，红月升起占满半个天穹。 
　　某高中留下的巡查干员们才处理完本次案件的收尾，带着那个被削成人彘的“空洞”怪物和一摊摊余烬回到d区总巡查局。 
　　等他们离开之后，过了良久，突然有个蹑手蹑脚的男子从阴影中走出，精准地走向牛头怪物砸落的、被砂石掩埋藏尸处…… 
　　他在砂石堆里翻找半天，除了看到还粘着点余烬的石块之外，什么都没能找到。 
　　“该死……” 
　　他忍不住暗骂一声，然后长叹了口气，犹豫良久。 
　　最后，才狠狠一咬牙，下定决心地打了一通电话—— 
　　“部长，”他声音干涩地道：“实验成功了，【生物改造实验】的确引发了‘空洞’。” 
　　一阵电流音响起，电话对面传来了有些失真的声音： 
　　“这是一个早就清楚的答案，不需要你再跟我复述一遍……你知道我要的是什么。” 
　　“……巡查局动作太快，‘空洞’还没展开就有小队接手了现场。” 
　　男子咽了口口水，讪讪道： 
　　“我们……来不及回收实验材料。” 
　　“来不及？” 
　　电话对面的人冷哼一声： 
　　“一群废物……我不管你们怎么做，一周内我要是看不到新的材料交上来，下一次擢升实验就拿你们开刀！” 
　　而后，电话挂断，只留下冰冷的沙沙声。 
　　“材料啊……” 
　　“看来，只能再进行一次实验，引发‘空洞’了……” 
　　男子长叹一口气，有些无奈地离开。 
　　与此同时，完全不知道自己自动拾取了别人实验材料的罗恩刚回到家里，立刻兴致勃勃地拿出那枚被铁砂包裹的圆球。 
　　散去铁砂，罗恩这才发现这其实是一颗正在跳动的、鲜红的心脏…… 
　　换上【神代余烬】，能在魔力视界里看到它蒙着雾蒙蒙的纱衣，抵御着【反神秘方程式】的抹消。 
　　除此之外，其上正涌动着鲜红的魔力，魔力汹涌澎湃，显然十分充盈。 
　　罗恩抓住这颗心脏，久违地取出被他封存好的魔法书…… 
　　魔法书传来一阵灼热，不出所料地在空白的页面里写出一行文字—— 
　　【魔药配方】 
　　【战争】序列七“督战官” 
　　“魔药材料：一杆百战英灵的生锈军旗+一颗米诺陶诺斯的心脏+300毫升纯水+10g夜影草+35毫升服药者本人的血液。” 
　　“制作方式：用军旗刺穿米诺陶诺斯的心脏，将混合铁锈的血液滴入纯水中，在静置一天后放入夜影草与服药者本人血液的混合物。” 
　　而在这一段文字之上，“米诺陶诺斯的心脏”正闪闪发光。 
　　竟然……是【战争】序列的超凡材料？ 
　　而且，还是【战争】序列七的魔药主材？ 
　　本章9200字……拼尽全力了还是差八百才能日万吗，我已经有点绝望了。 
　　我，我不服…… 
　　我明天继续，我不信我写不到一万字！ 
　　（以后至少每天更六千，能写多就多写，写不多就六千，我决定跟自己暂时和解。） 
　　(本章完)

第40章 避免失控的手段（7k2）
　　第40章 避免失控的手段（7k2） 
　　看到这个配方，罗恩立刻精神了起来。 
　　序列七的魔药？ 
　　这可真是瞌睡来了送枕头…… 
　　罗恩现在，缺的正是快速晋升lv.3的办法！ 
　　要知道，现在他距离lv.3可不算近…… 
　　虽说按照【天听传媒】给他的投资，很可能能让他在入学前就晋升为lv.3，但那份销简直是天文数字。 
　　要知道，命运中的一切馈赠都已经标好了价格…… 
　　虽说罗恩清楚，【天听传媒】的投资在合同里只写明了要参与【求知实验】，但实际上他们要的绝不可能只有这些。 
　　譬如说……等罗恩真的成为了【普罗米修斯】的扇区主管，成为了立于理想城顶尖的lv.5，在别人看来，他的阵营是否就是【天听传媒】？ 
　　【天听传媒】会想方设法把他给绑定在自己的战车上，这份绑定会随着他们的付出而越来越深…… 
　　虽说罗恩并不排斥【天听传媒】的投资，但如果能有一个不太用靠着他们的投资就能提升自己的手段，罗恩肯定更能接受。 
　　毕竟，靠什么都不如靠自己。 
　　只有表现出自己的能力，才会在谈判桌上更有价值。 
　　罗恩不愿意被任何巨企与势力绑定……如果真的有，那也应该是以他为主导的组织。 
　　更何况……这喝魔药晋升可比磨练个人现实简单多了！ 
　　只要找到魔药材料做出魔药，喝下去就能晋升，简单好用，当场就能起效。 
　　如果能在这段时间内直接晋升到lv.3，然后再靠着巡查局的任务得到足够的学分奖励…… 
　　那他岂不是刚进摩恩大学，就能申请【普罗米修斯】的运算权限得到能力公式，当场成就普通能力者的顶峰？ 
　　也许，喝下序列七的魔药，就是他接下来再一次晋升的最好办法。 
　　想到这里，罗恩立刻提起兴致，仔细研读起魔法书上的魔药配方。 
　　配方有了，主材也有了一半，只要愿意用心去找，做出这份魔药显然并不算难。 
　　不过，【战争】序列七的“督战官”？ 
　　罗恩看着魔药配方若有所思，有些怀疑自己到底能不能靠这份魔药配方晋升成序列七。 
　　虽然他并不清楚跨序列喝魔药的行为是否可行，但考虑到次元更新手册上，代表【死亡】魔药序列的设定叫【死亡之恩赐】…… 
　　恐怕，喝下【战争】的魔药，是不太能加强这份恩赐的。 
　　除非，他也得到【战争之恩赐】…… 
　　罗恩若有所思，想清楚了自己的晋升方式。 
　　现在看来，想要晋升为序列七，要么去找一份【死亡】序列七的魔药正常晋升，要么就卸除【死亡】序列的设定，找到【战争】序列九和序列七的魔药。 
　　这样，他在喝下【战争】序列九的魔药后就能直接靠着lv.2的玩家等级晋升【战争】序列八，然后再服下【战争】序列七的魔药晋升序列七。 
　　仔细想来，这两件事的难度好像差不太多…… 
　　不对。 
　　罗恩想起了正在等着自己救出监牢的伊德莉拉小姐。 
　　没记错的话，她可是一名【战争】的序列八“随军牧师”…… 
　　只要通过她去寻找，恐怕很容易就能找到【战争】序列相关的魔药配方和超凡材料。 
　　就算靠着【战争】序列晋升比较麻烦，这颗米诺陶诺斯的心脏在伊德莉拉那里恐怕也能置换成其他的财物，支持罗恩去寻找【死亡】序列七的魔药。 
　　看来，这“空洞”怪物还真是杀对了，还真是从中夺得了一笔颇为有用的巨额财产…… 
　　罗恩若有所思，换好“能力增幅器”的电池，等【幻想消解】和【超能力者】的耐久度完全回满之后，点开了次元更新手册。 
　　临时的lv.3能力，增强过的【幻想消解】，还有无敌的【矢量操控】…… 
　　没记错的话，在“魔药时代”，近在眼前的危机最多也不过是一个【战争】序列七—— 
　　不过是区区序列七而已，在拥有【幻想消解】和【矢量操控】的罗恩面前，根本就没有半分威胁！ 
　　晋升的机会近在眼前，是时候再回一次“魔药时代”了！ 
　　他如此想着，把米诺陶诺斯的心脏再次包裹好，用手抓着放进口袋里，又把魔法书塞进怀中，准备万全后点击了【进入世界存档】。 
　　【已选择世界存档“魔药时代”，加入世界中……】 
　　瞬间，罗恩便感受到了一股细微的晕眩感，眼前漆黑了一瞬，又一次嗅到了那好似栀子一般的清新味道。 
　　睁开眼睛，面前是已经愣住，愕然地看着自己的伊德莉拉。 
　　上一次，他就是在接过伊德莉拉给出的祝圣滴露后，放出“我将在下一刻得到对抗序列七的力量”这种豪言壮语后离开…… 
　　这一次回来，理所当然地看到了伊德莉拉愕然且迷茫的眼神。 
　　毕竟这话对于“魔药时代”的土著来说的确难以理解。 
　　她沉默了片刻，才疑惑地开口： 
　　“得到对抗序列七超凡者的力量……就在下一刻？” 
　　“实在抱歉，罗恩先生，恕我见识短浅，实在无法想象这种情况……” 
　　“毕竟，您还只是一名序列九的超凡者。” 
　　她说着，才忽地注意到在一瞬之间，本来刚刚交给罗恩的祝圣滴露不见了。 
　　明明我才刚刚把祝圣滴露交到他的手里…… 
　　怎么会、怎么会凭空消失？！ 
　　这可是几乎用尽了她的灵性，才生造出的一份超凡造物！ 
　　正常情况下，绝无可能这样无声无息地消失掉…… 
　　难道说，是这位罗恩先生背后的那位隐秘存在，赐予了他什么我无法理解的力量吗？ 
　　想到这里，伊德莉拉不免感觉稍微有些脊背发凉，对那位隐秘存在更有了一分敬意。 
　　能一瞬之间令祝圣滴露凭空消失，那就也能让人的脑袋在一瞬之间凭空消失—— 
　　在神秘学领域，摘下一个人的头颅，绝对要比凭空取走一份溢满灵性的超凡造物简单得多。 
　　看着伊德莉拉那怔怔地看着自己手心的眼神，罗恩稍稍一愣，立刻意识到了原因。 
　　在离开“魔药时代”前，伊德莉拉才刚刚将祝圣滴露递到罗恩手里。 
　　而他回到“超能时代”后立刻将其服下，现在手里已经没有了那个装着金色液滴的小玻璃瓶。 
　　原来是因为祝圣滴露的消失吓到她了？ 
　　真是个失误…… 
　　罗恩不免稍稍皱起眉头。 
　　虽说这个事情不会造成什么麻烦，在伊德莉拉看来，估计是罗恩背后的那个隐秘存在赐予的什么力量导致的这种结果。 
　　但若是之后不注意，将这种诡异的行为表现在他人面前…… 
　　那些不太相信他是隐秘存在代行者的家伙，可就要想方设法探究他的秘密了。 
　　之后还是要注意一些，不要太过引人注目。 
　　罗恩在心底下了决断，没放任伊德莉拉继续发愣下去，而是轻声把她唤回神来： 
　　“不必疑虑，伊德莉拉女士。” 
　　他早就打好了腹稿，语气沉静道： 
　　“那位大人早就因为这场试炼为我赐下赐福…… 
　　在祂的赐福下，我将无往不利，即便是序列七的超凡者在我面前，也要暂避锋芒。” 
　　他说着，顺手将职业切换回【魔药序列】，避免“神秘学影响”对于【超能力者】的磨损，免得等会儿在大战之中缺失了耐久度。 
　　那位大人的赐福？ 
　　伊德莉拉有些愕然，原本几乎失去魔力反应的罗恩，此刻在魔力视界内，却突然间像是点燃的火炬一般明亮。 
　　深绿色的荧光在他的身上亮起，这份力量已经超越了序列九，几乎攀登到了序列八的程度。 
　　按照伊德莉拉的见识，虽然现在罗恩还没真正达到正常序列八的魔力反应，但也已经差不太多。 
　　就像是刚刚服下序列八的魔药一样……难道说，这就是那位大人给予罗恩先生的赐福？ 
　　一次……无需服下魔药的晋升？ 
　　不愧是一位隐秘存在的力量…… 
　　伊德莉拉心底有些震撼，但仍旧不免生出了一丝疑虑—— 
　　虽然这毫无征兆的晋升的确超乎常理，但毕竟还是序列八…… 
　　序列八的力量，先不提暂时还没有到来的苏尔神父，光是那些受到【督战官】加持的逐火骑士，想来都已经难以对抗了。 
　　毕竟，那可是十几位受到了序列七能力加持，本身又久经训练，手持祝圣武器的骑士…… 
　　其中，还不乏有功勋足够，换来【战争】序列九的魔药，成为【士兵】的超凡者！ 
　　按照伊德莉拉的记忆，这十几名逐火骑士里，至少也有四名左右的【士兵】—— 
　　考虑到他们受到的加持，即便现在苏尔还没出现，也绝不是一位序列八超凡者能够抵抗的敌人！ 
　　虽然伊德莉拉并不清楚隐秘存在的赐福到底有多么强大，但她那朴素的序列认知终究还是让她不放心地开口道： 
　　“但是……您现在好像还只是一名序列八？” 
　　“逐火骑士中不乏序列九的【士兵】，同时还有【督战官】的加持。 
　　而苏尔神父成为序列七的【督战官】已经很久，似乎只差攒够功勋便能兑换魔药，迈向更高的阶位……” 
　　她说着，似乎怕冒犯到罗恩，赶忙又解释道： 
　　“我作为【随军牧师】，其实并不擅长战斗—— 
　　并且，如果我没猜错的话，那位真正的信使，应该也状况危急，急需我们的救助吧？” 
　　“若是带上了我们这两个拖油瓶，想来即便是罗恩先生，可能也会有所分心，在战斗中被我们拖累……” 
　　她犹豫片刻，最终还是小心翼翼地开了口： 
　　“我们……要不先想办法躲一躲，看看有没有机会避开他们，逃出这里？” 
　　我都开挂了，你跟我说这个？ 
　　伊德莉拉的话语里有着明显的担忧，但罗恩却是大手一挥，豪气道： 
　　“无需多言！” 
　　东躲西藏地反倒浪费时间，罗恩可不想再被困在这个焦土圣所的高塔里了。 
　　他可还要去找【死亡】序列七的魔药，想办法晋升lv.3呢！ 
　　罗恩走到窗户旁边，看到正在集结、披风飘动如同火焰般的逐火骑士们，自信道： 
　　“即便是背负伊德莉拉小姐，手托那位科特信使，只要没有超越序列七的力量插手，我罗恩一样能轻易间将你们带离这无间地狱！” 
　　不愧是一位隐秘存在的眷者！ 
　　听到罗恩如此自信，伊德莉拉顿时也感受到一股豪气在心底生出： 
　　“好！罗恩先生，那就让我助你一臂之力……” 
　　她说着，刚想就这么和罗恩一起正大光明地打出高塔，却眼尖地看到一位看起来颇为苍老，留着长须的老神父从骑士们的背后冒出头来。 
　　很显然，这正是伊德莉拉熟悉的苏尔神父。 
　　不过现在，让人很不熟悉的是，他双手正死死地抓住一副华贵的、纯银的鎏金假面…… 
　　在魔力视界之中，能够在其上看到冲天而起，如同太阳般耀眼夺目的苍白魔力光辉！ 
　　伊德莉拉的脸“唰”一下就白了。 
　　“疯了……疯了！” 
　　“苏尔怎么敢把那东西拿出来……他不要命了吗？！” 
　　罗恩看到她突如其来的变脸，有些疑惑地顺着她的目光望去，脸色顿时也变得严肃了起来。 
　　“那是……什么东西？” 
　　“那是、那是我们晚钟城教会所守护的最强收容物……” 
　　收容物？ 
　　没听过的词汇…… 
　　罗恩微微一愣，立刻问道： 
　　“什么是收容物？” 
　　连收容物都不知道吗？ 
　　伊德莉拉从没想过罗恩会连这种基础知识都不知道，但还是很快解释道： 
　　“收容物，是指一些极端危险、容纳了超凡特性的神秘物品……” 
　　“这些物品远比普通的、靠着超凡能力与灵性铸造的超凡物品要危险得多。” 
　　“它们会有意识地反抗持有者，甚至连利用它的力量本身都要付出难以理解的代价……” 
　　“不过，这样的代价和危险性所换来的，便是这些收容物远超常人理解的力量。” 
　　她说着，眼神死死地盯着那副假面，语气之中满是严肃： 
　　“虽然咱们晚钟城不过是个小城市，这里也只是个小教会，但因为当年的一次冲突，主教大人在这里杀死了一名【诡计】序列四的超凡者……” 
　　“我亲眼看见了那场灾难，成为了灾难中唯一的幸存者—— 
　　也是因此，圣所才会将我收养，并培养我成为一名超凡者。” 
　　“而那副假面，就是那位【诡计】序列四的半神死后，超凡特性凝结成的收容物……” 
　　听到这话，罗恩脸上那原本自信的笑容立刻收敛了。 
　　序列四？半神？ 
　　这苏尔开的挂怎么比他过分！ 
　　拜托，你都说了咱们这是个小教会……小教会为什么会封存这种超出理解的东西？！ 
　　看管这种危险物品难道不应该有更强的超凡者在这吗，为什么一个序列七就打发了？ 
　　这焦土圣所也太不靠谱了！ 
　　本教区的主教业务能力不能说出类拔萃，也算是一无是处了…… 
　　如果罗恩之前的理解没错的话，若是序列四对标到理想城，那可是超越lv.5能力者的强大存在！ 
　　虽然现在还不能证明他的猜测完全正确，这名序列七的神父也显然不可能完全发挥出这个序列四收容物的强大力量…… 
　　但罗恩可不想拿自己的小命去拼一拼这序列四收容物的强度到底如何。 
　　事已至此，难道他真的就要这样灰溜溜地打道回府，因为一件序列四的收容物而止步不前了？ 
　　他还没搞到序列七的魔药呢…… 
　　罗恩皱紧眉头，又看到伊德莉拉垂头丧气地跌坐在床上，后悔道： 
　　“如果我能早几分钟注意到，在他们聚集之前就逃走的话，说不定现在已经到金雀街了！” 
　　“到时候，埃尔维斯老会长会庇佑我们，苏尔神父就算再怎么疯狂，也决计不敢侵犯另一个正神教会的合法领地……” 
　　嗯？ 
　　等等，原来只要能够逃到真理学会的领地，就能暂时摆脱苏尔神父的威胁？ 
　　那如果靠着lv.3的【矢量操控】…… 
　　或许，还远没到认输的时候。 
　　罗恩沉思片刻，看向已经有些认命的伊德莉拉，认真道： 
　　“伊德莉拉小姐……你是否了解这副面具所拥有的能力？” 
　　“能力？” 
　　伊德莉拉愣了愣，不太理解罗恩想要问些什么： 
　　“据说是能够大幅度增强佩戴者的身体素质，让其得到极强的肉体强化。” 
　　“虽说苏尔神父已经老了，并且只有序列七，肯定没办法发挥出这个收容物的全部能力……” 
　　“但至少，也能让其获得【诡计】序列五超凡者的肉体能力，决计不是我们现在能应对的。” 
　　肉体能力？ 
　　看来，真是天无绝人之路…… 
　　如果只是肉体能力的话，就代表他不会飞，对吧？ 
　　就算序列五的肉体能力再强，如果在这么高的塔楼直接飞出去，以最快的速度逃往金雀街…… 
　　说不定，在他反应过来之前，就有直接逃进真理学会的机会！ 
　　就算真的追上了，也大可以直接回理想城，暂时和“魔药时代”说个再见…… 
　　也许，真得试上一试。 
　　罗恩若有所思，心中已经有了计划。 
　　看着罗恩似乎仍在思考，还没放弃越狱的样子，伊德莉拉不免叹了口气。 
　　“罗恩先生……你快趁现在躲起来，然后找机会逃跑吧。” 
　　她说着，咬了咬嘴唇，像是下定了很大的决心，才继续说道： 
　　“这样，等下我先离开，你找机会在他们都去追捕我的时候，离开焦土圣所，从郊区进到城里，去金雀街22号，那里是学会的集会地点。” 
　　“苏尔估计不会在意监狱里关着的囚犯，只要我想办法把他们的注意力引到别的地方，你就一定有机会逃出去！” 
　　“之后，你帮我跟埃尔维斯老会长说，就说我对不……” 
　　但她的话还没说完，罗恩便自顾自地打断了她，自言自语道： 
　　“怪不得……那位大人会慷慨地给予我这份力量，又告诉我试炼还远未结束。” 
　　“原来，真正的试炼不过刚刚开始。” 
　　他说着，语气之中并没有什么对于序列四收容物的惧意，而是满是底气的自信感： 
　　“但试炼，便是要让人通过的。” 
　　“伊德莉拉小姐，不知道你听没听说过一个故事？” 
　　“故事？”伊德莉拉有些迷茫，“什么故事？” 
　　“据说，曾经有勇者领下了神明的试炼，他披荆斩棘走到尽头，却发现在终点前有着一大片化人成骨的毒沼。” 
　　“勇者发现毒沼中根本无处落脚，无论如何也无法度过……” 
　　罗恩说着，一边隐蔽地按下脖颈间银白项圈上的按钮，一边点开次元更新手册。 
　　【超能力者】、【矢量操控】、【能力超载】…… 
　　启动启动全部启动！ 
　　“那他最后到终点了吗？”伊德莉拉忍不住问。 
　　“当然……因为神明眷顾了他。” 
　　他一把揽过伊德莉拉，确信苏尔神父完全没有准备，并未戴上那副面具后，立刻毫不犹豫地撞碎高塔的窗户—— 
　　“神赐他了一副羽翼，助他飞上高空……而现在，那位大人也赐福于我！” 
　　飞？赐福？ 
　　伊德莉拉还有些茫然，但下一刻便感受到了强烈的推背感。 
　　肆意扩张的个人现实引来了强烈的神秘学侵蚀，超载的能力最多维持五秒便会彻底过载…… 
　　但用这些代价换来的，是突破音障的速度！ 
　　罗恩只是脚尖在塔顶猛地一点，便破空而行，带着伊德莉拉飞离高塔。 
　　竟然能够凭空飞起来！ 
　　这是怎么做到的……又是哪个序列的超凡能力？ 
　　这……这也是那位隐秘存在的赐福吗？ 
　　祂到底是有多么慷慨，才会降下如此多的恩赐…… 
　　伊德莉拉已经对罗恩获得的这些赐福有些麻木，只是下意识缩了缩，死死抱住罗恩，生怕罗恩一松手让她从半空摔下去。 
　　玻璃破碎的声音立刻吸引了苏尔神父的注意，他看向天空，却看到两个人影飞速远去，只是几秒的时间就已经跨越千米—— 
　　他下意识地想要戴上面具，但看着两人已经迅速飞远，去到真理学会的方向，犹豫了片刻，还是把面具放了下去。 
　　伊德莉拉…… 
　　也许，还有别的机会。 
　　他没再考虑追逐罗恩二人，而是默默地和逐火骑士们一起走进高塔。 
　　而与此同时。 
　　【“设定：个人现实”正遭到过量“神秘学影响”消磨。】 
　　【特性受损度：97%】 
　　【注意！当本设定因损坏而卸载时，“职业：超能力者”也会同时损坏卸载。】 
　　不行，只能用到这里了…… 
　　罗恩时刻注意着自己的设定耐久，在能力彻底失控前精准地拆除所有设定，换上【魔药序列】，保住了最后一点耐久度。 
　　两人落到了城市郊外的树林里，没人敢赌苏尔是不是直接追了上来，落地的那一刻就拼尽全力迈开脚步。 
　　“这儿……来这！” 
　　伊德莉拉抓起衣摆奋力奔跑，虽说看起来是个柔弱的少女，但跑起来的速度却堪比赛跑运动员，当真不愧是【战争】序列八的超凡者。 
　　罗恩倒也不差，靠着【殓尸人】的肉体强度，死死地跟在了伊德莉拉身后。 
　　很快，两人便进了城，在大街上旁若无人地飞奔。 
　　引得众人频频侧目，好奇地看向这大清早就在赛跑的奇妙组合。 
　　但罗恩两人可不像他们想的这么轻松……在经历了差点撞到公共马车、撞掉了一位绅士的手杖、带飞了一位淑女的纱巾后，两人终于是来到了目的地。 
　　黄铜门铃在橡木门框上晃出细碎的光斑，映亮橱窗玻璃后一本本有些老旧的书籍。 
　　石板台阶表面爬满苔藓，缝隙里凝固着经年累月的煤灰，红砖外墙同样染着暗色，不知何时留下了斑驳的印痕。 
　　在门框上正摆着一个简单的招牌—— 
　　埃尔维斯书店。 
　　罗恩有些好奇地看着面前这家稍显古朴，但却看不出半分特殊之处的书店，心中有些疑惑。 
　　这里就是真理学会的集会地点？ 
　　焦土圣所搞得那么正式威严，还以为真理学会也会是什么威严的教会教堂…… 
　　“终于到了……” 
　　一旁的伊德莉拉长出一口气，看向一旁的罗恩，踌躇片刻道： 
　　“罗恩先生……虽然有些冒昧，但不知道您是否愿意陪我一同进去？” 
　　她捏紧了衣角，似乎有些紧张： 
　　“苏尔估计也已经惦记上了你，现在单独行动绝不是什么好选择……” 
　　哦？想把我拉进同一阵营？ 
　　罗恩挑了挑眉，立刻理解了伊德莉拉话语里的深层含义。 
　　看来，他这个“天使代行”的身份，现在估计已经在伊德莉拉的眼里坐实了。 
　　不然，也不会这么快就想拉拢他…… 
　　不过这对罗恩来说也是一件好事。 
　　接触真理学会这样一个超凡组织，显然大有好处。 
　　本来就要想办法去寻找【死亡】序列七的魔药，说不定在真理学会里便能找到线索…… 
　　罗恩点点头，虔诚地随口胡编： 
　　“我的试炼仍在继续……那位存在已经为我做出了又一次启示。” 
　　“祂告诉我，救出你并非结束，当与你一同加入真理学会后，我便有机会得到晋升序列七的机会……” 
　　晋升序列七？ 
　　伊德莉拉微微一愣，下意识问道： 
　　“可您明明才刚刚晋升序列八，现在就考虑晋升序列七的话，难道不怕消化不完全失控吗？” 
　　消化？失控？不完全？ 
　　罗恩立刻提取了这句话中的关键词。 
　　难道说，他的魔药序列之所以会这么容易失控，就是因为他的这什么“消化”并不完全？ 
　　连带着，让【超凡失控】这个设定本身，也极为容易迭满失控度！ 
　　不过，既然有不完全的消化会导致失控，那肯定就有完全的消化能避免失控吧？ 
　　罗恩看向伊德莉拉的眼神瞬间变得灼热起来。 
　　在“魔药时代”，这些超凡者们果然有着更为体系化的，能够避免失控的好手段！ 
　　我作息乱到把更新时间也搞得乱到极限了…… 
　　不行，我觉得我得尝试调整一下。 
　　我尝试今明两天调整调整，可能更新稍微少一点，有一天是四千字，但很快就会恢复这种七八千的状态，over。 
　　(本章完)

第41章 扮演法与隐秘集会（8k）
　　第41章 扮演法与隐秘集会（8k） 
　　罗恩没准备放过这个机会，立刻打蛇随棍上问道： 
　　“什么……是消化？” 
　　“消化什么？魔力、魔药、还是超凡？” 
　　“只有消化了它们，才能正常晋升吗？” 
　　“这个……” 
　　伊德莉拉意识到了自己的失言，下意识捂住嘴巴，犹豫片刻道： 
　　“这其实是个隐秘。” 
　　“虽说不太重要，但是——” 
　　她环顾四周，小心翼翼地瞥了几眼，看到没人注意他们之后，才小声道： 
　　“但还是要尊重《保密法》……我们应该进去再说。” 
　　她说着，脸色变得严肃起来，小心翼翼地认真提醒道： 
　　“罗恩先生，您对超凡领域的知识显然是不太了解……” 
　　“那位隐秘存在或许并不在意凡俗间的小事，但您虽然是祂的眷者，但毕竟还未能超脱世俗。” 
　　“以后最好不要在这种【不隐秘】的环境下聊起超凡领域的一切——至少在法兰帝国不要。” 
　　法兰帝国？原来我现在在一个“帝国”的内部么？ 
　　而且，《保密法》…… 
　　原来在“魔药时代”，超凡是一件需要隐藏在暗处，被立法监管的事情？ 
　　罗恩心底若有所思，对这个时代的超凡第一次有了“隐秘”的概念。 
　　能让伊德莉拉这么严肃……看来，“魔药时代”的国家组织所拥有的暴力机构也不简单。 
　　看到罗恩明显听进去了自己的话，伊德莉拉的表情才放松下来，不再像是刚刚那样严肃且认真。 
　　“跟我来吧……我先去见一下埃尔维斯老会长。” 
　　“等见过埃尔维斯老会长之后，我会去换一份学习许可，把这份隐秘传授给您……” 
　　她说着，走上前去，推开了有些斑驳的橡木门。 
　　门铃“叮铃铃”地响起，两人走进书店，罗恩立刻感受到了扑面而来的暖意。 
　　明显长久不打理的、落了灰的铸铁暖气管驱散了冬日的寒意，蒸汽阀门发出细微的嘶叫声，似乎因为年久失修而有些漏气，足以灼出伤口的蒸汽从中泄出些许，被一个黑袍人用身体接住。 
　　那人好像很冷的样子，就这么靠在暖气管旁，恨不得整个人都趴到上面。 
　　在他旁边不远处的书架旁，摆着一张橡木小桌，一名看起来颇为慈祥的老人正坐在那里。 
　　他裹着草叶纹的围巾，披着一身羊绒的大衣，中指侧面有明显的茧子，手里拿着根羽毛笔，正在日记本上写写画画着什么。 
　　听到门铃响起，他才抬起头来，推了推眼镜，看向来人—— 
　　“哦，原来是小伊莉，怎么这么久没来学会，真是好久没见你了……” 
　　他絮絮叨叨着，虽然话语听起来有些含混，但语速适中、声音温和，倒是很容易理解他在说什么： 
　　“上次你因为机械马车的设计问题生过气后就再没来过……我还以为你跟埃尔维斯吵架，赌气一辈子不来这儿了呢。” 
　　“只是最近有些事情，查理斯老师……” 
　　伊德莉拉显然是不想和面前的老人说上太多，而查理斯推了推眼镜，又把目光落到了罗恩身上： 
　　“那就不谈以前的不愉快……不过小伊莉，我想你应该向我介绍一下这名英俊的绅士。” 
　　他笑呵呵地看着罗恩，语气之中有着明显的探寻之意： 
　　“虽然我老了，老眼昏，记不住事情，有时候连你们的脸都会认错……但毕竟我还没退休。” 
　　“作为真理学会的守卫，求知者的引路人——可不能就这么看着一位不知深浅且从未见过的超凡者进去。” 
　　“到时候，埃尔维斯又要说我是个没用的糟老头了。” 
　　“这个……其实……” 
　　伊德莉拉一时之间有些卡壳，求助式地看向罗恩。 
　　她也不过刚刚认识罗恩，又怎么向查理斯介绍罗恩到底是什么人？ 
　　就算是她知道的那些，也不好就这么说出去…… 
　　就譬如有关隐秘存在与试炼的事情——伊德莉拉绝不敢就这么说出去。 
　　身为隐秘存在眷者的事情罗恩自己可以承认，但是如果让她来说，谁知道会不会算是一种僭越？ 
　　作为一名在隐秘社会修行多年的超凡者，伊德莉拉熟读《保密法》与各项神秘学的基本准则，对一切不可触及的神秘都保持着绝对的尊敬…… 
　　她不可能告诉查理斯罗恩是隐秘存在的眷者。 
　　而如果要说出罗恩是她为了对抗苏尔，才想办法拉过来的友军，伊德莉拉自己又不太情愿…… 
　　毕竟焦土圣所养育了她，直到现在她都不理解苏尔神父到底为什么会突然之间如此疯狂，自然不愿意将圣所的龌龊说与外人去听。 
　　至少……不愿意说给一名普通的学会守卫。 
　　毕竟，这不只是涉及到焦土圣所的脸面，其实更涉及到一件明显的危险事件。 
　　这种事情，至少要和埃尔维斯老会长交换过情报、确定情况之后，才能考虑说给他人…… 
　　罗恩立刻从伊德莉拉的目光里读出了她的犹豫，知道她不敢乱说，轻笑一声帮她解了围： 
　　“我叫罗恩，是一名从其他大陆远道而来的游客。” 
　　“在伊德莉拉小姐这里听说了学会，至于为什么来到这里……” 
　　他把目光转向伊德莉拉，伊德莉拉立刻反应过来，为罗恩接上了话： 
　　“是为了参与下一次的集会！罗恩先生想要寻找晋升序列七的机会，所以才会托我带他来一趟学会。” 
　　“哦，原来是新的客人……” 
　　查理斯推了推眼镜，用羽毛笔在日记本上写写画画： 
　　“嗯……我记下你了，学会的档案上已经暂时写上了你的名字，以后你可以自由进出。” 
　　他说着，看向罗恩，脸色变得郑重起来： 
　　“愿真理之塔落下的光辉照亮你的前路——欢迎你来到晚钟城，罗恩先生。” 
　　欢迎我来到晚钟城？好吧，看来他好像真的相信了我是什么来自其他大陆的旅客…… 
　　也许还是黑发黑眼太有辨别度了——不过看起来，查理斯似乎并不惊讶？ 
　　难道说，在这个时代，跨大陆旅行已经是一件颇为常见的事情了？ 
　　也许“魔药时代”的发展，因为有超凡能力的缘故，其实比我想的还要先进一点…… 
　　罗恩心底若有所思，被伊德莉拉带着走进书店深处。 
　　两人路过了那名靠在铸铁暖气管旁的黑衣人，罗恩在路过这人身旁的时候，明显地感受到了一阵寒意。 
　　这不是什么心理层面的感受，而是真正的寒冷——一种让人隐约感到孤寂的寒冷。 
　　这家伙好像不太简单…… 
　　罗恩若有所思，看了一眼这个一言不发，一动不动靠在铸铁暖气管上取暖的黑衣人，又快步跟上了伊德莉拉的脚步。 
　　很快，两人就走到了书店深处，一处布满灰尘和蛛网的书架前。 
　　湿气渗入橡木书架的缝隙，在架子上那些旧书的书脊上凝出潮湿的痕迹。 
　　一旁的煤气灯忽明忽暗，照着这个有些让人感觉湿冷的逼仄角落。 
　　罗恩饶有兴致地观察了一下四周，明显在这落灰的书架上，看到了几个明显的手掌印。 
　　书架第六排第三列的那本有着烫金书脊的新书，上面不仅没落下一点灰尘，旁边落灰的架板上还擦出了不知多少指痕—— 
　　这里显然有什么猫腻…… 
　　罗恩的猜测果然不错，伊德莉拉踮起脚尖，勉强够到了那本独特的书。 
　　她只是把书往外拉了拉，就像是触碰到了什么机关，亦或是启动了什么仪式，面前的书架竟然开始了虚化…… 
　　逐渐的，化作浮华的泡影，最后被伊德莉拉快步走去的身影撞散，完全消失不见，露出后面的旋转楼梯。 
　　这是什么……哪个序列的超凡能力？ 
　　罗恩不免有些愕然——他刚刚可是确定那一整个书架都是切实“存在”着的！ 
　　而现在，那个书架却又真正的、在物理层面上的消失不见。 
　　看起来，可不像是什么“空间传送”，而是真正的消失，就像是什么“存在”本质上的转变…… 
　　罗恩若有所思，伊德莉拉看罗恩愣在原地，不免催促道： 
　　“先进来，罗恩先生……这道门不会开太久，很快就会关上，到时候就要过会儿才能打开了。” 
　　罗恩回过神来，快步跟上伊德莉拉，忍不住好奇问道： 
　　“刚刚那个书架是怎么回事……哪个序列的超凡能力吗？” 
　　“那个书架？”伊德莉拉简单地跟罗恩解释了两句：“它是一道‘门’——是在神秘学意义上的、一道隐秘与非隐秘的简单界限。” 
　　“在‘门’内，一切神秘都可以拿到台面上来，而在‘门’外，就要谨言慎行，否则便会受到神秘学上的反噬。” 
　　“像是这种由专人构建、固化了永久超凡能力的‘门’大多数时候只存在于各大教会和超凡组织之中。” 
　　“至于这‘门’上到底有着哪个序列的超凡能力……” 
　　伊德莉拉摇了摇头，“除了知道这来自序列七的超凡者以外，其他的我其实也不是很清楚。” 
　　他们一边聊着，一边顺着旋转阶梯向下走去。 
　　旋转阶梯很长，但上面的黄铜扶手却没什么灰尘，比作为“门”的书架干净很多，显然经常有人在楼梯上走动。 
　　两人走了没多久，就走到了旋转阶梯的尽头，来到了一处颇为富丽堂皇的大厅。 
　　洁白的大理石柱、墙壁与高顶上的彩绘、还有像是萤火虫般绕着石柱飞舞的，明显由超凡能力造就的光团…… 
　　如果不是因为建立在地底，缺了明亮的日光，让这里染上了一丝阴暗的逼仄感，罗恩甚至会感觉这儿和什么王室的宴会厅也没什么区别。 
　　不过，除了这些装饰物之外，这大厅显得空荡荡的，只有正中间摆着一个巨大的圆桌。 
　　圆桌上漂浮着一本书籍，时不时地自己翻开，书页“哗啦啦”地翻动，又自己闭合。 
　　这算什么，圆桌骑士团的会议厅？ 
　　罗恩有些好奇地环视四周，又发现除此之外，大厅还连接着许多过道，明显通往不少房间。 
　　这简直就像是把什么贵族别墅建在了地底！ 
　　真理学会真是不走寻常路…… 
　　伊德莉拉带着罗恩朝着其中一条过道走去，一边走一边说道： 
　　“埃尔维斯会长的办公室就在那里，等会儿聊完逐火仪典的事情，我就换一份学习许可，教你如何克制污染与失控……” 
　　她说着，很快就来到了埃尔维斯的办公室。 
　　但敲了敲门，并没有得到回应。 
　　伊德莉拉有些疑惑，拧了拧门把手，在确定门也已经锁上后，不免叹了口气。 
　　“估计又去参加哪里的学术沙龙了……” 
　　她明显有些郁闷——好不容易从圣所的高塔里逃出来，现在伊德莉拉正是迷茫的时候。 
　　苏尔神父为什么要献祭她，这次逐火仪典里到底出现了什么问题，她被什么东西控制…… 
　　然后，是最重要的——埃尔维斯会长到底都知道什么？ 
　　这一切的一切都让伊德莉拉想去探寻，但现在明明近在眼前，却发现埃尔维斯会长不在这里…… 
　　不过很快，她就重振了精神。 
　　如果只是等一等的话……也没什么大不了的。 
　　她看向罗恩：“看来要等一会儿埃尔维斯会长——趁现在，刚好可以教你一些正常超凡者应该学会的神秘学知识。” 
　　伊德莉拉说着，带着罗恩回到大厅，来到那本漂浮的书面前。 
　　“这是学会的秘典，学会的成员可以利用【学术积分】在秘典里兑换很多有用的东西——我要教给你的秘法正是其中一种。” 
　　她说着，驱动起体内的灵性，触碰到了面前的这本漂浮的书。 
　　书籍立刻凭空翻开，很快便“哗啦啦”地翻到其中一页。 
　　闪着光的文字从中漂浮而出，落在伊德莉拉的手上，变成一瓶闪着荧光的墨水。 
　　“来吧，去我房间，我用古罗德兰语把它给写出来……” 
　　伊德莉拉拿着手里的这瓶荧光墨水晃了晃，罗恩微微一愣，立刻问道： 
　　“古罗德兰语是什么？为什么不直接告诉我，还要专门写出来？” 
　　连古罗德兰语都不知道？ 
　　伊德莉拉有些愕然，要知道，其实像罗恩这样，很多基础的知识都不了解，还成为超凡者的人并不算多。 
　　任何教会都不会放任一名连最基础的神秘学知识都不清楚的人成为超凡者。 
　　毕竟，这种人在服下魔药之后，用不了多久就必然会因为神秘学知识的匮乏而触犯各种禁忌，因此失控疯狂。 
　　可罗恩却像是没事人一样，丝毫没受到什么影响，还凭空晋升序列，当着她的面从序列九变作序列八…… 
　　好吧，不愧是受隐秘存在感召，随意就能踏上超凡之路的代行者。 
　　人家就是自由。 
　　伊德莉拉不禁想到曾经在古籍上看到过的、一些隐秘存在的传说故事—— 
　　据说曾经有着一位神明的眷者降于大地，祂圣质如初，犹如婴儿一般纯洁无暇。 
　　神明的恩赐令其破除一切苦暗，在遍地恶鬼的新世界荡平诸恶，建立了属于新世界的、新的秩序圣堂。 
　　什么都不知道，却又有着无法想象的神恩与力量…… 
　　想来，罗恩和那位圣者，好像也没什么区别。 
　　据说那位圣者现在已经被神明擢升，成为了一位天使陪侍【秩序】左右…… 
　　不知道未来，罗恩又会走到怎样的位置？ 
　　伊德莉拉有些感慨，又打开了那本学会秘典，从中换出了另一个字符，和罗恩认真解释道： 
　　“在神秘学领域，许多知识是无法以通用语承载的。” 
　　“就譬如这个秘法——即便靠着语言口述，也能讲述清楚其用法，但只是这样的话，学习后却无论如何都无法达成消解污染的效果。” 
　　“因为在神秘学领域内，你并没有真正的接受这份知识，自然也无法在神秘学领域上起效……” 
　　“而古罗德兰语正是能承载神秘的一种语言——它是上古时代，大地之上还只有一个个城邦时所流行的语言。” 
　　“它因为能承载神秘，并且学起来比较简单，现在已经成了绝大多数超凡者们使用的神秘学通用语。” 
　　她说着，那枚新的字符在她的手中化作一个小玻璃瓶，瓶子里是湛蓝色的、闪烁着星星点点荧光的液体： 
　　“喏，这是罗德兰语通识药水，【生命】的序列九‘药师’制作的药剂——喝下它就能学会古罗德兰语。” 
　　看起来还蛮魔幻的，就像是星空…… 
　　罗恩接过药水，看着面前小玻璃瓶里的湛蓝液体，仰头将其一饮而尽。 
　　苦涩感在喉间划成长线，而后立刻生出辣辣的灼烧感。 
　　愈发浓重的苦味在罗恩的肠胃之中翻涌，如同想要逃逸一般冲击着他的咽喉。 
　　罗恩立刻把脸皱成了苦瓜的模样。 
　　或许是因为罗恩一直装出一副风轻云淡的模样，时不时还很严肃地说出些狂信徒才会说的话的缘故，现在露出这种表情实在是太过反差…… 
　　本来还心情颇为沉重的伊德莉拉嘴角竟是抽动了起来。 
　　她一边憋着笑，一边把罗恩带到了自己的房间。 
　　看着罗恩逐渐压下翻涌的苦涩，脸色恢复正常，伊德莉拉才取出一张纸，用羽毛笔蘸着那一小瓶墨水，在纸张上凝神静气地书写…… 
　　优雅的字体流畅地被伊德莉拉的笔尖勾勒而出，那闪烁荧光的魔法墨水明明有着一整瓶，却只是写了一行小字就被彻底用完。 
　　罗恩朝着这从未见过的神秘字体看去，却发现自己明明从未见过，却完全理解它的意思—— 
　　【魔药的关键不是掌握，是消化！不是挖掘，是扮演！】 
　　这时，伊德莉拉的声音也在耳边传来： 
　　“序列魔药，神明的恩泽……它们的名称不只是该序列的核心象征，更是具体的意象——” 
　　“唯有扮演魔药试图让你成为的角色，你才能逐渐让这份从血液之中流淌而出的力量听从你的控制，彻底消化魔药。” 
　　伊德莉拉说着，指了指自己： 
　　“就譬如我，一位‘随军牧师’，如果想要消化魔药，最好的方式就是成为一位真正的随军牧师，在战争中治愈我的战友，学会控制魔药的力量……” 
　　那行神秘字体闪烁出神秘的色彩，映照在罗恩的眼底。 
　　扮演？消化？！ 
　　就如同清泉冲过脸颊，洗净一切朦胧，再听到伊德莉拉的解释，罗恩顿时悟了。 
　　怪不得！怪不得他的【魔药序列】这么容易失控！ 
　　原来，是他根本没有消化魔药的力量，就那么粗暴地使用它—— 
　　那这样满是污染的超凡能力能不失控才有鬼！ 
　　想要减少失控度，罗恩现在要做的，就是扮演守墓人与殓尸人，将【死亡】序列九与序列八的魔药彻底消化…… 
　　只要做到这些，他就远远不会那么容易失控，再也不会因为超凡失控而影响个人现实的晋升！ 
　　就在这个时候，在罗恩彻底理解了何为【扮演法】。 
　　一声清脆的手册提示音在耳边响起—— 
　　【检测到已受到特殊神秘学影响，并学会了一份新的神秘学知识，正在进行设定摘出。】 
　　【设定摘出：扮演法。 
　　在神明赐下擢升凡人的魔药之后，所有人便行走在了既定的道途上。 
　　扮演祂，理解祂，成为祂……这是每一位超凡者必行的道路！ 
　　“踏足至高的钥匙，就是魔药本身……” 
　　——序列三[错误集合]，狂人赛恩斯。】 
　　【在加载本设定后，你可以依靠扮演你所加载的的魔药序列象征，减少超凡失控的失控度。】 
　　甚至摘出成了设定？ 
　　罗恩微微一愣，心底不免生出一阵惊喜。 
　　难道说……像是【扮演法】这样的隐秘知识，同样能够摘出成设定？ 
　　那这样看来，“魔药时代”能够探索到的知识本身，同样也是不可忽视的收获…… 
　　罗恩若有所思，看着他这副恍然大悟的模样，伊德莉拉不免有些感慨。 
　　好快的理解…… 
　　要知道，神秘学知识的传承可没有那么简单。 
　　在这个时代，知识本身就带有魔力。 
　　大部分情况下，即便是“扮演法”这种比较简单的隐秘知识，想要传承给他人，多少都要重复几次，对方才能接纳这份特殊的魔力。 
　　没想到罗恩这么轻松，一次就直接理解了…… 
　　这就是隐秘存在的眷者吗？ 
　　伊德莉拉心生一丝敬畏，完全不知道罗恩其实只是靠着手册，直接把这份知识摘出成了设定…… 
　　而在此刻，已经彻底理解了扮演法之后的罗恩忽地意识到了一个问题。 
　　扮演法……也就是说，如果遇到什么不好扮演的魔药序列，消化魔药本身反倒会成为阻碍晋升的难点。 
　　就譬如说，【死亡】序列…… 
　　罗恩该怎么去扮演守墓人和殓尸人？ 
　　想来，只能去找一个墓地入职，真的去做一份这个工作…… 
　　想到这里，罗恩立刻旁敲侧击道： 
　　“伊德莉拉小姐……不知道晚钟城有没有什么墓地，正在招募守墓人或殓尸人？” 
　　“守墓人或殓尸人？” 
　　伊德莉拉有些愕然，立刻意识到了罗恩问这话的原因：“您是【死亡】序列？” 
　　罗恩点点头，而后就看到伊德莉拉露出了一个欲言又止的表情： 
　　“这个……还真不好办。” 
　　“在所有的城市，除去各大教会自己建立的墓地之外，其他所有的墓地都被迷途教会一手掌控。” 
　　“而【死亡】序列，便是迷途教会所拥有的、也仅仅只为迷途教会拥有的序列……” 
　　“在晚钟城，只有焦土圣所还留有教会自己的墓地，除此之外便只剩下迷途教会所承包的墓地了。” 
　　说到这里，伊德莉拉摊了摊手： 
　　“所以……除非您加入迷途教会，否则我也无计可施。” 
　　怎么还有这种麻烦…… 
　　不过还好，我还有后手！ 
　　晋升，也不必只考虑【死亡】序列…… 
　　罗恩又问道：“不知【战争】序列的扮演难度如何？” 
　　“【战争】序列？”伊德莉拉皱了皱眉，严肃提醒道：“罗恩先生，我可要严肃的提醒您——超凡者绝不可以服用其他序列的魔药。” 
　　“在超凡领域，如果跨序列服用魔药，让两个序列的力量冲突，轻则变成能力失控的疯子，重则被魔药的力量污染，彻底变成常人无法理解的怪物！” 
　　果然，在服下一个序列的魔药后，完全不能服下另一个序列的魔药…… 
　　但谁让我有次元更新手册呢？ 
　　什么力量冲突不冲突的，我把设定卸了不就完了？ 
　　罗恩并不在意，随口道： 
　　“我只是好奇，想要问问……” 
　　好奇？ 
　　怎么总感觉怪怪的…… 
　　伊德莉拉有些狐疑地看了罗恩一眼，而后叹了口气，道： 
　　“【战争】……是世界上最好晋升的序列，也是世界上最难晋升的序列。” 
　　“顾名思义，【战争】的超凡者想要消化魔药，就要投身战争——” 
　　“从序列九的【士兵】开始，成为【随军牧师】，再晋升为【督战官】……” 
　　“作为【战争】序列的超凡者，他们所需要的只有功勋！” 
　　她说着，神色有些复杂，摩挲着自己手臂上的伤痕，眼神之中流露出一丝缅怀： 
　　“十年前……我参与了菲尔德战役，虽然只是个医疗兵，但那一个月让我从【战士】轻易晋升到了【随军牧师】。” 
　　“听说在那场战役里，有个幸运儿打了一枪，刚好打中对方指挥官的战马，把对方指挥官掀翻在了战场上，又刚好被友军的马蹄踩踏……” 
　　“靠着这份功勋，他直接从序列九的【战士】，直接晋升成了序列三的【万军领锋】—— 
　　圣所将这件事宣传了一年，万军领锋也是我听说过的唯一一个序列三的魔药称呼……” 
　　“那可真是……幸运。” 
　　罗恩脸上不失礼貌地勾了勾嘴角，决定不相信这句话里的半个字。 
　　一枪打中对方指挥官的战马，让这个指挥官被马蹄踩死就能成为序列三？ 
　　序列四就已经超越lv.5了，序列三更是不知在什么位置…… 
　　要是靠着幸运儿打一枪就能晋升，这天底下怎么不全是序列三？ 
　　估计在这件事情背后，还藏着什么极深的秘密，那才是这个所谓的“幸运儿”成为【万军领锋】的关键！ 
　　不过，这都和罗恩没什么关系了。 
　　【战争】序列需要参与战争，这是罗恩绝无可能去做的事情。 
　　不考虑什么高尚的，只要考虑到战争本身的可怕，就足够让罗恩因此退缩了。 
　　他不过只是一名序列八，真的成为一个战士踏上战场，难道就不怕对面蹦出个高级超凡者搓个什么超级大火球直接把他烧成灰？ 
　　而要是回到理想城，更是不可能有“战争”这种东西存在——真当三大巨企是吃素的？ 
　　看来，那颗米诺陶诺斯的心脏真的要变成换取超凡物品的启动资金了…… 
　　加入迷途教会也不是不行，就算不行，罗恩还有理想城呢！ 
　　虽然有些麻烦，但他去理想城的火葬场当个守墓人和殓尸人不也能解决问题？ 
　　他把【战争】序列的事情抛之脑后，朝着伊德莉拉打听道： 
　　“不过，话归正题——” 
　　“那位大人为我赐下的启示里，告诉我只要随你进入真理学会，便有成就序列七的机会……” 
　　“伊德莉拉小姐，不知你是否清楚，我该去什么地方寻找更高序列的魔药配方？” 
　　“就在这里……” 
　　伊德莉拉从一旁拿出日历，点了点日子： 
　　“明天晚上，学会会按例举办一场一月一次的学术沙龙——” 
　　“但虽说名义上是学术沙龙，是邀请学者们交流学识的聚会……但其实本质上是一场属于超凡者的隐秘集会。” 
　　“在那个时候，晚钟城许多与学会关系不错的超凡者都会前来，在集会上发布委托，交易隐秘知识、超凡物品……甚至魔药本身！” 
　　她说着，手指点了点桌面，敲出清脆的声响： 
　　“而迷途教会的守墓人们……恰巧和学会的关系很不错。” 
　　“如果里面刚好有些信仰不坚定，又急需金钱的家伙，说不定你就能找到晋升的机会……” 
　　更新的很晚是因为昨天说的那样，调整了一下作息…… 
　　本来中午已经写好四千准备发的，但想了想更四千太少了，还是写到了八千字再更。 
　　以后不会再凌晨更新了，绝不会了，作息已经调整好了。 
　　今天写写存稿，明天争取整个定时的时间，以后都在固定时间更，over。 
　　(本章完)

第42章 调查委托（6k5）
　　第42章 调查委托（6k5） 
　　隐秘集会？ 
　　罗恩立刻提起了兴趣。 
　　其实之前在糊弄查理斯时，伊德莉拉就提过集会。 
　　只不过当时没有细讲，罗恩并不清楚集会到底是什么，自然也不太在意。 
　　但现在清楚了集会是一个属于晚钟城超凡者们的隐秘聚会后，罗恩就不可能再将其忽视了。 
　　不论是将米诺陶诺斯的心脏变现成金钱，还是购入【死亡】序列七的魔药，这些目标全都能在这个隐秘集会之中解决！ 
　　不过，可不能呆头呆脑地就一个人冲进这个集会…… 
　　用脚想也能想到，在“魔药时代”，这种超凡者的隐秘集会一定有很多特殊的规矩。 
　　毕竟，这些超凡者们饱受失控困扰，还要想方设法攫取隐秘知识，尝试晋升序列——罗恩可不觉得这都是些遵纪守法的好人。 
　　在这种时刻被污染与失控威胁的状态下，他们能够保持表面上的平和恐怕都已经用尽全力…… 
　　如果没有一个强有力的规矩管束着集会上的超凡者们，恐怕这就不是什么超凡者的隐秘集会，而是土匪的火拼现场了！ 
　　所有人都会为了自己看上的，想要取得的超凡物品诉诸武力……罗恩并不太想走到这一步。 
　　虽然他并不介意为了自己晋升的机会动用一定的暴力手段，但那绝对是最后的选择。 
　　心底划过这些想法，他朝伊德莉拉打探道： 
　　“集会……伊德莉拉小姐，我如果要参与这个‘学术沙龙’的话，是不是有那么一些需要了解的、来自学会的‘规矩’？” 
　　“倒是的确有一些……” 
　　伊德莉拉道：“在法兰帝国，因为《保密法》的缘故，其实并不允许超凡者聚集的隐秘集会出现。” 
　　“不过，《保密法》只在‘门’外拥有敏锐的感知——在断绝神秘与凡俗的‘门’内，像是这样的隐秘集会屡见不鲜。” 
　　“许多超凡组织都会定期举办类似的隐秘集会，而学会的学术沙龙就是其中的一种。” 
　　“只要明面上，我们是在进行学术研讨，那么军情七处就懒得多管—— 
　　所以在学会的沙龙上，每个人都需要以【学术积分】作为交易货币，用来将‘隐秘交易’在神秘学概念上改变成‘学术交流’。” 
　　“只有在交易结束后，他们才能将【学术积分】兑换回金镑……” 
　　【学术积分】？就是刚刚伊德莉拉用来从秘典里兑换超凡物品使用的货币？ 
　　只是用这个就能被当做学术研讨吗？怎么感觉单纯是学会想要抽一成水…… 
　　罗恩撇撇嘴，没直接吐槽学会这种明显的抽成手段。 
　　毕竟是集会的举办方，抽水也很正常，不然学会凭什么来提供这样一个被“门”隔绝的交易场地？ 
　　“除了货币之外，还有没有什么别的要在意的规矩？” 
　　他思索了片刻，试探性地问道：“比如……售后方面的？” 
　　“售后？”伊德莉拉愣了愣，好半天之后才反应过来罗恩到底是什么意思。 
　　“您的意思是交易后的保障吗……这个确实是要担心一些。” 
　　伊德莉拉叹了口气： 
　　“的确，有很多人会在交易后，因为财物或是其他问题袭击另一位超凡者……” 
　　“这件事情学会也无法杜绝，只能限制他们不许在学会内下手，但是在离开学会之后，谁也没办法控制他们。” 
　　“不过您倒是不必在意这个。” 
　　她说着，指了指脚下的地面： 
　　“学会估计就是您未来一段时间要住的地方了——” 
　　“在解决掉苏尔的问题之前，我想您自己也不会想着去找个旅店，独自居住吧？” 
　　倒也的确如此…… 
　　没想到还能在学会白嫖个安全屋住，那仔细想来倒是没什么可在意的了。 
　　毕竟，总不可能有人敢在学会的学术研讨会上直接对罗恩下手。 
　　不过，考虑到在集会的交易上，刚好就要用【学术积分】作为货币交易…… 
　　想来，那些来自其他组织的超凡者客人，恐怕不太会有多少人，能比伊德莉拉这个和真理学会有着千丝万缕关系的圣女还富有了吧？ 
　　那枚米诺陶诺斯的心脏和【战争】序列七的“督战官”魔药配方…… 
　　估计，在伊德莉拉这里才能拿到最多的溢价！ 
　　那就不必再等到明天了。 
　　得思考一下，该用什么办法才能在伊德莉拉这里做成一个收益最高的交易…… 
　　罗恩心底思索片刻，手指敲了敲桌面，忽地露出了一副极为严肃的表情。 
　　他忽地双手合十，闭上双眼，喃喃自语起了连自己都听不懂的呢喃。 
　　但是在旁人看起来，罗恩就是忽然之间开始了对于高位存在的祈祷，甚至说起了更为古老的、没有被记载过的古老密语！ 
　　他就这样呢喃着，仰起了头，脸色虔诚而郑重，就如同在他仰面面对的虚无之中，正有着一位古老的神灵正在侧耳倾听…… 
　　伊德莉拉顿时坐直了身体。 
　　她看着罗恩，一时之间竟是有些坐立难安。 
　　为什么突然之间就开始祈祷了，不是刚刚还在讨论集会的事情吗……难道是那位大人召见了罗恩先生？ 
　　怎么会一点预兆都没有，不都说如果一位隐秘存在要召见凡人，都会下赐下各种异象吗？ 
　　难道是因为罗恩先生作为隐秘存在的眷者，根本不必走这种繁琐的召见流程…… 
　　那位隐秘存在的目光，一直都落在他的身上？ 
　　还是说…… 
　　伊德莉拉虽然紧张，但心底不免还是生出了一丝疑惑。 
　　但很快，她的这份疑惑就被罗恩彻底打消了。 
　　她看到罗恩在虔诚地用那无法理解的语言祈祷完之后，忽地从怀里取出了一颗被铁砂包裹的、冰冷冷的球状物体。 
　　他将其放在桌上，这枚球状物体上的铁砂忽地散开，露出了其中的内容物—— 
　　一颗虚幻的、鲜红色的心脏正在奋力跳动着，似乎充满了生命的活力。 
　　在这心脏之上，能够隐约嗅到一股属于战争的血腥味——那是一种好似热血混染泥土，被烈火灼干后透出的焦糊味。 
　　这是……超凡材料？ 
　　伊德莉拉看着面前桌上的这颗夹杂在虚幻与真实之间的心脏，一时之间有种难言的渴望感在心底浮现。 
　　那种灼热的渴望自她的血液之中流淌而出，如同火焰一般灼烧着她的心口。 
　　咦……怎么会突然出现这种感觉…… 
　　她看着桌上的那颗心脏，眼睛逐渐睁大，忽地感到了一阵难以言喻的熟悉感。 
　　虽然它有着难以理解的、半虚幻的模样，好似卡在存在与不存在之间，但伊德莉拉清楚地认得这东西的样子。 
　　难道说，这是…… 
　　她愕然开口道：“这是……米诺陶诺斯的心脏？！” 
　　看着伊德莉拉那震撼的表情，罗恩微微勾起嘴角，又变回那副严肃的模样，认真道： 
　　“没错，米诺陶诺斯的心脏，【战争】序列七的魔药主材……” 
　　他拉长了声音，着重强调道： 
　　“这是那位大人赐予我的、让我独自支配的一份‘奖励’。” 
　　他说着，朝着伊德莉拉露出一副友善的笑容： 
　　“伊德莉拉小姐……如果我没记错的话，你刚巧是【战争】的序列八，对吧？” 
　　“我能在那位大人的试炼中走到现在，你的帮助功不可没，或许那位大人也将这一切看在眼里——” 
　　“所以，他才会赐下这份魔药材料，再告诉我【战争】序列七的魔药配方。” 
　　他把这颗米诺陶诺斯的心脏朝着伊德莉拉那里推了推，做出一副极为慷慨的表情： 
　　“那位大人赐予的荣光，我不会一人独享！” 
　　果然，这米诺陶诺斯的心脏是一位隐秘存在用超凡能力直接构造出来的，不然不会有着这种半虚幻的模样！ 
　　没想到，那位大人也把视线放在我身上了？ 
　　我竟然受到了一位隐秘存在的关注…… 
　　甚至、甚至……甚至还有祂赐下的恩赐！ 
　　这一连串的冲击在理想城或许还比较稚嫩，但在“魔药时代”嘛…… 
　　至少伊德莉拉现在已经被忽悠得有点迷糊了。 
　　“这、这怎么行……” 
　　伊德莉拉下意识往后缩了缩，连连摆手道： 
　　“我哪做了什么？要不是罗恩先生救我一命，我现在还被锁在圣所的高塔上呢……” 
　　她何德何能啊！ 
　　看到伊德莉拉这种表现，罗恩不免勾起嘴角。 
　　果然……上钩了。 
　　他看着伊德莉拉，却露出了不像刚刚那样友善的表情，而是变得严肃起来，轻轻地用指尖敲了敲桌子： 
　　“伊德莉拉小姐……你的意思是，想要拒绝那位大人吗？” 
　　他轻轻地敲着桌子，声音拉的很长： 
　　“‘她不需要您的赐福’——你确定，想要我这样回复那位大人吗？” 
　　那、那当然不行！ 
　　就算被忽悠得再怎么迷糊，伊德莉拉在神秘学领域的警惕也让她瞬间回过神来。 
　　只是一瞬间，她的脑海之中便闪过了各种危险的结局，冷汗瞬间浸湿了她的脊背。 
　　这可是一位隐秘存在…… 
　　拒绝祂的赐福？ 
　　那之后降下的，到底是赐福还是诅咒，可就说不清楚了…… 
　　至少在学会的典籍里，因为反对隐秘存在而被盛怒的祂们赐下诅咒的倒霉蛋可不算少！ 
　　而且，这位大人给出的这份赐福，很显然并不是冲着她来的…… 
　　米诺陶诺斯的心脏与【战争】序列七的魔药配方，显然都是给予罗恩先生的奖励。 
　　而为什么要给这种奖励，其用意显然值得深思。 
　　……也许，在那位大人划定的试炼里，她真的占据了一定的位置。 
　　这样看来，她可不能在这里无脑地反驳，导致一位隐秘存在赐下的试炼受到影响…… 
　　“不……当然不是这样。” 
　　她清醒了过来，谨慎地思忖片刻，斟酌道： 
　　“我只是实在不知道自己有什么资格得到这份赐福……” 
　　“但这不代表我真的要反对那位大人的意志——罗恩先生，那位大人的赐福我就诚惶诚恐的收下了。” 
　　她说着，但双眼紧紧地盯着罗恩，紧张道： 
　　“不过……让我白白得到这一切，实在是心中难安……” 
　　“罗恩先生，我会以市场价格购买你手中的材料……” 
　　她说着，语速慢了下来，思索片刻，立刻又改口道： 
　　“不、不对。罗恩先生，明天集会开启的时候，只要有机会的话，我一定会想办法帮您买到【死亡】序列七的魔药配方和主材料……” 
　　如果直接帮罗恩先生买下魔药的话，想来也更能推进他的试炼吧？ 
　　这样的话，应该也更能取悦那位大人…… 
　　伊德莉拉心中如此想着，而罗恩看着她这种表现，差点压抑不住自己勾起的嘴角。 
　　他的预料果然不错。 
　　像是伊德莉拉这样，明显对什么事情都比较认真，并且比较正直的人，就该用这种欲擒故纵的手段，才能让她心甘情愿地付出最多的代价…… 
　　如果换个人在这里，罗恩都不会装得那么慷慨。 
　　毕竟，如果对方真的就那么理所应当的收下了，反倒是罗恩自己要心疼了。 
　　就是像伊德莉拉这样，根本不可能白白收下这份馈赠，还完全相信罗恩是隐秘存在眷者的家伙，罗恩才会表现得如此大方。 
　　……这样，连明天购买【死亡】序列七魔药的事情，也不用罗恩自己出面了。 
　　伊德莉拉作为真理学会的半个会员，显然更熟悉其中门道，肯定比他自己一个人去找要简单得多。 
　　心中抱着这种安逸的想法，罗恩仔细地和伊德莉拉讲清楚了【战争】序列七“督战官”的魔药配方，看着她认认真真地记了下来。 
　　“真是感谢……罗恩先生，如果我能够趁最近的机会成为序列七的话，也许之后面对苏尔时，也会有多一分把握。” 
　　伊德莉拉诚恳地感激着罗恩，把那颗米诺陶诺斯的心脏和记有魔药配方的纸张都放进一个小铁盒里，而后便朝罗恩说道： 
　　“时候不早了，我想埃尔维斯老会长应该也已经回来了，刚好去找他为您安排个房间，等待明天的学术沙龙……” 
　　她说着带着罗恩再一次去往埃尔维斯的办公室，但是结果却是和之前没什么不同。 
　　埃尔维斯办公室的门依旧紧锁，显然没人回来过。 
　　伊德莉拉微微一怔，显然有些迷茫。 
　　“埃尔维斯会长怎么还没回来……” 
　　她喃喃自语道，而后立刻快步跑开，绕着旋转楼梯回到书店。 
　　查尔斯老先生仍旧在那里用羽毛笔记录着什么，伊德莉拉急匆匆跑到他的身边，问道： 
　　“查尔斯老师……埃尔维斯老会长是什么时候离开的？” 
　　但得到的答复却让她极为迷茫—— 
　　“离开？噢，那倒是有段时间了……” 
　　查尔斯慢吞吞地道： 
　　“埃尔维斯说他要出门半个月，现在已经走了十三天了，估计很快就要回来。” 
　　“怎么了，你找埃尔维斯有事吗？可不要说是还想继续之前你们吵架的那个话题哦……” 
　　现在哪还有什么心情吵架？ 
　　伊德莉拉垂头丧气地回到地下大厅，一直跟在她身边的罗恩不免安慰道： 
　　“倒是不用太过着急……毕竟查尔斯都说了，埃尔维斯只是要出门半个月而已。” 
　　“你现在都已经离开了焦土圣所，只要待在学会就没有多么危险——不如就安心等一等好了。” 
　　“也只能这样了。” 
　　伊德莉拉闷声道：“距离逐火仪典开幕还剩半个月的时间，在那之前如果埃尔维斯会长不回来的话，我们甚至没办法去把那位学会的信使救出来……” 
　　她的眉眼之中满是忧虑，回到自己房间之后，又有些无奈地叹了口气： 
　　“真不好意思，罗恩先生……因为埃尔维斯会长还没回来，甚至连给你找个空房间都做不到。” 
　　她解释道：“在学会，这些房间每一个都属于一个单独的学会会员。” 
　　“所有的房间都被魔法锁锁住，只有埃尔维斯会长的金钥匙和房间的主人能够打开。” 
　　“这两天只能委屈您也和我一起住在这个房间了……” 
　　她说着，从房间的柜子里翻出两套被褥： 
　　“虽然我以前从没在这儿住过，但还好埃尔维斯会长把每个会员的房间都进行过扩建，摆下两张床铺绰绰有余……” 
　　那还蛮不错的…… 
　　真理学会这样不就相当于给自己的每一位会员都安排了一个空间不小的安全屋？ 
　　这样想来，还真是个对成员不错的好组织…… 
　　罗恩看着伊德莉拉帮他铺好的床铺，耸了耸肩，一倒头就躺在了床上，时不时幻想起明天在学术沙龙上买到【死亡】序列七的魔药，直接一口喝下成为lv.3的美好未来。 
　　伊德莉拉同样也躺倒在了床上，整理着自己那混乱的思绪，脑海里满是逐火仪典和隐秘存在的事情…… 
　　一夜无话。 
　　第二天。 
　　两人顶着困倦的黑眼圈起身，伊德莉拉带着罗恩回到书店，和查尔斯一起吃了早午餐。 
　　他们陪着小老头絮絮叨叨地聊了大半天，直到夕阳西下，皎白的明月初升，整个学会才逐渐变得热闹起来。 
　　形形色色的超凡者走进书店，熟练地跨过书架构成的“门”，来到最下层的学会大厅。 
　　查尔斯此刻也坐在了大厅的中央，作为学会在这次“学术沙龙”中的观察者与维护者存在。 
　　而此刻，罗恩与伊德莉拉早已换上了一身黑袍，戴好兜帽，遮掩住了自己的面容。 
　　虽然他们并不会离开学会，不太会受到什么袭击，但是保护自己的隐私还是必要的。 
　　不然，如果真被什么极度贪婪的超凡者盯上，迟早有一天他们离开学会，也会被这种鬣狗一样的家伙袭击。 
　　多一事不如少一事，罗恩对这种遮掩自己的小手段没有半分排斥。 
　　而抱有这种想法的不止他们，罗恩能看到在学会大厅中，绝大多数人都用各种方式遮掩了自己本身的容貌。 
　　只有极少数的人坦然露出了自己的样貌，但是只是看着他们，罗恩便能感受到隐隐约约的威胁感…… 
　　他们愿意露出自己的面容，或许并不是因为莽撞，而是对实力的纯粹自信。 
　　罗恩饶有兴致地观察着这些人，却发现自己没能看到任何人拿出什么超凡材料，亦或是什么记录隐秘知识的魔法书…… 
　　“他们……会怎么进行交易？” 
　　罗恩有些好奇地问道，伊德莉拉指了指圆桌中心的秘典，以及圆桌旁摆着的羽毛笔与白纸： 
　　“在非凡者的隐秘集会里，交易向来是匿名进行的……” 
　　“毕竟，没有人愿意让别人知道自己拥有什么，又求取了什么。” 
　　“他们会把自己所求之物或售卖物写在白纸上，然后秘典就会记录它们，分门别类地一条条摆放在秘典之中。” 
　　“只要利用灵性触碰秘典，就能够看到那些条目了。” 
　　那可真是丢失了一个白嫖魔药配方的机会…… 
　　罗恩稍稍有些失落，他本来还想如果有机会的话，看看能不能只看不买摸一摸这些超凡者们售卖的超凡材料。 
　　说不定，魔法书就会像是之前一样，因为那些超凡材料生成对应的魔药配方，那罗恩就是白得了一笔钱…… 
　　但现在大伙儿都用这么先进的手段匿名交易了，罗恩想象中在菜市场里对各种超凡材料摸来摸去的幻想自然也就破灭了。 
　　不过也无所谓了。 
　　只要能够找到【死亡】序列七的魔药配方，白嫖不白嫖其他的配方并不重要…… 
　　抱着这个想法，罗恩用灵性触碰秘典，看到一个个条目在面前跳了出来： 
　　【一截冤死者的指骨，100积分。】 
　　【夜影草25g，70积分。】 
　　【[生命]序列九‘药师’魔药配方，300积分。】 
　　…… 
　　没有【死亡】序列七的魔药配方…… 
　　仔细翻了一圈，罗恩不免有些失落。 
　　不过，这倒也算正常，这种比较高级的交易物品，显然是不会直接被人明码标价地放出来的…… 
　　罗恩看了一眼一旁的伊德莉拉，伊德莉拉立刻明白了罗恩的意思，拿起羽毛笔很快就在白纸上写上了需求： 
　　【求取[死亡]序列七的魔药配方或魔药本身，价格不限。——伊德莉拉】 
　　写完这些，她才凑到罗恩耳边，小声道： 
　　“像是序列七魔药配方这种东西，如果没有一个够格的身份的话，其实就算有人持有，也不会考虑卖出……” 
　　“不过，我作为焦土圣所的修女，并且还是真理学会的名誉会员，在晚钟城还算有些名气，估计很快就会有人找上来的。” 
　　“毕竟……迷途教会的那些家伙，一般情况下钱包都比较紧迫，而能来沙龙的，也比较‘开放’。” 
　　果然，这种东西如果没有一个够格的身份，甚至卖家都不愿意与你交流…… 
　　不过，迷途教会的人钱包都比较紧迫？ 
　　看来这个信奉【死亡】的教会不是很安逸嘛…… 
　　罗恩若有所思地想着，过了没多久，他便感受到一股寒意忽地在不远处袭来。 
　　他抬头望去，就看到一名穿着黑袍，看起来高高瘦瘦的黑衣人走了过来。 
　　罗恩微微一怔，立刻认出了他到底是谁。 
　　这不是那个一直靠在铸铁暖气管旁边取暖的黑衣人么？ 
　　他走到罗恩二人面前，罗恩这才透过那兜帽的阴影，看到了一张枯瘦的苍白面颊。 
　　“你们……想要【死亡】序列七的魔药配方？” 
　　他说着，声音像是被刀锋割过般刺耳嘶哑： 
　　“我可以给你们，但你们要帮我办一件事……” 
　　“完成一件……嗯，一件来自迷途教会的‘调查委托’。” 
　　恢复经典更新时间，本章六千五。 
　　(本章完)

第43章 晋升【督战官】，灰雾又至（5k2）
　　第43章 晋升【督战官】，灰雾又至（5k2） 
　　调查委托？ 
　　罗恩挑了挑眉，仔细看着面前的干瘦男子。 
　　这人身上冒出明显的寒气，就像是一具从冰山里凿出来的冰…… 
　　仔细看看他的相貌，再感受一下这股寒气，罗恩便理解了他到底是什么人—— 
　　很显然，他正是一名【死亡】序列的超凡者！ 
　　在罗恩第一次喝下“守墓人”魔药的时候，他便因为汹涌而来的污染与失控，变作了一副像是尸体般的苍白模样。 
　　而现在，面前这名干瘦男子的样貌，明显比罗恩当时可怕的多。 
　　想来，他肯定承受着更加严重、也更加强烈的超凡污染…… 
　　序列八？还是序列七？ 
　　罗恩饶有兴致地看着面前这名男子，而一旁的伊德莉拉却是怔了怔，似乎有些惊讶。 
　　“您是……哈维神父？” 
　　哈维神父？伊德莉拉认识？ 
　　看来这的确是迷途教会的人，并且还有名有姓…… 
　　罗恩若有所思，哈维神父冷硬地点了点头，道： 
　　“是我……你应该明白，我的确拥有【死亡】序列七的魔药配方，即便交易不在学会里，我也能保证付得起这份报酬。” 
　　“现在，你是否愿意接下我的调查委托？如果愿意的话，现在就跟我走，我会带你去迷途教会……” 
　　“这……”伊德莉拉有些犹豫，“可您还没告诉我，您的委托到底是要去调查什么……” 
　　“……” 
　　哈维神父明显愣了愣，他沉默了片刻，似乎在组织语言： 
　　“呃……这是一个……一个关于魔法墓穴的调查委托。” 
　　说到这里，他的语速才变得正常，冷冷道： 
　　“一位【守墓人】向我报告，说在他看守的墓地里，突兀地出现了一个会有尸壳爬出的坑洞。” 
　　“开启魔力视界后，能够清楚地看到那个墓穴已经彻底被死亡魔力浸染。” 
　　“我准备进去调查一下这个墓穴，看看到底是什么东西导致了它的异变……” 
　　“但只是我一个人并不足够，作为【死亡】序列的超凡者，我缺少恢复手段，正需要你这位【随军牧师】为我进行后勤援助。” 
　　……后勤援助？ 
　　伊德莉拉有些狐疑地看了面前冷冰冰的哈维神父一眼，心中总感觉不太对劲。 
　　真理学会、焦土圣所、迷途教会……这三大被真神庇佑的教会维护着晚钟城的稳定，其靠着的并非只是他们作为正神教会的名头。 
　　实力……实力才是这三大教会在晚钟城有如此地位的根本。 
　　不论是埃尔维斯会长，还是苏尔神父，哈维神父，全都已经攀登到了序列七，是整个晚钟城明面上最为强大的超凡者。 
　　而现在，一位序列七竟然如此迫切地委托她这个序列八一起，去探索一个连序列七都没办法说能全身而退的魔法墓穴…… 
　　他想做的事情，绝对不是这个！ 
　　不过，看了一眼一旁的罗恩，伊德莉拉终究还是下定了决心。 
　　就算哈维神父似乎并不只是需要她帮忙，一起去探索那个所谓的魔法墓穴，而是有什么其他目的，只要能够拿到报酬便好。 
　　毕竟，她不觉得哈维神父会害她——在晚钟城，能像伊德莉拉这样有两大正神教会背景的人并不多见。 
　　虽说现在苏尔神父正准备献祭她，但这事儿除了埃尔维斯会长之外，外人又不清楚。 
　　在别人看来，伊德莉拉不仅是焦土圣所晚钟城教会唯一的修女，更是真理学会的名誉会员—— 
　　就算是哈维神父，敢对她下什么黑手，也要好好掂量一下自己会不会承受其他两个教会的怒火。 
　　也许，他只是有些什么不能在学会里讲明的麻烦，才不得不撒这个谎…… 
　　难道是和学会有关？ 
　　伊德莉拉心中思忖，正准备答应哈维神父，却听到身边传来了罗恩的声音： 
　　“这个委托虽然有点困难，但我们可以接下。” 
　　罗恩微笑着替伊德莉拉应下这个委托，但同样也推迟了委托的时间： 
　　“不过，因为难度，我们需要准备一段时间……只是几天的话，应该不会耽误什么吧？” 
　　“……不会。” 
　　哈维神父深深地看了罗恩一眼，又冷冷地看了一眼伊德莉拉，意简言赅道： 
　　“我最近会一直待在书店，你们准备好了就上去找我。” 
　　说完，他一甩自己的黑袍，一步一步慢慢离开了。 
　　目送着哈维神父离开，罗恩向伊德莉拉小声问道： 
　　“你和他有仇？” 
　　“有仇？” 
　　伊德莉拉明显愣了，脸上满是疑惑： 
　　“嗯……您为什么会这么想？” 
　　“虽然哈维神父明显撒了谎，或许并不是真的需要我帮他探索什么魔法墓穴，但这样应该和仇不仇恨我没什么关系……” 
　　伊德莉拉说着，不免有些无奈地叹了口气： 
　　“毕竟，我已经很久没从高塔上离开过了，之前也和哈维神父也只有一面之缘……” 
　　确实。 
　　罗恩不得不承认伊德莉拉说的话有道理。 
　　她被苏尔神父困住这么久，在之前又只和哈维神父有一面之缘，他们之间显然不该有什么仇恨。 
　　但罗恩也同样相信自己的判断。 
　　在理想城底层摸爬滚打了这么久，罗恩察言观色的能力可是比一般人强的多。 
　　两世的人生经验磨练了他的能力，至少他能够确定，在刚刚的哈维神父身上，有着针对伊德莉拉的、明显的敌意…… 
　　那份敌意只针对伊德莉拉，完全没有落在罗恩身上，能让罗恩确定这并非是因为他们想要染指【死亡】序列七的魔药配方。 
　　或许这背后藏着什么原因，哈维神父也许真的会变成敌人…… 
　　不过，即便如此，罗恩也不想放过这个委托—— 
　　【死亡】序列七的魔药配方近在眼前，就算哈维神父并没有想过要真正的付款，而是成为了他们的敌人…… 
　　对于罗恩来说，也只不过是换了一个得到魔药的方式而已！ 
　　在今天和查理斯与伊德莉拉的闲聊里，罗恩了解到了不少不算太重要的神秘学知识。 
　　在【神代余烬】这个设定的介绍里曾提起过，加载它能够得到承载超凡特性的能力，能够借此服下魔药，成为超凡者。 
　　而在查理斯和伊德莉拉的口中，也聊起过“超凡特性”…… 
　　他们说，超凡者如果死去，魔药的力量并不会随着他们的死亡而消逝，而是从他们的血液之中析出，化作凝结的超凡特性。 
　　这种超凡特性如果不经过处理，那便会在一定时间后融入附近的物品之中，将其变作收容物——就譬如苏尔神父拿出来的那副面具。 
　　而如果处理得当，在超凡特性析出后立刻隔离，那么就能够将其当做对应序列的魔药主材，制作出一份新的魔药。 
　　也就是说，就算哈维神父真的成了敌人，罗恩也能在杀死他之后，靠他身上的超凡特性，来制作【死亡】序列七的魔药，借此晋升lv.3！ 
　　届时，因为拥有主材的缘故，他甚至还能靠魔法书直接获知魔药配方…… 
　　不过，那都是在做好准备之后的事情了。 
　　罗恩可不觉得，现在的他和伊德莉拉能够毫无代价地解决一位成为序列七许久的超凡者…… 
　　而且，就算他们现在有足够的力量，也不能无凭无据地就去杀死哈维神父。 
　　“魔药时代”并非是一个没有规则的社会，如果罗恩真的这么做了，恐怕招来的就是整个晚钟城的正神教派，以及法兰帝国官方组织的追杀…… 
　　至少现在，他还是想做个遵纪守法的好人。 
　　只要做好能够战胜哈维神父的准备便好…… 
　　甚至等一等，只要等到埃尔维斯会长归来，他们就有了能够保住他们性命的靠山。 
　　这样，不论是哈维神父真的撕破脸皮要与罗恩和伊德莉拉死斗，还是他真的只想邀请他们完成一个委托，并未真正敌对，罗恩都能从容应对，并得到晋升序列七的机会。 
　　他心底想着，思索着朝伊德莉拉打探道： 
　　“你知不知道哈维神父有没有什么特殊的能力？又有没有什么破格的收容物？” 
　　“应该没有……苏尔神父的那副面具是因为特殊情况才会留在晚钟城，在这里不可能还有别人拥有这样的收容物，哈维神父只不过是一个普通的序列七超凡者而已。” 
　　伊德莉拉摇摇头，看向罗恩： 
　　“不过，您问这个……是已经做好与他战斗的准备了吗？” 
　　罗恩点点头：“未雨绸缪……他对你有明显的敌意，战斗或许无法避免。” 
　　“但我不可能放弃这个拿到【死亡】序列七魔药的机会，我们必须去解决他的委托……” 
　　“到时候，不论是正常地解决了委托，还是解决了他，都足以满足我的目标。” 
　　“这……好吧。”伊德莉拉明显有些犹豫，但最终还是点了点头，相信了罗恩的判断： 
　　“那就听你的，罗恩先生。” 
　　“不过，想要击败哈维神父，恐怕会有些困难……” 
　　她说着，语气之中有些无奈： 
　　“虽说我知道您有着那位大人的赐福，能够临时爆发出能够匹敌序列七超凡者的力量，但他毕竟是迷途教会的神父。” 
　　“迷途教会肯定会存在一些收容物在他的控制之中，即便不可能像是那副面具一样可怕，也足以让他超越一般的序列七。” 
　　“如果真的要与他为敌的话，我们两个序列八恐怕并不足以胜过他……” 
　　虽然伊德莉拉的话语很是委婉，但罗恩能清楚地明白她的意思—— 
　　两个序列八就想赢过有收容物傍身的序列七？开什么玩笑！ 
　　罗恩其实也是这种想法。 
　　在知道了收容物的存在之后，就算全盛时期，能够暂时靠着“能力增幅器”成为lv.3的罗恩也不可能只靠自己，就莽撞地和一位底细不明的超凡者战斗。 
　　不过……谁又说罗恩只能靠自己了？ 
　　“谁跟你说我们俩都只是序列八了？” 
　　“没记错的话，你已经在序列八停了很久，当了很长一段时间的【随军牧师】了吧？” 
　　罗恩勾起嘴角，指了指圆桌上漂浮着的学会秘典： 
　　“我刚刚只是惊鸿一瞥，可是就看到了【督战官】的魔药材料……” 
　　“难道，你不考虑就趁着这一次沙龙，凑齐【督战官】的魔药材料，进行一次晋升吗？” 
　　晋升【督战官】？ 
　　伊德莉拉愣了愣，就像是突然想起来一般恍然大悟。 
　　对啊……为什么她不考虑去晋升【督战官】？ 
　　她都已经成为【随军牧师】十年了！ 
　　当年才十一岁的时候她就已经成为了【随军牧师】，魔药被彻底消化了都不知道多久…… 
　　但因为没有功勋，【战争】序列的魔药配方又不在外界流传，导致她整整十年都没能晋升，蹉跎到了现在。 
　　而现在，魔药主材与魔药配方都已经落到她的手里，她还在真理学会有着堪称海量的学术积分—— 
　　理论上讲，只要愿意的话，她马上就能凑齐魔药材料，制作【督战官】的魔药！ 
　　她为什么会没去考虑自己的晋升？ 
　　疑惑在她的心底冒出，但她并没有太过在意，注意力全数都放到了【督战官】的魔药材料上。 
　　她用灵性接触学会秘典，一道道材料名称在眼前跳出，没过多久就选定了自己需要的材料。 
　　“还好，百战英灵的造物并不稀有，谁在战场遗迹上都有可能碰到这种超凡生物，甚至有的时候不需要杀死它们，就能捡到它们丢下的武器……” 
　　她喃喃自语着，很快就完成了交易，拿着一杆残破的、锈迹斑斑的旗帜和一株纯黑色的锯齿状草叶回到罗恩身边。 
　　而在这段时间，罗恩仔细地看了看学会秘典，发现在这次集会上并没有什么对罗恩来说比较有用的东西。 
　　不过，他还是叫住了伊德莉拉，让她帮自己买下了一份【生命】序列九“药师”的魔药配方，作为他未来想要晋升到更高序列时的另一个选择。 
　　但很可惜的是，似乎是有着什么奇怪的原因，在整个集会上罗恩愣是没能发现任何一件【药师】的魔药主材…… 
　　他只好暂时将魔药配方封存，和伊德莉拉一起提早结束了这次隐秘集会的交易，回到了伊德莉拉的房间。 
　　回去之后，伊德莉拉并没有浪费时间，而是立刻取出了那颗米诺陶诺斯的心脏，按照魔药配方，用那杆生锈的军旗旗杆直接刺穿了它—— 
　　瞬间，猩红的纹路便从米诺陶诺斯的心脏上浮现，并且顺着军旗的旗杆延伸，闪烁起了微弱的光芒。 
　　一滴又一滴染着铜铁般锈色的鲜血顺着军旗的旗杆流淌滴落，被伊德莉拉用装有300毫升纯水的烧杯接住，在烧杯中晕染出如同晚霞般橙红的血色。 
　　【督战官】的魔药需要一整天的时间来榨干米诺陶诺斯心脏中的血液，这是伊德莉拉十年来第一次晋升的机会，她对此极为认真，就这么干坐在一旁等了一整天。 
　　简直就像是怕有人闯进来把她的魔药材料偷走…… 
　　但将心比心，如果是晋升【死亡】序列七的魔药也需要整整一整天来制备材料，罗恩也会一动不动地盯着魔药材料。 
　　谁又会不谨慎对待自己晋升的机会呢…… 
　　罗恩倒也没什么事做，干脆就陪着伊德莉拉一起，准备护着她喝下魔药，晋升到序列七的【督战官】。 
　　一天时间很快就过去，罗恩打了个哈欠，看到那颗米诺陶诺斯的心脏终于不再跳动。 
　　半透明的心脏干瘪得包裹在旗杆上，只流下最后一滴混浊的血液滴落在烧杯里。 
　　而在此刻，烧杯中已经彻底变作了混浊的橙红色，除了有些脏兮兮的之外，看不出半分特殊。 
　　伊德莉拉谨慎地把夜影草切掉一小节，在称重后确定是标准的15g后才放入烧杯中。 
　　而后，忍痛割开手掌，再称量出35毫升的血液滴入其中…… 
　　下一刻，就如同惊雷忽地炸响，漆黑的草叶和伊德莉拉殷红的血液顿时融进了这混浊的橙红里，传出一阵金铁交击的碰撞声。 
　　好似兵器击打的影子在混浊的橙红之中浮现，烧杯中的液体有些暴躁般地跃动起来，液面不平静地跳出锈色的液滴。 
　　伊德莉拉没有犹豫，将魔药凑到嘴边，一仰头便喝了个干净。 
　　下一刻，好似凭空出现了什么剑刃与钢枪…… 
　　伊德莉拉的身上忽地被割开了数十道伤口，鲜血喷涌而出，好似什么人要将她凌迟般切成碎块—— 
　　但她紧闭双眼，皱起眉头，没过多久这些伤口就缓缓愈合，好似从未出现过一般消失。 
　　好像成了？ 
　　罗恩饶有兴致地看着伊德莉拉的晋升，在他的魔力视界里，伊德莉拉身上的魔力正在节节攀升，魔力光辉变得愈发明亮…… 
　　但就在此时。 
　　隐隐约约间，一道迷蒙的灰雾自门外流淌而来，化作了一杆锋锐的箭矢，极速地朝着伊德莉拉射去！ 
　　若非罗恩决定护着伊德莉拉喝下魔药，一直开启着魔力视界观察伊德莉拉的晋升，他都无法发现这杆箭矢！ 
　　这是什么？！ 
　　等等，难道说，是之前影响伊德莉拉的那个…… 
　　罗恩想起之前控制伊德莉拉，被【幻想消解】抹消后还能化作骑枪刺向自己的灰雾，毫不犹豫地伸手拦在灰箭之前，加载【幻想消解】—— 
　　【“设定：幻想消解”遭到极端过量“神秘学影响”消磨！】 
　　【特性受损度：75%】 
　　下一刻，他顿时感受到一阵晕眩，灰雾构成的箭矢撞在他的手上，像是泡沫一般炸开。 
　　冰冷的灰雾颤抖着消散，没能留下半点痕迹。 
　　而与此同时，另一边—— 
　　【晚钟圣女因为对于力量的欲念，用不正当的手段晋升序列七，但却因为污染而失……】 
　　喃喃自语的声音断掉了，片刻后才继续下去： 
　　【污染消散了。她成功晋升了序列七，成为了一名“督战官”。】 
　　而后沉默良久，一道苍老的声音才烦闷地响起： 
　　“该死……” 
　　(本章完)

第44章 巡查局的工作，消化魔药（7k）
　　第44章 巡查局的工作，消化魔药（7k） 
　　冰冷的刀刃如同风暴般袭来，伊德莉拉能感受到自己的皮肉正在开绽，好像下一秒就要有剑锋划过她的脖颈，死亡近在咫尺。 
　　但她知道自己现在最需要的是忍耐。 
　　【战争】的魔药向来暴戾，来自纷争之主的赐福傲慢地试炼受赐者，让他们在喝下魔药的那一刻就注定要接受污染的侵蚀—— 
　　但污染同样是恩赐的一环。 
　　就如同古神话中传说的逐火者—— 
　　他们踏上漫漫长路，追逐窃据神火的逆王，将其猎杀、化作薪柴…… 
　　薪王们的仇怨在火焰中激荡，火种被逐火者夺回，诅咒亦常伴其身。 
　　但……这份暴戾的力量最终仍旧被彻底驯服，成为了逐火者们漫漫长路上的又一份柴薪。 
　　伊德莉拉清楚，只要能够忍耐下去，扛过无形之刃的伤害，那她就能成功接纳【督战官】的力量，晋升到序列七的层次。 
　　她扛住了。 
　　早早就已经彻底消化【随军牧师】遗留下的底蕴让伊德莉拉拥有了足够的余裕，调用足够的灵性去抵抗这份来自魔药中的污染。 
　　随着她的反抗，无形之刃逐渐消弭、停息。 
　　她能感受到自己被割裂的皮肉与肌腱燃烧起来，魔药的力量融入血液，又从血液中激荡，满溢而出，修补着她的伤痕。 
　　但，就在这个时候。 
　　明明已经挺过了污染、明明已经控制住了魔药…… 
　　一股诡异的感觉却在伊德莉拉的心底浮现。 
　　她感觉自己好像精神开始恍惚、思维开始混乱…… 
　　连带着，连刚刚控制住的、融入血液的魔药，也莫名地躁动起来！ 
　　一股寒意尖锐地袭来，即便是在这恍惚迷蒙的状况里，伊德莉拉的灵性也在为她疯狂预警—— 
　　如果她没能挡下这尖锐的寒意，那她本来已经控制住的魔药必然会失控，她也会就此疯狂，被污染变作扭曲的孽物。 
　　可……该怎么办？ 
　　她拼尽全力想要睁开眼睛，操纵【督战官】的超凡能力挡住这股尖锐的寒意。 
　　但就如同是突然落入数百米下的深海，难以想象的重压在神秘学意义上压抑着伊德莉拉的灵性，让她动都动不了分毫。 
　　伊德莉拉只能僵在那里，绝望地感受着这要令她失控的冰冷极速飞来…… 
　　难道，她就要这么不明不白地在这里失控了？ 
　　这可是学会腹地，罗恩先生还在旁边，如果失控的话…… 
　　但她的想法才刚从心底浮现，便忽地听到了一声微妙的、如同泡泡炸开一般的声音—— 
　　“啵儿。” 
　　瞬间，这压抑灵性的重压与冰冷立刻消失不见，好似暖阳照在身上一般，瞬间驱散寒意…… 
　　伊德莉拉睁开眼睛，看到罗恩正伸出手，将一根闪烁寒光的灰色箭矢一把抓过，顷刻粉碎。 
　　冰冷地灰雾颤抖着消散，伊德莉拉恍惚间似乎看到了罗恩在那一瞬失去了所有的魔力，像是凡人一般普通—— 
　　可他的灵性又在那一瞬间像是炸开一般飞速扩张，深邃厚重有如夜晚的星空！ 
　　但那只是一瞬，在吞没了那根灰雾箭矢之后，这份力量便突兀地消失，似乎从未出现过。 
　　罗恩也变回了之前的模样，序列八的魔力平稳地在魔力视界之中透出光芒。 
　　伊德莉拉混乱的思绪已经再度捋平，她看着现在的罗恩，发现他正严肃地投来目光，目光之中满是疑虑。 
　　再想想刚刚那浑噩的状态，以及这不明不白的灰雾箭矢…… 
　　伊德莉拉立刻意识到到底发生了什么。 
　　“这是……之前控制我的那种超凡能力？” 
　　她犹豫了片刻，问道：“您……动用了那位大人赐予您的力量？” 
　　【幻想消解】在“魔药时代”的普通人看来，其无法理解的强大程度果然与隐秘存在的赐福差不了多少…… 
　　罗恩点点头：“不错，我又一次动用了那位大人赐予我的祝福。” 
　　“祂赐福我不被他人迷乱、不受魔力侵蚀——这种力量，已经是我第二次用在你的身上了。” 
　　他探究式地看着伊德莉拉，语气严肃地问道： 
　　“而这样能够迷惑人心、控制思维的灰雾……也是第二次出现了。” 
　　“伊德莉拉，我想你应该认真想想，这种力量到底是为什么会这样像是附骨之疽一样粘着你……” 
　　“它的影响范围实在是有些太广了——那位苏尔神父，到底拿着什么收容物，才会用出这种力量？” 
　　罗恩皱着眉头，作出推论： 
　　“是那副来自【诡计】序列四半神超凡者的面具，还是其他的、你并不清楚的收容物？” 
　　伊德莉拉沉思片刻，摇了摇头： 
　　“不……虽然【诡计】序列的确极度善于操纵人心，据说序列七的【游说大师】就能依靠言语影响他人心智，但我仍然可以确信，那副半神的面具绝不可能拥有这种力量。” 
　　她说着，斩钉截铁道： 
　　“我亲眼见识过那场几乎要毁灭晚钟城的战斗，也亲眼见过主教大人拿出面具时，得到的加持——” 
　　“据主教大人所说，因为那位【诡计】半神的特殊性，祂的超凡特性并未表现那能欺骗一切的‘诡计’，反倒是拥有着让持有者突破肉体极限的力量。” 
　　“而这种能够跨越遥远距离、凭空影响他人心智，甚至诱人失控的力量，也绝对不存在于晚钟城的圣所里……” 
　　“也许，这份力量来自一些苏尔新得到的、我从未听闻过的收容物……” 
　　她说着，眉眼间还染上了一丝忧愁与哀伤： 
　　“说不定……这就是他突然性情大变，并诬陷、控制这么多人，准备在逐火仪典上献祭他们的理由。” 
　　苏尔的性情大变和这种力量相关？ 
　　罗恩若有所思，忽地问道： 
　　“逐火仪典……一直在说逐火仪典，但我其实一直不清楚这到底是什么东西。” 
　　“你能给我讲讲，逐火仪典到底是用来做什么的吗？” 
　　“是模仿古文明的逐火之旅，用以祈神的一种习俗。” 
　　伊德莉拉早就习惯了罗恩这什么都不懂的情况，从容地应答他的十万个为什么： 
　　“在曾经，古罗德兰语还属于通用语阶段，这片大地上还只有散碎城邦的时候，据说那时存在着一种名为‘原初之火’的神物……” 
　　“这些火焰被认为是照亮世界的光辉，但那时有妄图成为神明的逆王篡夺神火，将这照亮一切的火焰分食，窃据到自己的王座上。” 
　　“天地自此陷入昏暗，为了夺回世界的光芒，逐火的英雄们弑杀逆王，夺回被窃据的火种，再度传承‘原初之火’照亮世界。” 
　　“据说，那些传承火焰的逐火者们最终成为了新的神明……模仿祂们过去弑杀逆王、献祭血火的仪式，就能因此得到祂们的赐福。” 
　　她说着，但却摇了摇头： 
　　“不过，这都已经是大灾变之前上一纪元的事情了……这样类似的故事与传说在大地上传唱，但其实没有人真的在其中获利。” 
　　“【逐火仪典】也逐渐变成只有一些教会还会举办的仪式——譬如焦土圣所。” 
　　“圣所每年都会在年末进行一次【逐火仪典】，但向来只是献祭些罪无可恕的死刑犯，甚至很多时候因为没有这种罪人，献祭的只有牛羊牲畜……” 
　　“那时，全城都会参与进来，共颂【战争】的赞歌，感恩神明一年来的庇佑……但也仅此而已了。” 
　　听完伊德莉拉的解释，罗恩若有所思地摩挲着自己的下巴，倒是猜出了些许原因。 
　　难道说……苏尔之所以会变得如此疯狂，其实正与这所谓能够“得到赐福”的逐火仪典有关？ 
　　他可还没忘掉，自己刚刚去到圣所高塔的尖顶上，看到伊德莉拉的第一眼，她到底在念诵着什么…… 
　　【伟大的战争主宰，跃动的纷争之心，一切斗争的源头……】 
　　她正念诵着【战争】的神名，祈求着祂的赐福！ 
　　但这显然不是真的在祈祷，反倒像是一种提前的锻炼—— 
　　苏尔神父控制了伊德莉拉，提前让她练习着对于【战争】的祷词，让她作为祭品，祈祷【战争】的赐福降下！ 
　　不过，届时得到赐福的肯定不是伊德莉拉，她作为祭品肯定会死在逐火仪典上，唯有作为逐火仪典主持者的苏尔神父能够活着接纳赐福…… 
　　而得到赐福之后，想来苏尔神父也就有了新的机会，去晋升到更高的序列—— 
　　真是令人感慨……这就是长久没有晋升机会，彻底疯狂的超凡者么？ 
　　“也许……他只是因为太久没有攒够晋升的功勋，妄想依靠这所谓的逐火仪典献祭你们，祈求【战争】的赐福了。” 
　　罗恩摇了摇头，没再把心思放在苏尔神父身上，而是看着面前明显陷入沉思，被刚刚那灰雾箭矢吓得有些焦虑的伊德莉拉安抚道： 
　　“你也不用太过忧虑……他能选择用这种手段试图远程控制你，就代表着学会对他来说的确不可冒犯。” 
　　“连带着我们之后要去的迷途教会也是如此，恐怕他不敢进犯任何一个正神教会的领地” 
　　“苏尔神父没能在我们逃离时抓住我们，现在只能用这些小手段，根本威胁不到我们的安全……我们应该高兴才是。” 
　　罗恩语气轻松地拍了拍伊德莉拉纤瘦的肩膀，鼓励道： 
　　“现在忧心这些，不如开心一些，想想自己刚刚的晋升……” 
　　“现在，你可是序列七的【督战官】了——与苏尔同为【督战官】，你又有什么好怕的？” 
　　确实…… 
　　我已经是【督战官】了。 
　　听着罗恩的安抚，伊德莉拉有些释然地长出一口气，把自己之前对于苏尔的一点点小小滤镜彻底抛开。 
　　都是序列七，如果排除收容物的影响，伊德莉拉根本就和苏尔没有什么太大的差距。 
　　而且，马上埃尔维斯会长就要回来，到时候就更没有什么好怕的了…… 
　　看着伊德莉拉的脸色舒缓下来，罗恩一边和她闲聊，一边在心底计算起他们现在所能动用的力量。 
　　刚刚晋升的序列七，明天就会回来的埃尔维斯会长，以及他回到理想城后，稍作修整就能重新用出的lv.3【矢量操控】…… 
　　想来，即便埃尔维斯会长并不选择出手，只靠罗恩和伊德莉拉两人，应该也能赢过哈维神父吧？ 
　　毕竟，就算他再有底蕴，也只不过是一名序列七而已…… 
　　那这样，只要罗恩回一趟理想城休整一下，得到【死亡】序列七魔药的未来便近在眼前了。 
　　不过，虽说如此，罗恩却没有这么急躁，第一时间就选择回到理想城…… 
　　而是安安静静地等到了第二天，和早就焦急难耐的伊德莉拉一起坐在书店门口，等待在查尔斯口中，马上就要归来的埃尔维斯老会长—— 
　　“叮铃铃~” 
　　黄铜门铃清脆地响起，一位穿着藏青色长袍老绅士拄着手杖推门而来。 
　　他生着一副慈祥的面容，戴着眼镜，银白色的胡须长长地垂落在胸前，末端打着精巧的螺旋卷儿。 
　　一头银发有些散乱地披开，让他透着一股得过且过的慵懒感。 
　　他刚一进门，就看到这么多人坐在门边看着他，不免有些疑惑地挑了挑眉。 
　　很快，他的目光就落到了伊德莉拉身上，眼中流露出明显的惊喜。 
　　但下一刻，他就冷静下来，那双如同蓄着云海般灰蓝色的眼睛审视起了伊德莉拉，语气之中有着明显的警惕： 
　　“噢……【督战官】？” 
　　他说着，腰间挂着的像是星月一般的宝石挂坠不受注意地亮起光来： 
　　“苏尔，我可不记得你有什么改头换面的能力……塞尔维斯书店并不欢迎什么藏头藏尾的客人，在你放我们的荣誉会员自由之前，不要出现在真理学会。” 
　　他的语气严肃，灰蓝色的双眼之中也隐隐约约好似亮起光芒。 
　　罗恩能够看到在老人身上那翻涌的魔力光辉——这光芒比他见过的所有人都强烈！ 
　　同为序列七，伊德莉拉、哈维、苏尔……没有人能有强过这人的魔力光辉！ 
　　“不……埃尔维斯老会长，是我。” 
　　伊德莉拉摇摇头，取出一枚闪烁光芒的书页十字吊坠：“我晋升序列七了。” 
　　埃尔维斯推了推眼镜，仔细地看了一眼那枚吊坠，确定其上附着的灵性没有变动之后，他的脸色才变得轻松起来。 
　　那闪烁着光芒的星月吊坠黯淡下去，埃尔维斯坐到众人旁边，放下手杖和礼帽，明显颇为惊喜： 
　　“喔哦，没想到真的是小伊莉……看来，科特已经把信安全地送到你的手上了？” 
　　“原来科特是那位信使……不，不是他送到我手上的。” 
　　伊德莉拉喃喃自语，摇了摇头，指了指一旁的罗恩： 
　　“我之所以能够逃出来，都是靠着罗恩先生……” 
　　“哦？竟然是这位先生把密信送给的你？” 
　　埃尔维斯看向罗恩，没想到这个陌生的面孔竟然成了伊德莉拉逃出高塔的最大助力。 
　　“那科特现在……” 
　　埃尔维斯下意识地问道，罗恩隐去了自己装作天使欺骗科特的事情，简单地讲了讲科特的处境： 
　　“恐怕他现在，还陷在焦土圣所的肢骸囚狱里……” 
　　听完罗恩的话，埃尔维斯的脸色很快便变得严肃起来—— 
　　“如果科特现在在肢骸囚狱的话……孩子们，我想我们不该在这里继续闲聊了。” 
　　他抓好手杖，抖落了一下围巾和礼帽上的落雪，重新站起身来： 
　　“我现在就去把他带回来……科特可不像小伊莉，他只是学会会员，没有任何理由受到苏尔的羁押。” 
　　别！这可是真去不得！ 
　　一看埃尔维斯如此自信的模样，罗恩就清楚他根本就不知道半神面具的事情。 
　　毕竟那是焦土圣所自己的隐秘……如果埃尔维斯真的自信于自己的实力，就这么莽撞地去尝试救下科特，那可就要把自己也折进去了。 
　　伊德莉拉自然也清楚这件事的危险，但考虑到这并不是在“门”内，不敢说什么隐秘，只能旁敲侧击地劝阻…… 
　　还好埃尔维斯是个聪明人，这看起来就颇有智慧的老人家看罗恩和伊德莉拉这欲言又止的模样，立刻明白了他们的意思，和他们一起来到了地下大厅，走进了自己的办公室。 
　　这时候，伊德莉拉才敢详细地把半神面具的事情告诉埃尔维斯…… 
　　趁此机会，罗恩也简单讲述了哈维神父的委托，并讲明了可能是苏尔力量来源的特殊灰雾。 
　　在仔细地和罗恩二人了解了现在的情况之后，埃尔维斯坐在自己的橡木办公桌前，静静地思索了良久。 
　　过了片刻，他才看向伊德莉拉和罗恩，认真道： 
　　“如果说苏尔持有一件来自【诡计】序列四半神超凡特性化作的收容物的话……我想这件事情不会这么简单地就结束了。” 
　　“有关苏尔的问题，我其实知道的也不算多，只不过是恰巧发现他正在污蔑、收押无辜的超凡者，又控制了小伊莉，让你一个多月都没来一次学会……” 
　　“虽说我根据他的行为猜测能确定他与逐火仪典有关，但是否真正是为了祈求【战争】的赐福，或许还有待商榷。” 
　　“毕竟……【战争】并不会这么容易就赐下恩赐，根据不少典籍之中的描述，想要得到【战争】的赐福，一切的选择都不如参与一场战争立下军功。” 
　　他说着，叹了口气，无奈地取下自己的眼镜擦了擦： 
　　“只靠猜是猜不出来的……我会向雾都的学会上报，顺便送一份信递交给圣所的审判所，这件事情暂时已经不是我们能够处理的事情了。” 
　　“至于你们说的另一件事情……” 
　　他摇了摇头，认真道： 
　　“我是晚钟城真理学会分会的会长，在哈维神父没有真正做出敌对态度之前，我绝无可能对他出手。” 
　　“虽然我会在背后保护你们，避免你们真的遇到什么危机……” 
　　他说着，看向罗恩，语气委婉道： 
　　“但我不得不告诉你，罗恩先生——哈维神父虽然看起来有点不好接触，但他的确是个好人。” 
　　“我想，你和他之间也许有什么误会……” 
　　“这件事情，也许可以等我们完成了委托之后再说——也许真的只是我的误会，但终究还是要看哈维神父的表现。” 
　　罗恩摇摇头，结束了这个话题。 
　　他知道埃尔维斯想要缓和一下他对哈维神父的看法，但他其实并不在意这件事情。 
　　误不误会并不重要……罗恩在意的从来都不是哈维神父是否敌对，而是是否能够拿到【死亡】序列七的超凡魔药。 
　　之所以罗恩没有直接回到理想城，而是等到现在，就是为了得到埃尔维斯的许诺。 
　　有了埃尔维斯老会长的庇护，又有刚刚晋升为序列七的伊德莉拉，还有罗恩自己…… 
　　现在，【死亡】序列七的魔药已经近在眼前。 
　　只要现在去完成哈维神父的委托，罗恩就一定能够拿到【死亡】序列七的魔药—— 
　　这之间是否要与他敌对，并不影响最终的结果。 
　　一切准备就绪……就差回理想城的休整了。 
　　这一次来到“魔药时代”，罗恩可算是弹尽粮绝，把几乎所有“超能时代”的设定都磨损到了极致…… 
　　也是时候该回去一趟了。 
　　守着伊德莉拉晋升也用了一天一夜，罗恩刚好也要好好休息休息。 
　　心中如此想着，罗恩点击手册光屏，选择【进入世界存档】。 
　　【现有的世界存档为——超能时代、魔药时代（已加载）】 
　　【已选择世界存档“超能时代”，加入世界中……】 
　　罗恩的眼前漆黑了一瞬。 
　　下一刻，熟悉的房间出现在他的面前，他懒洋洋地瘫倒在床上，卸除所有的设定，给“能力增幅器”充上电—— 
　　但他却没有立刻休息，而是拿起手机，刷起了求职平台…… 
　　即便【死亡】序列七的魔药近在眼前，罗恩也不敢再像是之前那样，毫无准备地就将魔药喝下了。 
　　看过伊德莉拉喝下【督战官】的魔药后，被无形之刃割出那么多的创口，罗恩就彻底意识到了服下魔药时到底要经历怎样的风险。 
　　像是伊德莉拉那样，早早就已经把序列九与序列八魔药消化完的超凡者都会碰到这种伤害，罗恩要是再继续无脑晋升，丝毫不在意消化问题的话…… 
　　恐怕到时候都不是【超凡失控】卡住个人现实提升，而是直接彻底失控，让魔药中的污染把他给扭曲成什么死亡怪物了！ 
　　所以，罗恩准备趁着修补设定的时间，老老实实靠着扮演法消化一下魔药，避免到时候因为没能完全消化，而不敢喝魔药晋升的窘况…… 
　　但事与愿违。 
　　一大早，罗恩顶着黑眼圈打了个大大的哈欠，看着手机上的求职平台信息有些绝望。 
　　诺亚医药……全是诺亚医药！ 
　　在理想城，因为“尸体”算是一种珍贵资源的缘故，所以不论是“守墓人”还是“殓尸人”这种职业，都与医药企业强相关…… 
　　而作为垄断了理想城医药行业的诺亚医药，同样也垄断了所有的火葬场与墓地！ 
　　罗恩费尽心思找了一个晚上，愣是没办法找到一个类似的工作岗位与诺亚医药无关…… 
　　最开始罗恩还不信邪，电话打到了伊琳娜女士那里，但却被告知天听传媒当年尝试插足丧葬行业的时候，在市场上被诺亚医药轻易击溃。 
　　所以，即便守墓人和殓尸人这种职业并没有什么很高的门槛，罗恩却也没办法拿到一份安全的工作。 
　　而诺亚医药——罗恩怎么可能去诺亚医药上班？ 
　　先不说和天听传媒的合同问题……就算天听传媒真的愿意，罗恩也不敢拿自己的小命尝试啊！ 
　　说不定，他去诺亚医药上班的第一天，个人信息录入工作系统没过几个小时，就要因为“工伤”交代在里面了…… 
　　难道……我只能去“魔药时代”完成扮演，消化魔药了么？ 
　　正当罗恩有些无奈的时候，一个电话弹窗忽地在手机里跳了出来。 
　　他接通电话，对面是夏至那有些疲惫的声音： 
　　“早上好，昨天晚上睡得怎么样？” 
　　“睡的还不错……”罗恩下意识地回了一句，而后就意识到夏至这个电话打过来是要做些什么： 
　　“等下，你们那边已经把案子处理好了？” 
　　“没错，简单陪着法医科鉴定了一下尸体，在太平间等了一晚上，又做了点案件报告，现在暂时就没啥事儿了……” 
　　夏至打了个哈欠，强打精神道：“怎么说，现在有没有时间？” 
　　“不能确定之后还有没有麻烦事儿，我准备现在就带你入职巡查局……” 
　　她的话还没说完，就被罗恩打断了。 
　　“你说……法医科？太平间？” 
　　他敏锐地发现了夏至话语里的重点，脑海中的困意一扫而空。 
　　“夏至姐……咱们巡查局，缺不缺一个‘守墓人’？” 
　　(本章完)

第45章 消化【守墓人】，“盗墓贼”的袭击（
　　第45章 消化【守墓人】，“盗墓贼”的袭击（5k5） 
　　“守墓人？” 
　　电话对面的夏至明显愣了愣，“咱们是风纪巡查，是要出外勤工作的，巡查局哪有什么墓地给你玩这种角色扮演……” 
　　罗恩不信邪，又追问道： 
　　“其实殓尸人也可以……难道法医科没有殓尸人么？” 
　　“……你把巡查局当成什么地方了？” 
　　夏至有些无语： 
　　“虽然的确有吧……但我叫你来巡查局不是让你来缝合尸体的……” 
　　我本来也不想去缝合尸体的，但谁让只有利用扮演法才能消化魔药呢？ 
　　罗恩也很无奈，认真道：“夏至姐，这活儿对我来说相当有用，帮帮忙呗？” 
　　相当有用？这能有什么用？ 
　　夏至很是好奇，但这毕竟是罗恩的隐私，说不定是什么个人爱好，想了想还是没问出口。 
　　“就算我想帮你这忙，你一个刚刚毕业的高中生……” 
　　她明显有些犹豫，但考虑到罗恩那么认真的态度，最终还是叹了口气： 
　　“法医科确实缺人手……算了，你先来一趟巡查局吧，咱们见面了再说。” 
　　法医科缺人手？ 
　　那就是有戏了！ 
　　听到这话，罗恩顿时露出笑容： 
　　“马上到！” 
　　他说完，挂了电话，急匆匆地下了楼，为了快点去到巡查局，甚至加钱叫了辆浮空车。 
　　上次离开某高中后，因为想要快些去一趟“魔药时代”，罗恩并没有回到b区，回到【天听视频】给他安排的高级公寓，而是决定在自己在d区的破旧公寓住上一晚。 
　　现在看来这个选择倒是没错……不然现在可就要坐着浮空车在天上驰骋七八个小时，才能回到d区了。 
　　d区的车流拥挤，但或许是因为罗恩加钱了的缘故，司机师傅像是打了鸡血一样握紧方向盘， 
　　说着什么房贷啊车贷啊就踩死了油门，大有一种恨不得一天跑三百单把贷款还清的气势，飞速把浮空车驶到了d区总巡查局门槛。 
　　……以后一定不能变成这样。 
　　想起自己好不容易还完的助学贷款，还有手里留下的那几十万信用点，罗恩又一次笃定了自己的信念。 
　　虽然现在，他看起来是【天听传媒】定制投资的顶级超能力者，是未来竞争【普罗米修斯】权限的种子选手，【天听传媒】在他身上的销以千万计，但罗恩清楚这只不过是暂时的辉煌。 
　　如果最后竞争权限失败，罗恩可不觉得自己能比这司机师傅好到哪去…… 
　　他下了车，久违地站到了理想城d区总巡查局门口。 
　　比起上次深夜前来的冷清模样，大早上的巡查局倒是热闹了不少，明显能看到有零零散散的民众进出，显然是有什么事情要在巡查局办理。 
　　熟悉的黑衣毛绒皮套人站在门口，迎来送往地像是什么商场门口揽客的头牌—— 
　　罗恩亲眼看到有几名穿着靓丽的女高中生明明只是路过这里，但却因为“吠吠警官”跑到近前，凑在旁边就“噼里啪啦”地拍了不少照片。 
　　在她们拍完照后，“吠吠警官”还像是变戏法一样从人偶装的裤带里掏出了一个毛茸茸的玩偶，叽里咕噜一顿推销。 
　　这几名少女还真就吃下了这份安利，爽快地扫码付账，笑嘻嘻或顶或抱或抓，带着玩偶离开了…… 
　　咱们这还是执法机关吗？ 
　　怎么感觉像是什么玩偶周边售卖店…… 
　　罗恩有些凌乱，耳边传来一声感慨： 
　　“怎么样？我之前就说‘吠吠警官’很有人气吧？” 
　　不知什么时候，明显有些疲惫的夏至已经走到了他的身边： 
　　“这对我们d区总巡查局的形象改善，简直起到了里程碑一般的效果……” 
　　形象改善没看出来，但至少在创收这块儿，的确是起到了里程碑一样的效果。 
　　罗恩认同地点了点头，跟夏至一起走进巡查局。 
　　走进电梯，熟悉的广告在电梯厢里亮起，罗恩熟练地忽视它们，看向夏至： 
　　“夏至姐，殓尸工作这事儿……有戏？” 
　　夏至有些无奈：“你就这么想和尸体打交道？” 
　　“当然！”罗恩毫不犹豫地开口：“如果能让我成为一名守墓人或殓尸人的话，让我做什么都可以的！” 
　　夏至颇为郁闷，罗恩这家伙天才是天才，能力也够强，但怎么就非得想去法医科…… 
　　用脚想也知道他之后肯定会因此影响正常的任务工作！ 
　　她看着罗恩那认真的眼神，不免叹了口气，道： 
　　“倒也不至于让你做什么……只是这些和尸体打交道的活计并非没有门槛，虽然现在法医科的确缺人，但你也没考过证啊。” 
　　还真是。 
　　罗恩这才注意到这个盲区。 
　　虽说像是守墓人这样的活计肯定没什么门槛，大部分时候普通人都能随便担任，像是他这样的超能力者更是没人会拒绝。 
　　但是殓尸人就不一样了…… 
　　这种需要收敛尸体的行业怎么也都得有执业证明——在巡查局内，可能还要兼职案情鉴定，他一个刚高考完的高中生走正规程序肯定是拿不下这个职业的。 
　　罗恩不信邪地开口： 
　　“兼职呢？不要工资的那种……这样也不行吗？” 
　　“这你就不能问我了……” 
　　夏至说着，电梯门打开，她带着罗恩走出电梯： 
　　“我等会儿可以带你去一趟法医科，想干什么你自己去和部门负责人林医生去聊吧——现在，你最重要的事是跟我去见一见局长。” 
　　“你不管想兼职多少工作，都得先进了我们c-112小队……” 
　　确实，就算再怎么想进法医科找个活儿干，也得先办了入职手续再说。 
　　罗恩默默跟着夏至，来到了局长办公室门前。 
　　“咚咚咚。” 
　　夏至轻轻敲了敲门，很快里面就传来了一道有气无力的男声： 
　　“进……” 
　　他们推开门，局长办公室里是熟悉的朴素，头发白的年轻男子坐在办公桌前，脸上的黑眼圈明显重得很，正不断地打着哈欠。 
　　他看到来人，伸了个懒腰站起身来： 
　　“这就是你用队长权限准备邀请的新干员？没记错的话，这应该是你最后一次申请机会了吧……” 
　　年轻局长说着，目光移向罗恩，忽地眼神一滞，明显怔了怔。 
　　过了片刻，他才愕然道： 
　　“……本届的高考状元？夏至，你竟然还有这种人脉？” 
　　“如果不是状元，我还不舍得用最后一次队长权限呢……” 
　　夏至的嘴角明显勾了起来，看来靠着罗恩镇住局长对她来说是件能让她心中暗爽的事情： 
　　“怎么说，局长，这人怎么样？应该很有资格做我们d区总巡查局的一份子吧？” 
　　“何止是很有资格……” 
　　年轻局长揉了揉眉骨，把目光移向罗恩，语气有些疲惫： 
　　“【天听传媒】……会同意吗？” 
　　这人知道我是高考状元也就罢了，连【天听传媒】针对我的投资都知道？ 
　　罗恩有些惊奇，但很快就释然了。 
　　好吧，毕竟是d区总巡查局的局长，就算是在d区这种贫民窟，想来也是一个足够高的级别了…… 
　　像是这种大人物，能了解到巨企最近的投资计划并不算难——毕竟【天听传媒】可没遮掩对罗恩的投资。 
　　甚至，考虑到罗恩未来有机会夺得【普罗米修斯】的主管权限，他们甚至有准备在罗恩确定能够成为lv.5后造势，在舆论方面把他绑定在【天听传媒】的战车上。 
　　罗恩点点头，认真道： 
　　“【天听传媒】和我签署的合同里几乎没有任何人身自由的限制，他们并不介意我参与任何工作……甚至是其他巨企的工作岗位。” 
　　“巡查局的工作，自然也不在合同禁止条例之内。” 
　　那还有啥好说的？ 
　　没有合同危机，没有任何限制，一位注定在未来会成为lv.4，甚至有可能成为lv.5的顶级超能力者…… 
　　傻子才会拒绝这样的一位新进干员！ 
　　年轻局长原本还有些犹豫的脸色顿时洗净，露出了一个爽朗的笑容： 
　　“那就欢迎你加入d区总巡查局了……阿尔忒弥斯！” 
　　一道光屏应声从局长面前弹出，罗恩微微一怔，立刻意识到了这是什么。 
　　【阿尔忒弥斯】……理想城【中央智脑】的十二扇区之一？ 
　　既然【阿尔忒弥斯】是由巡查局执掌，那岂不是说在那十一位lv.5里，有一位就在巡查局体系里…… 
　　以后会有机会见到这个人吗？ 
　　罗恩若有所思，而年轻局长打开巡查局的智脑系统，呼唤【阿尔忒弥斯】的权限支持，立刻将罗恩录入到了巡查局干员名单里。 
　　“行了，权限信息已经录入了，也直接加进了c-112小队，再等一下后勤部的把证件做好送过来就好……” 
　　他说着，等证件的时候又夸起罗恩： 
　　“之前我给你发【好市民奖章】的时候就觉得你是天才，没想到一遇风云便化龙，轻松就取下了高考第一名……” 
　　罗恩下意识地回应： 
　　“运气好运气好，您这么年轻就成了d区总巡查局局长，那才叫人中龙凤……” 
　　两人就这么商业互夸起来，没过一会儿，又上来一名后勤部干员，送来了罗恩的工作证。 
　　罗恩接过证件，工作证是个胸牌，上面有着罗恩的身份证照片和名字，放在手里沉甸甸的。 
　　“喏，出任务的时候别忘了把它戴在胸前……以后你就是一名风纪巡查了，在d区拥有执法权限。” 
　　年轻局长说着，指了指一旁的夏至： 
　　“等会儿夏至队长会给你带路，介绍一下咱们巡查局的工作内容……” 
　　他说着，转头看向夏至：“别忘了带他去拿装备——直接用工作证申领，后勤部会给你们送过去的。” 
　　“不会忘的……走了！” 
　　夏至挥挥手，带着罗恩就风风火火的离开了。 
　　很快，夏至就带他来到了后勤部门，取了两身纯黑的工作服和执法记录仪给他。 
　　巡查局的制服倒是不错……制服面料光滑透气，并且颇为坚韧，有着明显的防护功效。 
　　像是这样的制服罗恩从未见过，即便是在b区的时候，凯文帮他买下了一整个商店的衣服，罗恩也不记得里面有衣服能轻薄坚韧至此…… 
　　也许是独属于巡查局的特殊科技？ 
　　军用的果然比民用的高级太多…… 
　　罗恩有些感慨，又跟着夏至逛了逛整个d区总巡查局，简单地了解了各部门的工作范围。 
　　在一切都讲得差不多之后，她才带着罗恩走向法医科，无奈地叹了口气说： 
　　“本来现在，我该带你去见一见你的前辈们——也就是c-112小队的其他成员，但现在他们所有人都请假回家了……” 
　　夏至说着耸了耸肩：“昨天那个案子忙了一整个晚上，早上局长宣布解散的时候，所有人都直接回家睡大觉，就剩我一个人为了你还醒着。” 
　　“还好因为昨天那个案子，这两天c-112小队全队放假，上头不会给我们派任务，有关任务、积分还有小队的事情，大可以之后再跟你讲。” 
　　她说着，打了个哈欠：“现在，我带你去一趟法医科认识认识林医生，就准备回去睡觉了—— 
　　能不能说服她，真去当个什么守墓人殓尸人的，可就是你自己的事了。” 
　　虽然罗恩也和夏至一样一晚上没睡，但他现在可是没什么困意。 
　　就他这个失控度，他还睡得着觉？ 
　　为了消化魔药，罗恩恨不得一秒不睡，同时把守墓人和殓尸人的工作全干了，直接速通魔药消化…… 
　　但现实显然没有这么简单。 
　　“殓尸？不不不，这种工作怎么可能让一个完全没学过的孩子上手呢？” 
　　看起来有些疲惫，眼角生着皱纹，大概四十来岁的林医生义正言辞地拒绝了罗恩的恳求： 
　　“虽然法医科的确缺人手，但还远远没到让你这么个什么都没学过的高中生来打下手的地步……” 
　　“真的完全不行吗？”罗恩还是不信邪，“哪怕只是让我观摩一下，我临时学一学，稍微让我上手做一下这份工作也可以的！” 
　　看着罗恩那极为诚恳的眼神，林医生最终还是无奈地叹了口气。 
　　“不行……没考到执业证明之前，我不可能同意让你这种无关人员进入解剖间，也不可能让你做任何殓尸工作。” 
　　“不过，”她说着，话锋一转，“你要只是想当个‘守墓人’的话……我倒是没什么意见。” 
　　“下面就是储存尸体的太平间，最近所有案子相关的尸体都被妥善地存放在那里。” 
　　“今天守门的门卫老大爷突然辞职不干了，本来该我去顶班，但通宵一整夜后，上头给我放了两天的假，我没理由不休息……” 
　　她说着，取出一把钥匙交给罗恩： 
　　“替我们顶个班，守一下地下停尸房，没问题吧？” 
　　那肯定没问题啊。 
　　就算没能扮演到“殓尸人”，直接开始消化序列八的魔药，但能扮演“守墓人”罗恩也很满意了。 
　　饭要一口口吃，先消化掉“守墓人”的魔药，也更符合“魔药序列”循序渐进的晋升理念…… 
　　虽说罗恩只是去兼职一下地下停尸房的门卫，不是一种很纯粹的“守墓人”，但多少也算是一种对于“守墓人”的扮演—— 
　　毕竟手册对【扮演法】设定的解释里都说了，要扮演、理解，再成为…… 
　　谁又能说扮得不像就不是扮演了呢？ 
　　他接过了林医生手里的钥匙，而林医生和夏至两人显然都被昨天的案子累了个够呛，简单说了一句再见就急匆匆地离开了。 
　　罗恩倒也乐得清闲，简单地在巡查局内部又逛了逛，随便吃了个饭之后，就来到了地下一层。 
　　巡查局的地下很是冷清，或许是因为地下停尸房的缘故，罗恩甚至感觉这下面有着一股莫名的冷意。 
　　他打开地下停尸房的门卫室，上一位门卫老大爷都没怎么收拾就辞职不干了，桌上甚至还放着他的玻璃保温杯，也不知道是什么事情让他如此着急。 
　　罗恩简单地收拾了一下门卫室，刚一坐到椅子上，彻底开始了地下停尸房的门卫工作后，便听到耳边传来了一声清脆的提示音： 
　　【“设定：扮演法”正在消解“职业：守墓人”中存在的魔力污染。】 
　　【“设定：超凡失控”正因此减少失控度——】 
　　【失控度-0.01%】 
　　果然有用！ 
　　罗恩看向手册有些兴奋，但失控度的减少近十分钟才会跳出一次，只是水磨功夫般地一点点削减，根本就等不到彻底归零的尽头。 
　　如果是这样的话，我这停尸房门卫的兼职得干到猴年马月…… 
　　是我的扮演不太正确么？ 
　　难道说，是还要做些是什么更加“守墓人”的事情，才能加快对于魔药的消化？ 
　　罗恩若有所思，但困倦如潮水般袭来，让他忍不住打了个哈欠。 
　　太久没能休息，一落到这种安逸的境地里，人就会不由自主地困乏起来。 
　　一时之间也找不出到底该怎么正确地扮演“守墓人”，倒不如小睡一会儿，休息一下…… 
　　说不定醒了之后就想到答案了呢？ 
　　罗恩如此想着，趴在门卫室的桌子上沉沉睡去。 
　　不知过了多久，急促的脚步声忽地传来，让罗恩顿时惊醒过来。 
　　他下意识看了一眼手机，发现竟然自己一觉睡了许久，竟然已经到了晚上九点的深夜…… 
　　什么情况，这时候是谁会来地下停尸房？ 
　　罗恩谨慎地朝门后藏了藏，只留一只眼睛向外看去，将目光移向脚步声传来的方向。 
　　他听到一道有些畏缩的声音在不远处响起： 
　　“老、老大……这可是巡查局，来巡查局偷尸体真的没问题吗？” 
　　“有什么问题！上头都想办法把所有能在这边巡逻的巡查干员打发走了，根本就没什么危险……” 
　　另一道不耐烦的声音响了起来：“你要怕了就抓紧滚蛋，我还少了个分钱的人……” 
　　听到这段对话，罗恩立刻便精神了起来。 
　　偷尸体？分钱？ 
　　这算什么……“盗墓贼”吗？ 
　　一想到他们的职业，罗恩不免若有所思。 
　　所谓扮演法，便是对于魔药象征的扮演与理解，目标是真正的贴近、成为这个概念—— 
　　那么，如果拦住这两个“盗墓贼”的话，他是不是就会更像一个真正的“守墓人”，进一步地完成对守墓人的扮演？ 
　　至少在这一刻，他拦住“盗墓贼”所完成的，一定是“守墓人”应行的职责…… 
　　这和暂时成为一位真正的守墓人可没有任何区别！ 
　　想到这里，他的眼神顿时变得锐利起了起来，看向逐渐走近的、一胖一瘦两道身影。 
　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊…… 
　　消化【守墓人】魔药的机会，竟然就在这里！ 
　　(本章完)

第46章 构建公式的秘密（4k5）
　　第46章 构建公式的秘密（4k5） 
　　“那我肯定不能跑了，咱俩有福同享有难同当嘛……” 
　　穿着一身松垮的巡查局工作制服，胸牌上明显糊着什么泥点遮住了身份信息，像是刚干完什么脏活累活的胖子笑嘻嘻道。 
　　但一股冷风吹过，他忍不住打了个寒颤，疑神疑鬼地环视四周： 
　　“嘶……有点冷啊，老大，你说这地下停尸房怎么冷嗖嗖的？” 
　　从混进巡查局、走进电梯的时候，他就感觉总有些怪怪的。 
　　明明只是去到地下一层，电梯却莫名运行地有些久，至少下落了三层楼的高度。 
　　原本闪烁在电梯厢内的广告也变得恍恍惚惚，激情的广告词变得失真，有着莫名的卡顿。 
　　而在电梯门弹开的时候，就有明显的冷意混着消毒水味儿扑面而来。 
　　洁白的走廊明明干干净净，但却给人一种粘腻的肮脏感，头顶的日光灯管嗡鸣着，一闪一闪让人恍惚。 
　　不远处就是冰冷的合金铁门，旁边的门卫室里空空如也，但看向那门后的阴影，胖子总感觉有股莫名的危险感从中传来…… 
　　就好像有什么人正在阴影之中看着自己，像是看着餐盘里的血肉，恨不得将他分而食之。 
　　不对、不对。 
　　理想城怎么会有鬼呢？ 
　　在心底如此安抚着自己，胖子逐渐放松下来，甚至一狠心，狠狠地将目光瞪了回去，张牙舞爪地想要吓唬一下那门后阴影中的鬼…… 
　　但他这一次不是什么都没看见了。 
　　他真的在那片漆黑之中，看到了一双眼睛一闪而逝。 
　　那是一双闪烁着群星的绚烂色彩、如同流淌着银河般的，冰冷的双眸…… 
　　那双眼睛一瞬之间便消失不见，胖子难以置信地揉了揉眼睛，却只能继续看到一片漆黑。 
　　但他现在却是不敢再朝着阴影里瞪回去了。 
　　“是是是是是不是真有鬼鬼鬼啊老大大大！！” 
　　他打了个激灵，下意识躲到一旁的瘦子后面，扒拉着他的双臂，声音颤抖道： 
　　“我我我我们要不不先跑吧……” 
　　“一惊一乍地干什么呢，还有没有点超能力者的样子！” 
　　脸上有着一条刀疤，把穿着松垮的巡查局制服，干脆连胸牌都没戴的干瘦痞子冷哼一声，一巴掌就拍在了胖子脑袋上。 
　　“什么神神鬼鬼的，你就是刚觉醒能力还不明白，超能力者到底代表着什么……” 
　　他说着，取出一根烟卷叼在嘴上，随手打了个响指—— 
　　冰冷的深绿色火焰便随着这声响指出现在了他的指尖。 
　　他随意地用着绿火在香烟尾端燎过，灰绿色的碎“干草”混着烟叶受冷卷曲，而后便因为这冰冷的火焰发白、粉化…… 
　　但因为他很快就将这绿火移开，原本在烟卷上燃起的冷火成了无根之萍，逐渐失去特殊、恢复常态，变成正常明亮的橙红色火星。 
　　他深深地吸了一口，烟草烧焦的味道混合着油腻的猪油臭味散了开来，与黄白色的烟雾一同从他口中吐出，聚成一团肮脏的烟气。 
　　干瘦痞子享受地品了品这刺激的烟气，而后哈哈一笑，豪气干云道： 
　　“有超能力在，就算是真有什么鬼怪，不也得在咱们的个人现实下被碾碎？” 
　　“等咱们把那些尸体搬走，再从头儿那里换来一次能力晋升实验，从lv.1晋升到lv.2，再从lv.2晋升到lv.3……” 
　　“到时候，咱们可就和那些学了这么多年，从三大学府摸爬滚打毕业的大学生没啥区别了。” 
　　“你说……那些大学生们，会天天怕什么鬼不鬼的玩意儿么？” 
　　听了这话，胖子也冷静下来，压抑住了心底的恐惧。 
　　没错，你不能再这样了，胖头仔！ 
　　你已经不是之前连保护费都收不了、连老头老太太的菜摊子都掀不翻的废物了！ 
　　现在，你可是高高在上的超能力者，和那些大学生一样高贵的大人物！ 
　　就算真的有鬼，又能怎样？ 
　　就算是鬼，在面对你和老大的能力时，应该也和那些住在窝棚里的、连个人现实都没能觉醒的废物们没有半分区别。 
　　他们会跪在你的面前，把信用点老老实实交上来，那鬼也一样，会跪在你的面前魂飞魄散…… 
　　等今天把尸体搬走，找头儿换几次能力晋升实验，慢慢晋升到lv.3，可就真和三大学府的毕业生们差不多了…… 
　　一想到这逐步晋升能力，踏足理想城上流社会的未来，胖子顿时忍不住轻哼起来。 
　　“你说的对，老大……就算真有鬼也没什么好怕的，毕竟还有头儿给的秘法呢！” 
　　“有那个秘法在，就算真有什么鬼，也该被老大你给烧成灰了。” 
　　他鼓起勇气，直接大踏步走到前面，毫不犹豫地走向那个结着霜面、外冒冷气的合金大门。 
　　“我这就把这门给撬开……” 
　　他说着，双臂上的肌肉忽然暴涨，狰狞的纹路在上面浮现而出，像是骨刺一样的异物刺出臂膀—— 
　　下一刻，他的双臂就变得布满鳞甲，肌肉虬结，血液在血管之中轰鸣，好像什么巨兽的双臂。 
　　他大踏步走来，似乎准备直接靠着蛮力将铁门卸下…… 
　　但他才刚路过门卫室，一道黑影就缓缓从中走出，随便一脚蹬在了他的身上，一下子就给他踢飞了出去！ 
　　“叽里咕噜说半天，你们倒是自报家门，说说作案动机和身份信息啊，害我听一通没用的白日做梦呓语……” 
　　罗恩轻轻掸了掸衣角上的灰尘，有些无奈地看向那愣在原地，手里的烟卷都要烧到手指上的干瘦痞子。 
　　他刚刚之所以没直接把这两人逮捕归案，就是想听听他们会不会自报家门，再漏点什么有用的信息出来。 
　　结果没想到这两人像是大酒喝多了还没睡醒一样，还没躺床上就做起成lv.3的梦了…… 
　　才lv.1而已……想成为lv.3有多难你知道么？ 
　　罗恩摇摇头，斜眼瞥了一眼次元更新手册，一时之间不免感觉有些郁闷。 
　　虽然他已经拦住了这个“盗墓贼”，但是并没有出现一个“失控度”减少的提示，显然这件事情并不能触动【扮演法】…… 
　　这样的扮演还有什么问题？难道还有什么更深层的原因么？ 
　　算了……不管怎么说，先把这两个小贼抓捕归案再说吧。 
　　只是刚刚那只言片语，罗恩也能听出来，这俩人背后恐怕有着一个不小的组织在提供助力…… 
　　他们竟然想办法支走了d区总巡查局的巡逻干员，暂时让这地下停尸房无人看守。 
　　想起今天c-112小队和林医生全部都直接放假的状态，想来这就是这俩人背后的组织支走巡逻干员的手段。 
　　有着这样手段的势力，还有两个作为lv.1超能力者的“盗墓贼”…… 
　　虽说没能完成罗恩的最大目标，帮他消化【守墓人】魔药，但怎么想也能在巡查局换来不少学分。 
　　罗恩可不会放着这到手的肥羊溜走。 
　　他拿起自己胸前的胸牌，回想着今天早上夏至教给他的说法，有样学样道： 
　　“这里是c-112小队，风纪巡查c08……” 
　　“咳、咳咳……什么c08c88的，你就一个人而已，也想逮住我们？” 
　　一阵干咳声从不远处传来，被罗恩一脚踢飞的胖子咳嗽着撑起地面，强撑着碎掉的地砖和裂开的水泥墙，缓缓站起身来。 
　　或许是他的肉体强化能力让他变得很是皮实耐操，罗恩一脚踢过去并没能让他受到什么伤害。 
　　“不过是个恰巧碰到我们的巡查局干员而已……再叽叽喳喳我弄死你！” 
　　罗恩并不在意他的威胁，挠挠头道： 
　　“你已经违反了理想城治安管理处罚法……不对，到底是不是这个法来着？” 
　　干瘦痞子一摔手上的烟卷，完全不想听罗恩继续说下去，大吼一声： 
　　“胖头仔，上！这事儿见不得光，弄死他！” 
　　胖子立刻听话地扑了上去，一双狰狞的巨拳猛地挥起，像是石臼子里的石杵，像是要将罗恩一拳砸成浆糊！ 
　　但罗恩却好像什么都没看到一般，还在思考自己的警告语说没说对。 
　　但很快，他就释然地叹了口气，道： 
　　“算了，管它到底是什么法……你们也能看出来吧，我没经历过正常的入职培训，分不太清到底是要用什么法律来逮捕你们……” 
　　话还没说完，胖子就已经冲到了他的面前，两拳一前一后狠狠袭来—— 
　　但罗恩只是轻轻伸手，点在了他的拳头上。 
　　就像是时间静止了一般，胖子顿时停在了那里…… 
　　但下一刻，他的双臂顿时涨大、裂开，鲜血夹杂着碎鳞喷涌而出。 
　　他还想动作，但原地踏步的双腿却忽地反转了施力方向，顿时像是被扭断的筷子一般反折…… 
　　罗恩挥挥手，随手把已经疼昏过去，像是破布沙袋一般的胖子丢到一旁，把刚刚被打断的话继续说完： 
　　“所以，我只能根据武力升级原则，用你们使用的暴力手段同等的暴力回应你们，让你们感受一下巡查局真正的执法力度……” 
　　这时候，他才打开脖颈间挂着的执法记录仪，平静地看向那个刚刚在指尖点燃阴绿色火焰，还没来得及出手就看到胖子的惨状，顿时愣在原地的干瘦痞子。 
　　“请立刻停止进行中的违法行为，放弃抵抗——我想你，你应该知道现在该怎么做吧？” 
　　他说着，看着面前的干瘦痞子逐渐熄了火，不再动用能力，又指挥道： 
　　“抬头挺胸，双手背在身后，先蹲那儿，说说你手里的绿火是怎么个事儿吧……” 
　　罗恩其实一直很好奇这家伙手里那绿火到底是什么东西。 
　　要知道，罗恩刚刚躲在门卫室里偷偷观察他们的时候，可不是单纯用眼在看…… 
　　在这人用出这冰冷绿火的那一刻，罗恩就立刻换上了【神代余烬】，打开了魔力视界—— 
　　因为这绿火实在是太有既视感了，怎么看怎么像是“死灵之火”…… 
　　但很可惜，在“魔力视界”之中，这两人身上都没有半点魔力光辉。 
　　干瘦痞子点燃的绿火也是那样，虽然有着几乎和“死灵之火”一模一样的性质，但却丝毫不和魔力沾边…… 
　　罗恩也没能从他们身上发现任何像是绿宝石印戒那样、属于魔术师的“能力增幅器”。 
　　也就是说……他点燃的“死灵之火”，跟魔法和魔术都没有半点关系。 
　　真的是由他觉醒的能力模型释放出来的，独属于他的超能力！ 
　　那可就很让罗恩感兴趣了。 
　　考虑到在他们口中，他们的能力才刚刚觉醒，又经历了什么能力激发实验…… 
　　怎么想，罗恩都感觉这背后有什么秘密。 
　　刚巧，他就是个对什么秘密都好奇的人。 
　　但干瘦痞子没有说话。 
　　他没有蹲下，没有说话，只是用冰冷的眼神盯着罗恩，双眼之中有着明显的敌意。 
　　还没搞清楚实力之间的差距吗？ 
　　罗恩皱皱眉头，立刻运转起了【矢量操控】。 
　　lv.1的超能力者是绝对没可能反抗他的，这人到底是有什么底气，才能在看到他刚刚的能力表现后，依旧保持着这样的敌意？ 
　　难道说……他有什么现在的我并不清楚的、什么特殊的底牌？ 
　　虽说一个lv.1就算有什么底牌也不可能赢过罗恩，但罗恩清楚，这些在理想城底层摸爬滚打的家伙们的确向来都有些奇怪的手段。 
　　保持谨慎绝不会错。 
　　他心中如此想着，全力驱动起【矢量操控】开启反射，并且缓缓走上前去，准备亲手擒住这个家伙…… 
　　但没想到的是，这人却莫名其妙地呢喃起来，念叨起一些莫名其妙的、罗恩根本无法理解的语句。 
　　就像是忽地癫狂起来一般，这人旁若无人地双手抽动着，在面前莫名其妙地挥舞起来…… 
　　这家伙在干什么，跳大神吗？ 
　　怎么莫名其妙地突然就开始了这种难以理解的行为……他把我当什么了，鬼怪还是妖精？ 
　　真以为靠着这种癫狂的行为就能把我送走了？ 
　　罗恩有些疑惑，但忽然之间，面前的干瘦痞子停住了。 
　　冰冷的火焰忽地在罗恩的身后点起，罗恩下意识地转头看去，却看到胖子身上燃起了深绿色的火焰，只是瞬间便彻底死去，再无半分生息…… 
　　而下一刻，胖子的双眼之中便燃起了微妙的阴绿色火苗，像是还活着一般忽地站起身来—— 
　　而后，以比之前更快的速度，径直朝着罗恩扑了过来！ 
　　与此同时，那干瘦痞子看罗恩被胖子的尸体引走注意，毫不犹豫地脚底抹油，转头就跑…… 
　　这时候，罗恩怎么可能还看不出来这家伙刚刚在做些什么？ 
　　莫名其妙的呢喃、难以理解的仪式性动作…… 
　　在完成仪式后，突然爆发的、增强过的一次超能力—— 
　　这明明，就是作为lv.3的超能力者才能构建的、对于能力模型进行特殊诠释的【能力公式】！ 
　　这家伙，明明只是lv.1的超能力者，却莫名其妙地使用了“公式”…… 
　　难道，这就是胖子说的，他们那什么“头儿”给他们安排的秘法？ 
　　他们的头儿是什么人？理想城【中央智脑】吗？ 
　　罗恩一时之间有些迷茫，完全无法理解这到底是怎么做到的。 
　　但，虽说他从想过lv.1也能构建公式，但他清楚一件事情—— 
　　既然这人当着他的面用出了公式，那这家伙的身上，一定藏着与构建“公式”相关的秘密！ 
　　说不定，这是一个能让罗恩跳过【普罗米修斯】的运算权限，依靠别的方式构建公式的全新可能…… 
　　想到这里，罗恩不免勾起嘴角。 
　　没想到抓个小贼，还能碰上这种意料之外的收获…… 
　　他的公式，有着落了！ 
　　(本章完)

第47章 能力提升计划（4k5）
　　第47章 能力提升计划（4k5） 
　　跑啊，快跑啊！ 
　　只要跑到那里，你就肯定能逃掉了！ 
　　到时候就还来得及回帮派，还来得及扎能力针…… 
　　你不会死在这里的，你绝对不会！ 
　　干瘦痞子在心底安抚自己，拼尽全力迈开脚步，拼尽全力在洁白的走廊上冲刺，飞速地朝着电梯冲去。 
　　巡查局的地下一层鲜少有人到来，除了一个工作用的、运送尸体的大型电梯之外，只有一个核载十二人的小型电梯，并且不存在应急楼梯。 
　　大型电梯现在处于封禁状态，也就是说，只要他能够在罗恩赶到之前走进电梯，就有机会把罗恩甩开…… 
　　毕竟这电梯年久失修，从地下一层升到地上一层几乎要用三四分钟的时间—— 
　　这一来一回，等罗恩再坐电梯追上去，他可能都已经开着浮空车跑到几公里外了！ 
　　看到不远处的电梯门因为自动感应到了乘客接近而缓缓打开，他不免大喜过望，脚步又快了两分。 
　　来得及！只要能够到达那里，只要能够到达那里…… 
　　但一阵风忽地吹过。 
　　他闻到了熟悉的、胖头仔身上那股因为太久没洗澡而染上的汗臭味。 
　　“这里已经满员了……嗯，怎么感觉以前好像说过这种话？” 
　　他愣愣地朝不远处看去，却看到罗恩正站在电梯门口，一手抓住已经彻底没了生息、完全无法动作的胖头仔，一手按下电梯门的关闭键。 
　　电梯门应声关闭，罗恩随手把胖头仔丢在一旁，看着不远处的干瘦痞子，脸色平静道： 
　　“暴力袭警、行凶杀人——比起试图偷走巡查局地下停尸房的尸体，你刚刚犯下的罪可比这要严重太多太多了。” 
　　罗恩饶有兴致地看着面前这脸色发白、哆哆嗦嗦不知如何是好的干瘦男人，好奇道： 
　　“看你的样子，应该是d区的黑帮成员吧？不瞒你说，我没上高中之前也在帮派里混过，但我从没见过像你这样的人。” 
　　“被巡查局干员逮到不过是家常便饭，你只是试图偷偷尸体，甚至没能给巡查局造成一点损失，这种罪行最多罚你几千信用点，进去反思七天就出去了……” 
　　“我其实很好奇……为什么，你宁愿杀了你的这个胖子兄弟，让他来拦住我，也必须逃出去？” 
　　罗恩说着，微微眯了眯眼睛，眼神如鹰隼般锐利地盯住面前的干瘦痞子： 
　　“你到底藏着什么秘密……” 
　　“我我我……”干瘦痞子结结巴巴，看到罗恩衣领上挂着的执法记录仪，忽地又有了底气，大喊道： 
　　“我有权保持沉默！” 
　　“哦？” 
　　罗恩挑了挑眉，就又听这人急躁道： 
　　“我现在自首，在理想城的法律里，就算是犯人也有人权，我有权保持沉默！” 
　　他说着，语气竟是放松了下来，好像很有底气的样子： 
　　“你逮捕我吧。” 
　　然后，他竟是又补了一句： 
　　“在我的律师到来之前，我不会再和你进行任何交流。” 
　　……耍无赖？ 
　　罗恩看着面前死猪不怕开水烫，硬是闭上嘴，一言不发的干瘦痞子，一时之间不免有些无奈。 
　　还真别说，作为巡查局干员，面对这样的犯人，罗恩还真只能把他逮捕，送进巡查局收容所，等待法庭审判…… 
　　但是用脚想也能想到，这人要是真的按正常流程逮捕，送进收容所，在法庭审判的时候，恐怕就要被人想办法保出去了。 
　　或者，根本就没有人会保他，但是他也会在合适的时候死在巡查局的收容所里，没人能在他口中翘出半点秘密。 
　　到底是谁要来偷走巡查局地下停尸房里的尸体，他一个lv.1到底是如何使用出公式，又是什么人让他从无能力者变成超能力者…… 
　　这些秘密就会被彻底掩埋，再也没人能够清楚。 
　　但…… 
　　那是作为巡查局干员才会出现的情况。 
　　罗恩不可能放弃这人身上的秘密…… 
　　【能力公式】的重要性已经关系到他未来到底能否参与对于【普罗米修斯】的扇区权限争夺，不过是区区巡查局的工作，罗恩不要也罢！ 
　　更何况……他才刚刚入职，就算执法方式出现偏差，最多也就吃几个处罚，说不定连巡查局的工作都丢不了。 
　　想到这里，罗恩看着面前有恃无恐的干瘦男子，冷笑一声： 
　　“要是给你碰上别人，可能还真跟你混过去了，但很可惜，谁让你碰上我了呢……” 
　　他念叨着，一把抓过衣领上的执法记录仪，直接捏成了粉碎。 
　　今天才刚刚领到手的全新装备在罗恩手中粉碎，他张开手，任由这根本就没联网的执法记录仪碎渣滑落在地，平静地看着面前的干瘦痞子： 
　　“现在，没人知道这地下停尸房里到底发生什么了。” 
　　“在你说出一些让我满意的东西之前，我不太会考虑继续走回正常的执法流程。” 
　　他说着，指了指一旁已经彻底变得苍白，冰冷僵硬的胖子尸体，道： 
　　“虽然我肯定不至于让你变得和你兄弟一样……但该受的罪是少不了的。” 
　　“怎么样？是老老实实说点东西出来，还是继续装死一句话不说，我想你心里应该有点答案吧？” 
　　罗恩说着，语气之中染上一丝狠戾，好像他真的是什么杀人不眨眼，浸淫拷问一道多年的拷问大师一样…… 
　　但这其实全是他装出来的。 
　　以前还没上高中时，罗恩曾经为了生活，加入过d区的小帮派，知道这些在底层摸爬滚打的混混们都是什么样子…… 
　　面对这种人，就得凶恶一点，让他知道自己如果不配合接下来就要小命不保，这样才能从他们嘴里翘出一点有用的东西来。 
　　要是太过温和，让人看出了你比较守规矩，这些人反倒要装出一副硬气的样子来，就赌他们这痞气能压过你，和你对着干。 
　　罗恩的认知果然没错。 
　　听出罗恩话语里的冷意，并且看到他那明显不好惹的冰冷样子后，干瘦痞子打了个哆嗦，咽了咽口水道： 
　　“我、我说……” 
　　他说着，看向罗恩的眼神里有些希冀： 
　　“我说了的话……大哥你能不能放我一马？” 
　　放你一马？像你这样杀人不眨眼的垃圾，还是老老实实给我进巡查局监狱里反思吧…… 
　　罗恩心中想着，脸上却是一副凶狠模样，冷硬道： 
　　“快说！别讲这些有的没的……” 
　　“谁让你们来偷的尸体，你的能力是怎么回事，刚刚用的那个‘秘法’又是怎么回事——全都给我一一讲个明白！” 
　　干瘦痞子犹豫了片刻，终究还是开了口： 
　　“这是【方舟】下发的任务……” 
　　方舟？ 
　　罗恩愣了愣，立刻就明白了这人说的是什么。 
　　【方舟】，d区的一个地下帮派，曾经罗恩还在小帮派里干跑腿工作的时候听说过这个组织。 
　　据说它是d区最大的帮派之一，掌控着d区一部分的地下社会，在这片贫民窟里有着不小的声量。 
　　这份声量并不来自于暴力，而是来自于金钱—— 
　　【方舟】控制着许多黑市交易，还经常向外兜售些“能力激发剂”之类能觉醒超能力的药剂，满足了很多试图拼一拼觉醒能力的贫民…… 
　　实话说，罗恩一直怀疑【方舟】的背后有巨企的存在，毕竟就算是那些劣质的能力激发剂，也不该是一个地下帮派能稳定搞来的东西。 
　　再加上他们想要偷地下停尸房里的尸体，罗恩立刻意识到了不对。 
　　难道说……就是【方舟】背后的那个巨企，造出了那些空洞怪物？ 
　　现在，他们想要偷尸体回去……是为了掩藏什么藏在尸体上的秘密吗？ 
　　而回想起那些空洞怪物，罗恩就会立刻回想起贝克——怎么想这实验都该是【诺亚医药】做出来的事情！ 
　　【诺亚医药】、【方舟】……他们究竟想做什么？ 
　　罗恩若有所思，又听到面前的干瘦痞子说： 
　　“但只要我们能完成任务，把这些尸体给他们带回去，帮他们回收了实验材料，他们就会考虑让我们再进行一次能力提升实验……” 
　　实验材料？ 
　　听到这话，罗恩不禁皱了皱眉头。 
　　原来不是为了掩盖什么秘密，单纯只是为了“回收实验材料”？ 
　　那些无辜的、被转变成空洞怪物的高中生，在【方舟】和【诺亚医药】的眼里，就只是实验材料而已吗？ 
　　甚至连死后的尸体，也不能得到宁静…… 
　　罗恩皱紧眉头，“那你的能力是怎么来的？” 
　　“我的能力？”干瘦痞子挠了挠头：“警官，你不知道最近d区暗地里特别火的‘能力提升计划’吗？” 
　　“能力提升计划？”罗恩怔了怔，“这又是什么东西？” 
　　“是【方舟】突然宣传的特殊计划，说要改变整个理想城的格局，计划要在十年内将全理想城的所有人都变成超能力者。” 
　　“现在只要五千信用点，就能在【方舟】那里买到一次能力激发实验的资格……” 
　　“他们自称只要经过能力激发实验，就百分百能够觉醒能力，成为超能力者。” 
　　罗恩忍不住反驳：“百分百？怎么可能！” 
　　他可是清楚觉醒能力到底是多难的一件事情……这天底下比他天赋还要差的人比比皆是，怎么可能每个人都有机会觉醒能力？ 
　　还把全理想城的所有人都变成超能力者……一百一十亿名超能力者，罗恩幻想都没幻想过这样的未来。 
　　就算真的有这种极大概率令人觉醒能力的实验，也绝对不是区区费五千信用点就能参与的…… 
　　这又是什么神奇的广告方式？ 
　　但干瘦痞子却是讪讪一笑，道： 
　　“确、确实啊警官，其实我当时也不太信，但刚好手里有笔小钱，有机会就试了试……结果还真就成了。” 
　　……恐怕只是运气好而已。 
　　罗恩摇摇头，完全不相信真有什么五千信用点的能力激发实验，能让人百分百成为超能力者。 
　　他把这些不太重要的事情抛之脑后，认真地问起了自己最在意的事情： 
　　“你那个‘秘法’……又是怎么回事？” 
　　“那个秘法，其实我也不懂到底是什么东西……” 
　　干瘦男人挠挠头：“这是【方舟】老大教给我的，他说只要像是那样念叨一遍，再那样挥挥手，就能临时提升能力……” 
　　“不瞒您说，我还练了好一会儿呢。” 
　　【方舟】老大教你的？他能教你公式？ 
　　罗恩不免有些想笑，这黑帮老大也能干和【中央智脑】一样的事儿了？ 
　　不过罗恩清楚，这也许并不能怪这家伙……可能在他看来，的确就是这样他就用出了这个“公式”。 
　　到底是怎么让他学会【能力公式】，并把【能力公式】用出来的这个秘密，反倒应该是藏在【方舟】这个帮派里…… 
　　看着罗恩陷入沉思，一直没有说话，干瘦男子明显有些焦急。 
　　他看了一眼旁边躺在地上的胖子尸体，怕罗恩问“秘法”的事儿是为了追责，尴尬一笑解释道： 
　　“警官……其实我也没想杀胖头仔的，这个、这个秘法控制不好，谁知道一下子就让他变成那样了？” 
　　他说着，还想方设法给自己开脱： 
　　“而且胖头仔以前就承诺过我，说我是他大哥，要给我上刀山下火海的。” 
　　“警官你也知道，我们都信兄弟情义的。” 
　　“现在大哥有难，小弟给大哥挡个刀也很正常啦……” 
　　他说着，又期盼地看着罗恩： 
　　“警官，该说的我都说了警官！现在能放我一马了吗……” 
　　“实在不行，您现在把我逮捕了，抓紧让我进收容所也行……” 
　　这家伙……很着急离开这里？ 
　　罗恩看着干瘦男子，能明显看到他身上有着明显的焦急。 
　　怪怪的……怎么想都怪怪的。 
　　现在他所说的一切，好像都没办法解释他为什么宁愿杀了胖子，都要想办法逃走…… 
　　在发现不能逃走后，却又一改态度，怎么都想被正常逮捕，快点进去收容所。 
　　这人的动机并不合理……他藏了什么重要的东西！ 
　　得想办法问出来…… 
　　罗恩若有所思，思索片刻之后，忽然直白道： 
　　“你这么着急……是为了去掩盖什么，还是为了其他？” 
　　“我会逮捕你的……但那是在你讲清楚你到底藏着什么没告诉我之后。” 
　　“我、我已经把所有能告诉你的全告诉你了警官！” 
　　干瘦男子明显冷汗直冒，试图说服罗恩： 
　　“我没什么好说的了，真的，警官您就放我一马吧……” 
　　但罗恩不为所动，就那么静静地看着这人，一言不发。 
　　过了很久，大致过去一个小时的时间，费尽心思想要说服罗恩，但却发现罗恩根本不为所动，口干舌燥的干瘦痞子终究还是绝望了。 
　　他怕得涕泗横流，道： 
　　“我只是，只是怕来不及扎上能力针……” 
　　“警官，警官我求求你，让我回去一趟，回去一趟就好！” 
　　“已经、已经要来不及——” 
　　但是他的话还没说完，忽地便僵硬地站在了那里。 
　　下一刻，他的身体开始了极为难以理解的异变—— 
　　森寒的骨刺刺穿身躯，他很快便停止呼吸，奇怪的生物特征在他的身上浮现，让他变得狰狞无比，成为了一个人形的怪物！ 
　　罗恩能够清楚地看到这些虚幻的、狰狞的器官自他的身上突兀地增生而出，让他变得半身虚幻，化作无智的怪物…… 
　　这是……什么？ 
　　看着面前的怪物，罗恩顿时有些迷茫，脑海中卷起一阵风暴。 
　　这家伙……竟然在他面前，变成了一个空洞怪物！ 
　　就和那些被变成空洞怪物的高中生们，一模一样！ 
　　(本章完)

第48章 【死亡】的认可，罗恩的决意（5k8）
　　第48章 【死亡】的认可，罗恩的决意（5k8） 
　　为什么？ 
　　他为什么会突然变成一个空洞怪物？ 
　　是因为……那个来不及注射的“能力针”吗？ 
　　罗恩看着面前这突然畸变、变成空洞怪物的干瘦男子，回想起了他刚刚说过的话。 
　　怪不得……怪不得他这么慌张，怎么都想快点离开这里。 
　　原来，是没时间了。 
　　他清楚地知道，如果他不在规定的时间内为自己注射那什么“能力针”，就会变成这个模样，彻底死去…… 
　　罗恩还以为他藏着什么别的秘密，没想到一直藏在心底，不敢说出来的竟然是这件事情。 
　　那么，在他看来……说出这个秘密和没注射“能力针”死去，得到的结果是一样的？ 
　　暴露了这个秘密之后，他会因为泄密被人处理掉么？ 
　　罗恩思索片刻，脸色逐渐变得冰冷了下来。 
　　看到这么一个活生生的人突然在自己面前变成一个空洞怪物，就算是傻子也该明白他和之前在某高中，突然变成空洞怪物的那些高中生们是一样的…… 
　　如果他们变成空洞怪物的原因都是那什么“能力针”的话……是因为【方舟】那个为他们激发了超能力的实验吗？ 
　　在完成【方舟】提供的能力激发实验后，他们需要按时注射【方舟】所提供的能力针剂，否则就会变成空洞怪物？ 
　　考虑到在干瘦男子口中，【方舟】的这个能力提升计划在d区已经很是流行…… 
　　现在，到底有多少人，为了觉醒能力，参与了【方舟】的能力激活实验？ 
　　如果他们最终都会变成这副模样的话…… 
　　【方舟】和【诺亚医药】到底想干什么！ 
　　罗恩皱紧眉头，一向颇为平静的他竟是生出压抑不住的愤怒。 
　　这无关利益、无关阵营敌对…… 
　　是纯粹的、作为人类在道德底线被严重挑战时感受到的愤怒。 
　　罗恩很清楚为什么“能力提升计划”这种东西会在d区“火”起来。 
　　毕竟，在d区这种贫民窟，无法觉醒超能力的人遍地都是。 
　　他们没有觉醒能力的天赋，又可悲地生在了这个世界上…… 
　　理想城的理想压得他们喘不过气，作为无能力者光是想要正常生活都拼尽全力。 
　　在摩恩理想城，对于超能力者的优待足以让每一个无能力者绝望。 
　　这几乎是将完整的公民权利分离出来，将一部分当做所谓“优待”留给超能力者，让无能力者连完整公民权都不具备的情况下生活…… 
　　所以，但凡是一点能够成为超能力者的机会，对他们来说都是希望的灯火。 
　　没人会放任觉醒能力的机会在眼前溜走…… 
　　罗恩曾经就是这种无法觉醒能力的底层，清楚他们在知道一个能够百分百觉醒能力、还只要5000信用点的机会时会有多么疯狂。 
　　可如果他们接受的能力激发实验都是这样的、会把人变成空洞怪物的实验…… 
　　这本来对他们来说是作为爬出泥潭希望的机会，不就变成了必死无疑的绝望了吗？ 
　　【诺亚医药】和【方舟】甚至想办法支开了巡逻干员，安排了两个人来偷尸体，试图把尸体偷回去当实验材料…… 
　　他们已经卑劣到将这些被他们害死的人当成实验材料，连死后的安宁都不愿意留给这些可怜人！ 
　　他们……到底把人命当成什么了？ 
　　罗恩深吸了一口气，看着面前张牙舞爪、朝着自己扑来的空洞怪物，死死握紧拳头，狠狠一拳打了过去。 
　　“砰！” 
　　【“幻想消解”正遭到微量“神秘学影响”消磨。】 
　　【特性受损度：10%】 
　　“咔嚓咔嚓……” 
　　怪物被罗恩愤怒一拳打得倒飞而出，如同骨质摩擦粉碎一般的声音在他的身上响起，那些虚幻的、狰狞的骨刺瞬间断折、粉碎。 
　　不出片刻，他便变回了原本的人形，浑身上下都是破烂的血窟窿，那些粉碎的骨质化作灰烬，洋洋洒洒地落在地上。 
　　罗恩看着这被【幻想消解】消磨后，和那些高中生没有半分差别的怪物，死死地握紧了自己的拳头。 
　　果然，他们的表现一致。 
　　果然，【诺亚医药】和【方舟】在漠视生命。 
　　果然……这不是罗恩看到之后，能够将其抛之脑后的事情。 
　　他冷冷地看了一眼倒在一起的两具尸体，切回【神代余烬】和【魔药序列】，点起一撮深绿色的死灵之火。 
　　死灵之火落在尸体上，舔舐着死者不愿离去的灵魂。 
　　蔓延、燃烧、焚尽…… 
　　最后，两具尸体便堆在地上，化作了雪白的灰。 
　　本来，罗恩不该这样做的。 
　　这两具尸体本该成为一次案件的引子，成为上次空洞事件的新增线索…… 
　　巡查局会因此下发更多案件委托，巡查干员小队会领命破案，抓捕造成这一切的罪魁祸首—— 
　　但罗恩知道这毫无意义。 
　　他大可以装作什么都不知道的样子，把这事儿上报给巡查局，让巡查局和其他巡查干员们彻查此事。 
　　届时【方舟】和【诺亚医药】必然分心应对巡查局，他可以从中浑水摸鱼，尝试潜入【方舟】，看看能不能拿到lv.1也能使用公式的秘密。 
　　但……可在那之后，罪魁祸首真的会受到惩戒吗？ 
　　罗恩清楚，巡查局里或许有很多干员都心怀理想，像是夏至那样追求着公平与正义…… 
　　但巡查局能被调走巡查干员，能让人潜入这里，就代表着其中一定有着蛀虫。 
　　【诺亚医药】本就是三大巨企之一……他们不会因此付出什么代价。 
　　也许，仅仅只需要上一笔信用点，就能让这件事情画上句号。 
　　之后，策划这次事件、将这些普通人当做实验材料的人不会受到任何惩罚。 
　　甚至他们还能改头换面，继续进行自己的实验…… 
　　罗恩不能接受这种事情的发生。 
　　他要剥丝抽茧，搞清楚【诺亚医药】和【方舟】的实验到底是要干什么，然后找到主导这件事情的幕后黑手，让他们为此付出代价！ 
　　或许，这对罗恩来说并没有什么收益，甚至有可能让他落入危险之中…… 
　　但让他眼睁睁看着这种罪行出现在身边，还完全不采取任何行动，他根本就做不到！ 
　　哪怕他现在已经无力改变那些经受过实验，注定会变成空洞怪物的可怜人—— 
　　他也想捣毁这个实验，让他们至少在死后不至于被人当做实验材料…… 
　　至少让他们，在死后能得享安宁！ 
　　心中生出这个想法的那一刹那，罗恩忽地感觉到自己的血液躁动了起来。 
　　他的耳边响起了河流涌动的涛声，恍惚间，能听到其中隐隐传来的、冰冷的呓语。 
　　但这次……罗恩清楚地感受到了那声呓语中，传来了一个明确的、有所含义的语段—— 
　　“做得好。” 
　　祂用古罗德兰语说。 
　　下一刻，躁动的血液流经罗恩全身，冰冷浸入骨髓，但却让他感受到纯粹的放松与舒适感。 
　　本应落在他身上的重压松掉了分毫。 
　　他清楚地意识到了一件事情—— 
　　他的【守墓人】魔药，因此出现了大幅度的消化。 
　　一声清脆的提示音在他的耳边传来： 
　　【“设定：扮演法”正在大幅度消解“职业：守墓人”中存在的魔力污染。】 
　　【“设定：超凡失控”正因此减少失控度——】 
　　【失控度-35%】 
　　魔药……因此而消化了？ 
　　甚至消化了这么多……现在【超凡失控】的失控度都降到了百分之十以下，对罗恩来说已经不再能阻止他的能力晋升了！ 
　　为什么？难道说，他刚刚的行为有什么满足了扮演【守墓人】的地方吗？ 
　　等等，守墓人……守护死者？ 
　　罗恩微微一怔，最后有所明悟。 
　　原来，所谓的“扮演”，并非是浮于表面的扮演。 
　　唯有体悟魔药意象之中、深藏的意义与概念，确切地做出对应的抉择后，才能真正地完成一次“扮演”…… 
　　至少在这一刻，罗恩做出了【守墓人】这个意象最原初的，被【死亡】所认可的理念与抉择—— 
　　为死者守护死后的宁静。 
　　所以，魔药之中残存的意志才会认可罗恩的抉择，消解魔药之中的“污染”。 
　　罗恩看着两人份的、堆在地上的那堆白灰，最终深深叹了口气。 
　　就连上个时代的所谓神明都在认可他的决断，可见【诺亚医药】和【方舟】的实验是多么天怒人怨。 
　　这场罪孽的、将d区的可怜人们玩弄在股掌之间，以他们的生命做试验品的实验，确实该有人站出来阻止。 
　　不过，虽说如此。 
　　罗恩却也没想过就真的自己一个人冲上去，和【诺亚医药】与【方舟】玩什么街头大乱斗。 
　　个人的力量是渺小的……特别是罗恩是个连lv.3都没成就的超能力者，真和巨企开片儿，结果只会是被巨企的护卫队车轮战围殴致死。 
　　但这不代表罗恩没有阻止这个实验的可能…… 
　　他拿起手机，熟练地拨打了一个号码。 
　　一阵“哔——”声过后，对面传来了有些威严的声音： 
　　“罗恩……这是你今天给我拨的第二个电话了。” 
　　伊琳娜语气严肃： 
　　“你如果还想继续今天凌晨的话题，我只能再一次告诉你，【天听传媒】的商业版图里并不存在丧葬行业。” 
　　但她说着，话锋一转，语气温和了下来： 
　　“不过，你找我如果想要快速进入新的能力提升阶段，想要提早开启本来预订在下周一的能力提升实验的话，我倒是没有意见……” 
　　不，那还是算了。 
　　【天听传媒】为罗恩指定的独有投资计划分为四个阶段，在暑假的两个月里，每两周一次，一次持续一周。 
　　在上一周经历了那种每天都要在实验室中出入，天天在实验台上上上下下，身上扎满针孔的日子后，罗恩只想先当一周的正常人。 
　　虽说【天听传媒】给他安排的各种项目的确有能力让他提升到lv.3的层次，但也让他感觉自己好似逐渐在变成什么科技与狠活儿的神秘造物。 
　　再加上罗恩现在并不缺少成为lv.3的机会，大可不必这么着急地接受【天听传媒】的投资。 
　　“嗯……其实是有其他更重要的事情。” 
　　罗恩认真道： 
　　“伊琳娜女士……我发现【诺亚医药】最近在d区，似乎在做一些并不合法的实验……” 
　　与巡查局不同，【诺亚医药】如果出了什么问题，【天听传媒】可不会包庇。 
　　【诺亚医药】与【天听传媒】同为理想城的三大巨企，又同时弱于已经成为理想城市政府的【摩恩商业】一筹，早就有着极为根深蒂固的仇恨与冲突。 
　　如果说两家巨企愿不愿意直接让对方突然倒下，那肯定不会愿意，毕竟他们还要共同支撑起摩恩理想城—— 
　　但若是给对方添添堵嘛…… 
　　想来，不管是巨企的哪一位高管，都会毫不犹豫地同意吧。 
　　抱着这样的想法，罗恩仔仔细细地将自己发现的这一切都讲了个明明白白，全数告诉了伊琳娜。 
　　而听完罗恩的发现后，伊琳娜明显愣了愣，语气之中染上一丝疑惑： 
　　“【诺亚医药】……什么时候研发出的这种技术？” 
　　比起那些无辜死去的d区民众，她显然对【诺亚医药】研发出的、能够让无能力者百分百觉醒能力，还会变成空洞怪物的技术更感兴趣。 
　　“这件事情有些诡异，也许和之前他们尝试完成【赫拉】的新一次【求知实验】有关……” 
　　竟然和【求知实验】有关？ 
　　罗恩不免愣了愣，【赫拉】显然是理想城【中央智脑】其中的一个扇区，但这个扇区明明早就有人取走了主管权限，成为了lv.5…… 
　　【赫拉】的【求知实验】不应该早就被那位lv.5完成了吗？ 
　　难道说……【中央智脑】并不是只会提出一次【求知实验】，即便已经有人成为了扇区主管，依旧会提出新的【求知实验】让其完成？ 
　　而此刻，喃喃自语的伊琳娜思索片刻，很快便认真道： 
　　“你发现的这件事情的确重要……如果可以的话，我也希望能够阻止他们的这场大型实验。” 
　　“不过，三大巨企早早就已经签署了互不侵犯条约，我并没有办法为你提供任何武力上的帮助。” 
　　没办法提供武力上的帮助？ 
　　好吧，毕竟是和【求知实验】有关…… 
　　罗恩虽说有些失望，但仔细想想倒是能够理解。 
　　如果这只是一场普通的实验，【天听传媒】去阻止它并不会有什么问题，只不过是三大巨企之间经典的互相恶心，互相添堵…… 
　　但如果涉及到【求知实验】，【天听传媒】的人真正下场，可就算是纯粹的敌对行为了—— 
　　毕竟，如果罗恩未来有机会去完成【普罗米修斯】的【求知实验】时，若是被【诺亚医药】的人以不规则的手段下场阻止，罗恩都不敢想【天听传媒】的董事会上到底会有多少人气得砸桌。 
　　但很快，伊琳娜又说： 
　　“不过，这件事情既然被我们知道了，那肯定不能让【诺亚医药】这么轻松地就完成这场并不道德的大型实验项目……” 
　　“我会申请使用【天听传媒】的情报系统，为你提供武力以外的一切支持——” 
　　她说着，语气之中染上一丝笑意： 
　　“……并且，我会上报申请，申请让比较悠闲的高管们最近多和【诺亚医药】的老朋友们聊聊天，安排一些适当的商业访问。” 
　　“所有能拿到【赫拉】、【阿芙洛狄忒】与【德墨忒尔】分管权限的高管们，在近半个月内大概会忙的不可开交，没时间去d区一趟。” 
　　哦？ 
　　罗恩原本的失望顿时一扫而空。 
　　伊琳娜女士的意思……岂不是说在未来半个月内，没有一个会保护这个实验的、lv.4及以上的超能力者存在于理想城d区？ 
　　更何况，还有【天听传媒】的情报系统—— 
　　虽说应该比不上巡查局的【阿尔忒弥斯】，但想来只是帮罗恩分析一下d区的【方舟】和【诺亚医药】，应该也没有什么难度。 
　　那，只要等罗恩成为lv.3，也许他就真有资格一个人冲进诺亚医药分公司，彻底解决掉这个实验了…… 
　　毕竟，在拥有足够情报的情况下，罗恩不觉得成为lv.3的自己，会输给lv.4以下的任何能力者！ 
　　罗恩又简单和伊琳娜寒暄两句后挂断电话，简单思索了片刻，确定了现在的情况。 
　　……现在，就只差晋升lv.3了。 
　　只要他能够晋升lv.3，就有足够的机会能够阻止这场实验！ 
　　不只是为了d区的可怜人们，还是为了他自己去寻找构建公式的方式…… 
　　看来，休息时间结束，该回去“魔药时代”，会一会那位哈维神父了。 
　　罗恩若有所思，但却并没有立刻选择回去。 
　　他先一个电话打给了夏至—— 
　　“夏至姐，我一觉睡醒，一不小心撞在了地下停尸房外的走廊上，把墙面和执法记录仪都撞碎了……” 
　　“啊？” 
　　刚接电话就听到这句话的夏至不免有些凌乱，她有些疑惑道： 
　　“你……你就看个大门儿怎么能搞出这种问题的？” 
　　罗恩叹了口气，语气很是无奈： 
　　“你知道的，夏至姐，我的能力现在都还要用‘能力限制器’控制呢……” 
　　他说着，终于说到了自己真正要问的事情： 
　　“所以，夏至姐，我能不能现在去一趟后勤部，领一个新的执法记录仪，还有别的我之前没领的制式装备？” 
　　夏至有些疑惑，但却没太在意： 
　　“倒不是不行，虽然我是想之后再带你去领的……但你现在想去那就去呗。” 
　　“我在巡查局智脑后台给你申请了权限，后勤部会给你配发制式装备……东西拿到手了可别乱用，制式装备里有很多东西也很危险的！” 
　　危险？不危险我还不用呢！ 
　　罗恩想要的，就是巡查局干员的制式装备。 
　　虽说，其中很多东西并不太好带去“魔药时代—— 
　　毕竟太过科技的产物明显会惹人怀疑，罗恩也不想暴露自己的身份，但是其中却是有些能够伪装成“神恩”的、在战斗方面很有帮助的东西…… 
　　他换回【超能力者】和【矢量操控】，把那摊骨灰全部抓取装好，拿到巡查局外毁尸灭迹后，又去后勤部领取了全部的制式装备回了家。 
　　在简单分门别类地检索一遍后，罗恩从中拿走了几颗闪光震撼弹和一瓶纳米医疗喷雾。 
　　这些玩意儿看起来简单，但实际上的用处可是不小—— 
　　比如纳米医疗喷雾，就算是断肢的外伤，喷一喷也能靠纳米机器人将手臂缝合。 
　　只要不是当场死去，这种巡查局配备的制式装备就能给人吊命…… 
　　闪光震撼弹更不必说，这东西在抓捕lv.3的超能力者时都会起到不小的效果，罗恩可不觉得“魔药时代”的超凡者就能免受伤害。 
　　说不定……对于他们来说，这种没见过的玩意儿能起到更大的效用。 
　　把它们全部塞到兜里用手捏住，揣好魔法书、戴好已经充满电的“能力增幅器”，罗恩此刻已经信心满满。 
　　不仅是这些，还有已经成为序列七的伊德莉拉，还有自称会保护他们的埃尔维斯会长…… 
　　就算哈维神父真的与他们为敌，也必定会变成一团超凡特性，成为罗恩晋升【死亡】序列七，成就lv.3的食粮！ 
　　晋升lv.3，就在今日了！ 
　　尽力了，我再恢复一下状态，明天争取更更多一点。 
　　(本章完)

第49章 伊德莉拉，你已经死了（4k2）
　　第49章 伊德莉拉，你已经死了（4k2） 
　　一切准备就绪，状态也因为充足的休息而变得极佳。 
　　罗恩简单地吃了两根能量棒填饱肚子，又检查了一下自己携带的装备，确定什么都没缺少后，就点开了次元更新手册，选择【加入世界存档】。 
　　【已选择世界存档“魔药时代”，加入世界中……】 
　　他的眼前漆黑了一瞬，便又回到了法兰帝国的晚钟城，回到了塞尔维斯书店地下的学会大厅。 
　　“我们走吧？” 
　　伊德莉拉在罗恩身边开口，朝着地下大厅的穹顶上指了指： 
　　“那位哈维神父现在每天都会准时在早上八点钟来书店等着……” 
　　“现在，他估计和之前一样，正静静靠在暖气管上取暖呢。” 
　　好吧，哈维神父还真是准时…… 
　　他到底和伊德莉拉有什么仇怨，让他每天准时准点地在这个时候来到埃尔维斯书店，就为了盯着伊德莉拉的一举一动？ 
　　他反正是不信这位哈维神父是真的只是为了调查那什么墓穴，而伊德莉拉也绝对没有得罪过哈维神父，这背后也许藏着什么特殊的事情。 
　　到底是因为什么？ 
　　心底如此想着，罗恩点了点头，就准备和伊德莉拉一起离开。 
　　一旁的埃尔维斯会长拿起一根钢笔，取出一张信纸就写了起来： 
　　“你们先去吧……虽然我不觉得哈维神父真的会害你们，但等我写好这几封信，我会去迷途教会找你们的。” 
　　埃尔维斯说着，有些苦恼地敲了敲脑袋： 
　　“唉，晚钟城出了这么多麻烦事儿，真不知道这举报信该怎么写——” 
　　“小伊莉，你们圣所的教区主教之前不是经常会回来晚钟城吗，怎么最近一个月了都没见过那位大人？” 
　　“这……”伊德莉拉有些无奈，显然也不知道这是为什么：“主教大人的行径不是我可以揣测的，也许他被别的事务绊住了脚步。” 
　　“但您只要把举报信交给裁判所的话，主教大人应该很快就会放下手里的事务赶回来了……” 
　　“那可要让查理斯在送信的时候跑快一点，免得那位大人都回来了还没接到这封举报信。” 
　　埃尔维斯笑呵呵地捋了捋胡须，在信纸上奋笔疾书了起来。 
　　果然，焦土圣所存放的那副【诡计】半神超凡特性化作的收容物并非无人看管…… 
　　有一位焦土圣所的教区主教会经常回到晚钟城，确认那副面具的状态。 
　　不过听伊德莉拉和埃尔维斯的意思，这位教区主教已经一个月没有回来晚钟城了？ 
　　看来，也正是有什么事情绊住了这位教区主教的脚步，才能让苏尔神父如此猖狂。 
　　说不定，这件事情就和苏尔神父有关…… 
　　罗恩若有所思，没再浪费时间，和伊德莉拉一起走上旋转楼梯，踏过隔绝内外的“门”，很快就来到了书店里。 
　　一个看起来颇为瘦弱的黑袍人正靠在铸铁暖气管上取暖，正是哈维神父。 
　　他听到了罗恩二人的脚步声，缓缓站起身来，看着二人冷冷道： 
　　“你们已经准备好了，是吗？” 
　　这么冷淡，戾气很重啊哈维神父…… 
　　一时之间，罗恩是真的生出了些许好奇。 
　　他决定等会儿如果真的和哈维神父不死不休，也一定要在他死前问问，他到底是为什么如此敌对伊德莉拉。 
　　“嗯，我们已经准备好了……那个墓穴就在迷途教会？我们现在可以动身了吗？” 
　　伊德莉拉问道，哈维神父点了点头，带着罗恩二人走出埃尔维斯书店。 
　　看着他们离开，查理斯还拿着羽毛笔记了些什么，好像是在记录书店的人员进出。 
　　这老头儿对工作还蛮认真的…… 
　　罗恩心底默默想着，跟着哈维神父走到街口，看着他找到一辆停在街口的马车。 
　　“去迷途教会，走【送葬者之路】。” 
　　哈维神父冰冷道，眼神中有股刺人心魄的冷意，吓得那名马车夫明显有些畏缩。 
　　“好、好的，这位先生……” 
　　等罗恩三人坐上马车，车夫扯起缰绳，马车“哒哒哒”地驶离金雀街，逐渐出了城。 
　　看着马车走出城外，罗恩不免皱起眉头。 
　　城郊可是焦土圣所的地盘……罗恩愿意出来完成哈维神父的委托，也是因为确信那位苏尔神父并不敢侵犯其他正神教会的领地。 
　　但这突然走向城郊，岂不是羊入虎口，自己送上门去了？ 
　　但好似看出了罗恩的想法，伊德莉拉凑到他的耳边，小声安抚道： 
　　“不用慌张，罗恩先生……” 
　　“迷途教会同样也在城郊，只是比圣所靠城市更近一些。” 
　　“我们走的这条路不会有什么危险，因为这是晚钟城市民死后，葬礼时必经的【送葬者之路】。” 
　　“每个人都会走这条路去往迷途教会，最终埋在迷途教会的墓地里。” 
　　“所有人都将这条路看作被【死亡】之神注视的道路，在神秘学意义上属于迷途教会的领地。” 
　　原来如此…… 
　　怪不得伊德莉拉并不慌张，原来这正是迷途教会的领地，苏尔神父并不敢袭击这里。 
　　罗恩很快便放松下来，默默地等着车夫将他们送到迷途教会。 
　　一路上，哈维神父一言不发，只是冰冷冷地看着罗恩和伊德莉拉二人，就像是一具僵硬的尸体。 
　　这目光，看得罗恩都有些发怵，总感觉这人好像想要看穿他们的灵魂一样，散发着一股莫名的寒意。 
　　你等会儿最好真的只是想调查一下那个地下墓穴…… 
　　罗恩心底默默想着，下意识摸了摸被自己放进兜里的闪光震撼弹。 
　　或许是哈维神父的态度实在太凶的缘故，马车夫紧赶慢赶，抽得马儿可怜嘶鸣，很快就把他们带到了迷途教会。 
　　到了地方，马车夫从哈维神父手里接过几枚铜便士，一溜烟儿地便跑了，一刻都没敢停留。 
　　罗恩下了马车，饶有兴致地看向自己面前森冷庄严的建筑—— 
　　钢铁栅栏围起了一片不小的区域，一座尖顶的洁白教堂坐落于此，乌鸦围绕着它尖顶的十字架鸣叫，让罗恩感受到这里有股难以言喻的苍凉感浮现。 
　　栅栏门上挂着提灯式样的标志，似乎正是迷途教会的徽记。 
　　而在教堂后面，栅栏围住的广袤土地上，便是有些斑驳的、成群矗立的墓碑…… 
　　阴冷的薄雾罩住教堂后的墓碑群，让人看不真切。 
　　隐约间，还能听到其中传来微弱的、不甘的叹息声—— 
　　只是这一点点声响，罗恩就能断定，在迷途教会的墓地里，绝对有着未能甘愿咽气、仍在人世徘徊的亡者。 
　　这并非来自于任何理性上的判断，仅仅只是作为【死亡】途径的序列八，在灵性之上接受到的感触与警示…… 
　　“走吧，先陪我去一趟教堂，我去取一些东西。” 
　　哈维神父冷冷道，罗恩心中不免有些警惕。 
　　取一些东西？ 
　　怎么总感觉有种鸿门宴的感觉…… 
　　是不是教堂里面藏了什么？ 
　　罗恩立刻就拉住了伊德莉拉，拒绝了哈维神父： 
　　“不……哈维神父，我们便不进去了。” 
　　“那个你所要探索的魔法墓穴，应该就在教堂后的坟地里吧？” 
　　罗恩笑了笑，找了个借口： 
　　“伊德莉拉毕竟是【战争】序列的超凡者，进入【死亡】的教堂，总感觉会触犯此地的信仰……” 
　　“不如我们就在外面等你，想来只是取个东西的话，并不会过多久的时间吧？” 
　　哈维神父深深地看了罗恩一眼，沉默了片刻，道： 
　　“……好。” 
　　他说着，打开了围住教堂的栅栏门，径直跨过石砖小径，走进教堂。 
　　这个时候，伊德莉拉拽了拽罗恩的衣袖，明显有些疑惑地在罗恩耳边小声道： 
　　“罗恩先生……即便是喝下其他序列的魔药、接受其他神明赐福的超凡者，在迷途教会祷告，也不会受到神明的排斥。” 
　　“毕竟，正神教会从不会对信仰其他正神的信徒有什么严重的排斥……这个借口实在是太粗糙啦……” 
　　借口粗糙吗？ 
　　好吧，如果在“魔药时代”，这些信仰不同神明的超凡者们并不被其他教会看作异教徒的话，好像这个借口确实有些粗糙…… 
　　但罗恩耸了耸肩，并没有太过在意。 
　　哈维神父也不是傻子，估计早就看出来了罗恩二人正提防着他呢。 
　　这借口粗不粗糙，其实并不影响太多。 
　　毕竟，如果他真的有什么敌意，不管有没有这个借口，最终哈维神父都会选择翻脸…… 
　　罗恩在心底默默想着，很快，哈维神父便从教堂之中走了出来。 
　　出来的时候，他的手中还拿上了一盏提灯，提灯并未点燃，此刻是熄灭的模样。 
　　“走吧，我们去墓穴。” 
　　他冷硬地说着，等罗恩二人应了一声，便默默走在前面带路，引着罗恩二人绕过教堂，走着一条小路，进到了教堂后面的薄雾里。 
　　清晨的薄雾冰凉凉的，罗恩走在墓碑之间，看着这些墓碑，他竟是感到有些难言的亲切。 
　　隐隐约约间，他感受到了一种微妙的归属感。 
　　罗恩丝毫不怀疑，如果自己能够得到迷途教会的神父职位，守护着这么多的死者安宁，【守墓人】的魔药也许会入口即化…… 
　　也不知道今天有没有机会了解到应当如何去消化【殓尸人】。 
　　罗恩心底想着，忽地听到不远处传来了一声冷冷的声音。 
　　“到了。” 
　　哈维神父站在一处墓碑前，现在，墓碑旁边已经破开了一个大洞，里面一片漆黑，好像是有谁挖了这么一个大坑，将要下葬某人。 
　　这就是哈维神父说的那个魔法墓穴？ 
　　罗恩若有所思地看着面前的墓穴，切换回【神代余烬】和【魔药序列】，打开了魔力视界—— 
　　在他的魔力视野里，能看到这漆黑的洞穴之中氤氲着猩红的、暴戾的魔力光辉…… 
　　仔细看去，隐隐约约能看到那光芒正笼罩着一具尸体——等等，一具尸体？ 
　　罗恩皱起眉头，这哈维神父口中的、他作为序列七超凡者无法一个人探索的魔法墓穴，分明没有什么超凡生物！ 
　　其中有的，只有一具氤氲着【战争】魔力的尸体…… 
　　他果然不是真的想要探索什么魔法墓穴！ 
　　还好，我早有准备…… 
　　罗恩心中暗自庆幸，立刻换回【幻想消解】和【超能力者】，【矢量操控】随时准备，手心也已经捏住了口袋之中的闪光震撼弹—— 
　　他死死地盯着面前的哈维神父，已经做好了暴起伤人的准备。 
　　但哈维神父却出乎意料地并没有立刻动手，而是冷冷地看着伊德莉拉，仍旧用着那副冰冷的语气，说道： 
　　“伊德莉拉小姐，我想你应该明白一件事情——对于迷途教会的神父、一位【死亡】序列的超凡者来说，予死者以宁静，是我们一直追求的事情。” 
　　伊德莉拉愣了愣，显然不理解为什么哈维神父忽然开始讲述自己的信仰。 
　　而哈维神父也没再说什么，只是轻轻抬起了手，手中的提灯忽地燃起，亮起了荧荧的阴绿色火焰。 
　　在这提灯的光芒照射下，他挥了挥手，隐隐约约间罗恩便感觉到一股冰冷的寒意似乎在他的身边凝结成团，而后落进墓碑旁挖开的、漆黑的洞穴之中。 
　　那是什么？ 
　　罗恩心中不免有些警惕，他很怀疑那股寒意并非是他的错觉，而是什么由【死亡】序列能力者控制的、超凡能力构成的产物…… 
　　隐隐约约间，他的灵性向他警告—— 
　　那似乎是一只“幽灵”。 
　　但哈维神父并没有控制那只幽灵伤害他们，而是在那漆黑的坑洞中，将那闪烁着猩红魔力光辉的尸体托举着飞了出来。 
　　他看向伊德莉拉叹了口气，语气仍旧是那样冰冷，但却明显有些探究之意，罕见地透出些许疑惑： 
　　“我骗了你，伊德莉拉小姐。我将你请来迷途教会，并非是想要探索什么魔法墓穴，而是想要了解一件事情……” 
　　他控制着幽灵，将那具尸体平放在众人的面前。 
　　与此同时，在透过薄雾的日光照射下，终于看清了这具尸体面容的伊德莉拉与罗恩二人一怔，当即便愣住了。 
　　这个时候，哈维神父才认认真真地开口，问道： 
　　“伊德莉拉，为什么你还会出现在真理学会？” 
　　他说着，那提灯之中燃烧的阴绿色火焰更明亮了，在光芒的照耀下，连坟地中的薄雾似乎都在逐渐变浓…… 
　　“为什么，在苏尔神父把你埋葬在这里之后，你却像是仍然活着一般，离开了亡者的世界？” 
　　“你说……什么？” 
　　伊德莉拉有些茫然，神色明显有些迷惑，张了张口不知道该说些什么。 
　　哈维神父看着伊德莉拉这副表现，显然并不想放任她迷茫下去，而是语气冷冷地提醒道： 
　　“我说你——伊德莉拉，你已经死了。” 
　　“我在问你……一位死者，为何出现在生者的世界！” 
　　(本章完)

第50章 【死亡】序列七的魔药配方（7k）
　　第50章 【死亡】序列七的魔药配方（7k） 
　　通过这稀薄的日光，罗恩仍旧能够清晰地看到，这具面容恬静、穿着修女服冰冷地睡着的尸体到底是什么模样。 
　　看到她手臂上那熟悉的、像是刀剑割裂一般的伤疤—— 
　　这，正是伊德莉拉！ 
　　她身上的金丝白袍与伊德莉拉身上的一模一样，就连耳垂上也挂着那枚曾经拿来释放灵性，凝结祝圣滴露的“微光耳坠”…… 
　　连超凡物品都一模一样？ 
　　罗恩有些愕然地这具躺倒在地上的尸体，揉了揉自己的眼睛。 
　　但这尸体肯定是不会因为他揉揉眼睛就揉掉的……“伊德莉拉”仍旧冰冷的躺在那里，就好似从未活过一般。 
　　罗恩能够确定，在魔力视界里，不管是这具伊德莉拉的尸体上的魔力光辉，还是什么其他东西，似乎都昭示着她并非是假货。 
　　她是真正的、一具【战争】序列超凡者的尸体。 
　　并且，考虑到她穿着的、焦土圣所的修女袍，以及那枚不似作假的、一模一样的超凡物品“微光耳坠”—— 
　　说不定，任何人看到这具尸体，都会怀疑伊德莉拉已死！ 
　　这个“任何人”……甚至包括了伊德莉拉自己。 
　　在罗恩身边，伊德莉拉明显被哈维神父那冰冷的话语冲击到了，受到了不小的影响。 
　　她微微有些颤抖，明显看得出来很是慌乱。 
　　“这、这是什么……” 
　　“怎、怎么会……” 
　　“我……” 
　　她喃喃自语着，已经不知道到底在说些什么了，只是散碎地吐字，就像是已经忘记了如何言语。 
　　恍惚间，她的心跳愈发慢了。 
　　就像是在冰窖里冻住了一般，伊德莉拉的血液似乎都在缓慢地停流，她那明亮的双眸逐渐地黯淡下去，像是让剔透的蓝宝石染上霾色。 
　　逐渐地，好似要失去生命的光泽。 
　　而与此同时，罗恩看着手中提着那绿火荧荧的提灯、面色严肃地盯着伊德莉拉的哈维神父， 
　　再看看身体正在颤抖，好像已经陷入一种诡异状态的伊德莉拉，他立刻便明白到底发生了什么。 
　　果然……伊德莉拉仍旧是活着的。 
　　虽然理论上讲，任何人在看到这具尸体，都会怀疑伊德莉拉已死……但这并不包括罗恩。 
　　在“魔药时代”，也许的确会有很多难以理解的、好似魔法一般的事情发生。 
　　一位已死之人重返现世，表现出与常人一般毫无区别的表现或许并不少见…… 
　　但这些死者不论多么以假乱真，好似生者，都一定有一个前提。 
　　那便是那位重返现世的死者身上，一定有着抗拒生死的“神秘”！ 
　　不论他是怎样跨越的生死，不论是以收容物的力量、超凡者的力量、亦或是神明的伟力—— 
　　最终，终究还是要落脚在“神秘”上。 
　　而如果伊德莉拉身上有着这样奇妙的、能让其跨越生死的“神秘”…… 
　　在之前罗恩和伊德莉拉接触时，【幻想消解】为什么没有直接将其消解掉？ 
　　显然，【幻想消解】这继承于【反神秘方程式】的力量对伊德莉拉本身的生命没有半分反应，就已经证明她是实实在在存在着的、活生生的人！ 
　　更何况，罗恩还想起来伊德莉拉曾说过，焦土圣所仍旧留有教会自己的墓地—— 
　　如果伊德莉拉真的死去，苏尔神父为什么会将伊德莉拉藏在迷途教会？ 
　　就算不考虑他那恨不得把伊德莉拉当做祭品献祭的样子，就算他是个正常人，对献祭伊德莉拉没有兴趣，也该把伊德莉拉葬在焦土圣所自己的墓地里！ 
　　现在这种情况，不过只是哈维神父的障眼法罢了…… 
　　罗恩的猜测全无错漏，这位哈维神父的确对伊德莉拉有着极为深重的敌意，甚至要用这种借口、又用着这种难以理解的诡异手段尝试杀死她…… 
　　但既然早有准备，罗恩自然不可能让其得逞。 
　　罗恩其实已经给了哈维神父很多机会……但他这样不讲武德，现在还想逞凶杀人，那是真的已有取死之道，绝不可留了。 
　　他看着不远处冷冷盯着伊德莉拉的哈维神父，毫不犹豫地把伊德莉拉往自己身边一拉，拽着她向后转身—— 
　　而后，一枚不过拇指大小的、漆黑的玻璃小球就被罗恩直接丢在了哈维神父身前。 
　　“砰！” 
　　一声轻响炸开，极为明亮的闪光与震撼气流顿时在哈维神父面前喷涌而出。 
　　“这是什么——” 
　　他话还没说完，便被这明亮的光芒照得捂住双眼，一时之间眼前满是漆黑，显然已经暂时目眩神迷。 
　　震撼气流吹散了一旁愈发浓郁的白雾，罗恩看着捂住双眼，面色痛苦的哈维神父，嘴角不免勾起一丝冷笑。 
　　这是什么？ 
　　摩恩理想城出产，巡查局制式n11型闪光震撼弹！ 
　　巨企科技，小子！ 
　　他毫不犹豫地抓住还在失神的伊德莉拉后退，暂时不准备直接正面和哈维神父硬碰硬。 
　　毕竟，真正已经有序列七战斗力的伊德莉拉还处于这种浑浑噩噩的失神状态。 
　　罗恩可不觉得自己是什么要以半步lv.3之力逆伐序列七的神人，不如等伊德莉拉回神再准备反击。 
　　而这份等待显然也用不了多久，罗恩启用【幻想消解】，用手抚上伊德莉拉的额头—— 
　　下一刻，他便感受到了一阵晕眩，耳边传来了一声清脆的提示音： 
　　【“设定：幻想消解”正遭到过量“神秘学影响”消磨。】 
　　【特性受损度：34%】 
　　伊德莉拉刚刚经受的“神秘学影响”竟然能够让【幻想消解】达到34%的受损度？ 
　　罗恩不免有些咋舌，庆幸自己刚刚没有莽撞地冲上去和哈维神父正面硬碰硬。 
　　就光是这“神秘学影响”的强度，就已经证明了他的实力显然够强…… 
　　就在罗恩的手抚上伊德莉拉额间的那一刻，她顿时怔了怔，原本颤抖的身体变得平静下来。 
　　那灰蒙蒙的、笼罩到伊德莉拉湖蓝色双眼上的霾色，也随着【幻想消解】的力量逐渐消散，让她变得两眼清明了起来。 
　　她回过神来看向罗恩，这熟悉地从迷蒙中清醒过来的感觉，让她立刻意识到又发生了什么。 
　　又一次让罗恩先生动用了“那位大人”的赐福吗…… 
　　不、不行。 
　　不能再像是一个瓶一样，不论遇上什么事情，都要靠着罗恩先生动用“那位大人”的赐福了。 
　　“那位大人”一直注视着祂的眷者，你也在“那位大人”的视线之中——这可是你表现的机会！ 
　　当年在菲尔德战役里，你刚踏足【战争】序列时，作为一位【士兵】，可从未怕过争斗！ 
　　你要证明自己，伊德莉拉！ 
　　伊德莉拉咬了咬唇，眼神变得锐利起来。 
　　“我已经清醒过来了，罗恩先生。” 
　　她看着不远处的雾气，在那雾蒙蒙的薄雾之下，能够清晰地看到一个瘦弱的、提着绿油油提灯的男子身影。 
　　“如果没猜错的话，刚刚那也许是【死亡】序列七的超凡能力……” 
　　伊德莉拉念叨着，双眼之中染上一丝猩红。 
　　热烈的、躁动的【战争】魔力在她的身上升腾，在她身旁，罗恩感受到了一股燥热感忽地从心底浮现。 
　　就好似谁人在他的耳边吹响了悠长的号角，隐隐约约的号角声震撼心灵，让他变得愈发清醒…… 
　　以及好战。 
　　战意磅礴在心底涌现，随之而来的是自血液中汩汩涌出的力量。 
　　“这是【督战官】的超凡能力，我已为您‘举旗’与‘吹号’——现在，您应该会有更为磅礴的灵性与力量在血液中奔涌。” 
　　“【战争】序列首重搏斗，罗恩先生，哈维神父或许已经与苏尔神父同流合污，我们不能坐以待毙……” 
　　伊德莉拉快速地解释道，而后便极为熟稔地念叨起了【战争】的祷词： 
　　“伟大的战争主宰、跃动的纷争之心！我将用血与火祭献予您，还请您赐我斗争的筋骨、纷争的灵性……” 
　　她说完，便毫不犹豫地冲向了不远处那位站在薄雾中的哈维神父。 
　　那架势，就好似想要把他手撕了一样凶狠！ 
　　这…… 
　　罗恩一时之间不免有些发愣，伊德莉拉一副柔弱纤细的模样，虽说早就知道她是【战争】序列的超凡者，但是罗恩对她的概念还是那什么“晚钟圣女”。 
　　虽说罗恩也清楚，这“晚钟圣女”不过只是那些受过伊德莉拉帮助的市民们的赞誉。 
　　她不过是一个普普通通的圣所修女，只不过曾经在战场上有过军功、因此晋升超凡…… 
　　但现在，就看这份凶狠的模样…… 
　　好吧，只能说不愧是一位【战争】序列的超凡者。 
　　罗恩心中感叹，毫不犹豫地跟上了伊德莉拉的脚步。 
　　刚刚冲上来的伊德莉拉已经和哈维神父缠斗在了一起，看起来纤弱的拳头每一拳几乎都能打出气浪，“砰砰砰”地砸在哈维神父的身上。 
　　【战争】的序列七许是在搏斗方面完全压过了【死亡】的序列七，这位还在揉眼睛的神父拼尽全力也无法稳稳接住伊德莉拉的拳击，只能连连后退，已经撞倒了不少墓碑。 
　　【守墓人】的扮演已经刻在了罗恩心底，他下意识地用【矢量操控】将这些被他们撞倒的墓碑扶起，而后才在地上捡起些无主的石块，在伊德莉拉身后打起“黑枪”。 
　　在这场战斗里，他一个lv.2的确没办法作为主力，帮伊德莉拉这位序列七的【督战官】打打辅助，便是他现在最应该做的事情。 
　　一枚枚土石在【矢量操控】的作用下飞射而出，精准地撞在了哈维神父身上。 
　　“咳、咳咳……” 
　　虽然这些堪比步枪子弹的石子并没能射穿哈维神父的身体，但撞在他的身上，也明显让他疼得面容扭曲。 
　　“你……你知不知道你在干什么！” 
　　他看着躲在伊德莉拉身后丢石子的罗恩，那冷冰冰的语气终究还是变了。 
　　哈维神父的声音染上一丝怒意，还有些许很难品出来的委屈： 
　　“控制从死者世界归来、叨扰现世的亡灵本就是超凡者的职责，你难道连《保密法》都要违逆吗？” 
　　《保密法》？ 
　　不好意思，第一次听到《保密法》的时候，还是你嘴里的这个“叨扰现世的亡灵”跟我讲的呢。 
　　拿这种借口来杀人，可真是低级…… 
　　如果在这里的不是罗恩，能确定伊德莉拉真切地活着，愣一会儿让她真的在那种诡异的影响下停止了心跳的话，哈维神父的诡计可就得逞了。 
　　罗恩已经不愿意听哈维神父再叽里咕噜说些什么废话了—— 
　　难道他还能看着伊德莉拉被哈维神父用这种“控制亡灵”的借口，把伊德莉拉埋了吗？ 
　　开什么玩笑！ 
　　罗恩冷笑一声，心中战意奔涌，毫不犹豫地又摸出十来枚石子儿，刁钻地朝着哈维神父的要害打去。 
　　又被一枚石子砸在心口，被撞得没来得及挡住伊德莉拉的拳击，被狠狠砸了几拳的哈维神父怒目看了罗恩两眼，然后便恨恨地扭头，再也不管这个在背后打黑枪的家伙。 
　　他冷冷地看着伊德莉拉，原本被闪光震撼弹灼得双目赤白、几乎目不能视的他已经逐渐恢复了过来。 
　　他不再仗着【殓尸人】带来的身体素质与伊德莉拉近身对拼，而是忽地变得轻盈了起来。 
　　伊德莉拉的一拳打在哈维神父的身上，在那一瞬间竟然是诡异地穿了过去。 
　　哈维神父就这么微微透明了片刻，好似随风飘荡一般飞速退去，手中的提灯逐渐燃起更为明亮的、阴绿色灯火—— 
　　“没想到，你竟然会成为一只序列七的‘恶灵’，我该向雾都教会上报的……” 
　　“但就算只有我也够了……我不会放任你离开亡者的世界、就这么在人世间横行——” 
　　哈维神父喃喃自语，看向伊德莉拉的眼神更加冰冷坚毅： 
　　“死者就应有死者的自觉，让生者的归生者、死者的归死者……你应该在寂静之庭永享安宁。” 
　　“请帮助我，墓园的亡者们！” 
　　他说着，手中提灯绿光绽放，冰冷的薄雾凝结，化作浓重的冰冷雾团。 
　　只是看着那团浓雾，罗恩就能感受到脊背发凉的寒意。 
　　切回【神代余烬】，用魔力视界看去，能在这浓雾之中，看到极为浓郁的【死亡】魔力—— 
　　这提灯显然正是哈维神父持有的、一件属于迷途教会的收容物！ 
　　这雾团飘飘荡荡，直接笼罩伊德莉拉，向她罩了过去。 
　　这一瞬间，原本伊德莉拉那还优势的局势顿时翻转。 
　　她身上的灵性突然变得极为弱化，她脚一软，好似被抽走了所有气力一般，顿时软倒在地。 
　　而在哈维神父身边，许多虚幻的灵忽地凝成了团，似乎是因为他那声呼喊，凝集而成的“幽灵”…… 
　　罗恩丝毫不怀疑，若是被这雾团罩个结实，或者被那些“幽灵”抓住，定然会在【死亡】的魔力中彻底走向寂静。 
　　还好……还好哈维神父没把注意力放在我的身上。 
　　靠着lv.3的【矢量操控】，也许在这一瞬间，有机会逆转这片浓雾…… 
　　如果再针对那盏提灯的话……有机会！ 
　　他手指按在脖颈间的银白项圈上，已经准备启用“能力增幅器”—— 
　　但一声熟悉的苍老声音在罗恩和伊德莉拉的身后响起： 
　　“哈维……我从未听说过迷途教会的神父，能做出这种将无辜之人当作死者，不讲道理地剥夺其生命的恶行。” 
　　明显怒气冲冲，穿着穿着藏青色长袍的老绅士拄着手杖大踏步赶来。 
　　他腰间挂着的星月吊坠光芒大放，只是瞬间，罗恩便感觉这天上的日光忽地变得凉了下来，有如月光般丝滑…… 
　　那枚星月吊坠上正涌动着极为汹涌的灵性，在那海蓝色的光芒照射下，罗恩能够清楚地看见哈维神父身边那些本来只是被他的灵性感知到的、虚无的幽灵团块露出了身影。 
　　这些幽灵们似乎被赋予了实体，此刻茫然地站立在了原地……而那汹涌的雾团也僵硬了下来，变得像是干涩的、面粉构成的团块，径直往地上落下，摔成粉尘。 
　　这是什么能力？ 
　　罗恩有些愕然，但能明显看见在实体幽灵和那面粉一样的团块上，仍旧涌动着那充盈的【死亡】魔力…… 
　　虽然它们变化了形态，但仍旧保持着那份本质，只是显然不像之前那样侵略性十足。 
　　是那枚星月吊坠的力量，还是埃尔维斯老会长作为【真理】途径超凡者，能够使用的超凡能力？ 
　　罗恩若有所思，没有按下脖颈上银白项圈的按钮。 
　　“埃尔维斯，你已经糊涂到要包庇一名死而复生的亡者了？” 
　　此时此刻，哈维难以置信地看着埃尔维斯老会长，而埃尔维斯显然怒气冲冲： 
　　“亡者？开什么玩笑……我本来以为罗恩和你是有什么误会，没想到你真的想要害死小伊莉！” 
　　“她怎么会是死者——【真理】在上，她连灵性都没有变化过！” 
　　他说着，还忍不住嘟囔： 
　　“你也是，苏尔也是……真不知道你们这群人到底想干些什么，简直像是做梦没睡醒一样让人迷惑……” 
　　他恨恨地一摆手，拉起软倒在地，已经灵性耗尽的伊德莉拉，就想带着她和罗恩一起离开： 
　　“想说什么，之后找你们的教区主教说吧……我会写举报信，让查理斯一股脑都送到雾都去！” 
　　“你真是糊涂透顶，埃尔维斯……” 
　　但哈维神父却没有放过伊德莉拉的意思，而是语气极为严肃地道： 
　　“这名死者今天绝不能离开迷途教会，这不是玩笑话，我必须将她送回寂静之庭。” 
　　“死者就应该待在死者应在的地方……如果她久久留在现世，一定会带来厄运！” 
　　话语落下，又有不知多少灵体在他的身边浮现，捧着白雾便尖啸着朝伊德莉拉扑了过去。 
　　“你……” 
　　埃尔维斯有些愕然，看着手中提灯光芒大放、完全不想了结此事的哈维神父，一时之间有些茫然。 
　　多久了……到底有多久时间，正神教会的超凡者们没有起过冲突了？ 
　　《保密法》要求他们做的事情很多，需要面对的敌人也很多—— 
　　本性邪恶的超凡生物，信仰旧神的邪教徒，还有些非法超凡者…… 
　　埃尔维斯已经习惯了那些，但他从未想过，有一天自己自己的敌人，会是一位同样信仰正神的超凡者！ 
　　哈维神父的动作，可不像是要留手的样子……他甚至已经将埃尔维斯会长当做了要杀死的敌人！ 
　　“难以理喻！” 
　　埃尔维斯眉头紧皱，手中的手杖猛地敲击了一下地面上铺就的斑驳砖石，那些本应虚幻的灵体与白雾顿时实体化，拥有了物理性质。 
　　而后，这位老绅士便像是拿着剑一样，用这手杖与这些实体化的幽灵搏斗，逐渐步入因为那盏提灯，变得极为浓郁的白雾之中。 
　　两位晚钟城的重要人物，序列七的神父与学会会长，莫名地就像是相互间成了生死仇人一般，毫不保留地开战了。 
　　在这一瞬间，罗恩一时之间微妙的有了一种诡异的感觉。 
　　就像是什么剧目的结尾，大boss与主角团隐世前辈约定了一场决战，俩人二话不说就踏入战场，好似要决战到宇宙边荒…… 
　　不、不对。 
　　下一刻，罗恩便回过神来。 
　　可别想什么决战到宇宙边荒了，这埃尔维斯会长要是阴沟里翻了船该怎么办？ 
　　就算他看起来比哈维神父强上一些，但刀剑无眼，真打起来谁知道谁输谁赢？ 
　　若是真出了什么事情，那可就麻烦了…… 
　　还好这只不过不到一分钟的时间，显然出不了什么事情。 
　　罗恩心底想着，同样地走进浓雾…… 
　　但没过片刻，他便看到了让他瞠目结舌的一幕—— 
　　哈维神父死了，就那么躺倒在地，心口被埃尔维斯会长的手杖穿过，血液染红了一旁的墓碑。 
　　那盏燃着死灵之火的提灯也摔碎在了墓碑旁，已经变成了灰暗的碎片。 
　　而在不远处、埃尔维斯会长同样也倒在地上，冰冷的幽灵利爪划过他的胸腹，将这位可敬地老者开膛破肚。 
　　一分钟啊！一分钟都不到！ 
　　他们到底是怎么会打成这样子的？只是一分钟不到的时间便已经一死一伤，变得如此凄惨了？ 
　　罗恩皱起眉头看向埃尔维斯，虽说还能看到他的胸膛仍在微弱地起伏，但这样重的伤势，若是不能来得及救援的话，恐怕必死无疑了！ 
　　还好…… 
　　罗恩环视四周，发现浓雾里无人在意后，偷偷掏出了那瓶纳米医疗喷雾—— 
　　虽然不清楚这种重伤在这个时代该怎么治，但理想城的先进技术救人一命肯定没什么问题。 
　　就算这玩意儿会因为什么“神秘学影响”之类的事情导致不能完全发挥，应该也能吊住埃尔维斯会长的命了…… 
　　罗恩如此想着，毫不犹豫地拿起纳米医疗喷雾，便朝着埃尔维斯那破开的胸腹创口上喷了过去。 
　　看着埃尔维斯老会长那惨烈的伤口极为快速的愈合，听着他的呼吸声平稳起来，罗恩才松了口气，目光转向了另一边—— 
　　他看向了那位已经被手杖穿过心口，死得不能再死的哈维神父。 
　　如果理解不错的话，这位哈维神父死去的话，应该会析出他的超凡特性吧…… 
　　罗恩心底想着，只是过了片刻，他便看到了一团半透明的团状物随从他心口那汩汩而出的血液中析出。 
　　透过魔力视界，能够清晰地看到这团状物上那冰冷的、浓郁的死亡魔力！ 
　　罗恩走上前去，小心翼翼地将这一团半透明的圆球拿到手里。 
　　下一刻，他便感受到了一种冰冷粘腻的感觉从这圆球之上传来。 
　　在这一刻，这冰冷粘腻的感觉不只是传导到了罗恩的手心之中，甚至如同附骨之疽一般，似乎要顺着他的血液流淌至全身…… 
　　罗恩赶忙拿出一个从学会出来时便准备好的铁质卷烟盒，把这团半透明的超凡特性放在里面。 
　　一股微妙的灼热感从怀中浮现，罗恩立刻从怀里掏出魔法书，翻开书页，便看到了新的字迹在其上浮现—— 
　　【魔药配方】 
　　【死亡】序列七“灵媒” 
　　“魔药材料：10g幽灵的余烬+70毫升圣水+30毫升纯水+一张“圣骸布”。” 
　　“制作方式：将幽灵的余烬放入圣水中，以圣骸布将其过滤，再将滤出的澄清液滴入纯水里。” 
　　此刻，幽灵的余烬与圣水都已经亮起光芒。 
　　显然，只差一张圣骸布，罗恩便能晋升【死亡】序列七的“灵媒”，成就lv.3了！ 
　　(本章完)

第51章 “灵媒”超凡特性与圣骸布（4k2）
　　第51章 “灵媒”超凡特性与圣骸布（4k2） 
　　不过，虽说罗恩很是兴奋，但还是很快就冷静了下来。 
　　成就序列七这回事儿怎么都还得等等，材料都还没凑齐，光拿着一份超凡特性也不能立地晋升…… 
　　还是先把这两位可怜的伤员送回学会再说吧。 
　　罗恩看着倒在地上昏迷不醒的埃尔维斯会长，再看看不远处也软倒在地，想来是已经没力气行动的伊德莉拉，不免叹了口气。 
　　他简单翻了翻哈维神父的尸体，发现他除了几十枚铜便士之外便身无长物，那盏提灯式的收容物也碎掉了，其中已然空空如也。 
　　罗恩本以为这个收容物也会析出什么超凡特性，但莫名地只能看到灰暗的碎片，并未看到任何超凡特性析出。 
　　他也不敢多待，但一想来都来了，还是拿走了哈维神父那寥寥几十枚铜便士。 
　　因为怕在迷途教会里，会有什么哈维神父之前安排的陷阱之类的后手，也没敢再进去教堂里面探索。 
　　他只是一手拖着一个，把伊德莉拉和埃尔维斯全都拖走，就这么朝着迷途教会外走去。 
　　多亏了罗恩是【死亡】序列的超凡者，切换回【魔药序列】后，序列八的【殓尸人】就为他增强了身体素质，让他的力气远超常人。 
　　不然就以他那小身板，还真没办法把这两人一起带走…… 
　　不过拖着俩人硬生生走回去显然是不现实的，还好埃尔维斯会长来的时候是乘了马车，马车夫正等在迷途教会的门口，显然是等待着埃尔维斯返程。 
　　这可不巧了么？ 
　　连回去都有人接送了…… 
　　罗恩跟马车夫打了声招呼，便和他一起把伊德莉拉和埃尔维斯抬上马车。 
　　“哒哒哒……” 
　　没过多久，马蹄声停息，熟悉的书店坐落在街边，显然是已经回到了真理学会。 
　　罗恩下了车，准备搀着伊德莉拉下来，却被她摆手拒绝了。 
　　“不、不用您再搀扶了……谢谢您，罗恩先生。” 
　　在马车上的时间已经足以让灵性枯竭、气力消散的伊德莉拉逐渐恢复状态。 
　　“我只是被哈维神父用收容物暂时抽走了灵性，但是现在，只是让我走动一下还是没问题的……” 
　　她说着，强撑着笑笑，举起胳膊比了个健美动作： 
　　“【战争】的超凡者们身强体健，您不必把我真的当成什么重伤伤员。” 
　　呃……真不用吗？ 
　　罗恩看着伊德莉拉那纤细的臂膀，再看看她藕白的手臂上忽地绽开新的割裂伤痕，一时之间不知该说什么。 
　　总感觉，伊德莉拉有点急于想证明自己，证明自己不需要帮助—— 
　　是因为最近，很多事情她都没能发挥什么作用，自尊心有些受挫了？ 
　　好吧，毕竟看起来，伊德莉拉也就二十一二岁的样子，还是个年轻女孩，正是会在意这些事情的时候。 
　　再加上她可能一直都在圣所生活，作为一名修女，也鲜少和同龄人打过交道…… 
　　给她一点点证明自己的机会吧……哪怕只是下个车。 
　　罗恩没说什么，微微侧身让开道路。 
　　伊德莉拉感激地看了罗恩一眼，然后便强撑着走下马车。 
　　她下了车，还拼尽全力，独自一人将处于昏迷之中的埃尔维斯会长抬了出来…… 
　　“我一个人就行了，罗恩先生！我现在就把埃尔维斯会长送回办公室，想办法治疗一下他的伤势……” 
　　伊德莉拉说着，一副拼尽全力的模样，一瘸一拐地扛着埃尔维斯走进书店。 
　　……好吧，看来她证明自己的欲望真的非常旺盛。 
　　罗恩耸耸肩，回头看向面容平平的马车夫，掏出几枚从哈维神父身上拿来的、现在还没捂热乎的铜便士： 
　　“多少钱？” 
　　“不，先生。埃尔维斯老先生已经包下了我的车，这次车费只需要记账便好。” 
　　马车夫彬彬有礼道，拿出一个有些肮脏的账本，又不知在哪取出了一根羽毛笔，沾沾墨水就在上面写起字来。 
　　罗恩看到他很是别扭地写出了几个歪歪斜斜的数字，数字前是埃尔维斯的名字，显然是记了账。 
　　还省了十几枚铜便士？ 
　　没想到还有这种好事…… 
　　罗恩挑了挑眉，很自然地把手里那把铜便士塞回兜里，然后便朝着马车夫摆摆手作别，回到了埃尔维斯书店。 
　　“叮铃铃~” 
　　黄铜门铃响起，罗恩推门而入，便看到查理斯仍旧坐在书架旁边，拿羽毛笔在日记簿上记录着什么。 
　　看到罗恩进了门，他推了推眼镜，脸色有些严肃地看向罗恩： 
　　“你们真的……和哈维神父起了冲突？” 
　　他说着，少见的没了之前那种和蔼，而是声调颇高，显然有些愤怒： 
　　“埃尔维斯和小伊莉竟然会伤成那种样子……哈维呢？他不怕被带上审判庭吗？” 
　　“哈维已经死了……” 
　　罗恩摇摇头，将迷途教会里发生的事情简单跟查理斯讲了讲，倒是让他压下了怒火，反倒变得有些忧虑。 
　　“没想到，没想到哈维神父竟然死了……” 
　　他皱起眉头，思索了片刻，拿出两封信件，在其中一封上面打了个勾。 
　　“看来，这封寄到雾都，寄给圣所教区主教的举报信，也许得再写一份类似的……” 
　　他叹了口气，罕见地站起身来： 
　　“我去买张明天的车票……你等下见到埃尔维斯，别忘了告诉他多写一份举报信，写清楚哈维做了什么。” 
　　“我要把信都送到雾都，避免迷途教会不清楚事实真相，又惹出什么麻烦来……” 
　　瞧瞧，这就是有正经组织在背后的好处。 
　　要是只有罗恩和哈维神父起了冲突，就算是哈维神父袭击罗恩，罗恩将其反杀了，之后难道能撇清自己的罪行吗？ 
　　迷途教会定然会认为他是袭击无辜神父的邪教徒，说不定还要让什么顶级超凡者出面，把他抓捕归案…… 
　　但现在好了，哈维神父死了，但举报信紧跟着就送到雾都的迷途教会—— 
　　仔细想来，等到时候迷途教会发现真是哈维神父失心疯了，因为理亏，这事儿肯定会不了了之。 
　　这样的话，罗恩从中偷偷拾走的、【死亡】序列七“灵媒”的超凡特性，估计也就没人会再追讨了…… 
　　正规军就是好啊。 
　　罗恩喜滋滋地揣着那个装有超凡特性的铁质卷烟盒，穿过书架作成的“门”，走下了旋转楼梯。 
　　伊德莉拉正在大厅等他，看着罗恩下来，有些虚弱地道： 
　　“埃尔维斯会长已经被我送到办公室里安顿好了……” 
　　“不知道为什么，我在学会秘典里找不到【药师】制作的魔药，没办法靠着魔药，现在就治好他。” 
　　她说着叹了口气，但语气并没有多么沉重： 
　　“不过我简单检查了一下，虽然不知道埃尔维斯会长为什么还在昏迷，但他的伤势并没有很重。” 
　　“我尽力为他释放了一次【圣疗术】，虽然效果未必很好，但如果没猜错的话，明天早上他应该就能醒来了……” 
　　伤势并没有很重？ 
　　那是你没见过快死的埃尔维斯…… 
　　还是谢谢纳米医疗喷雾吧，不然的话，埃尔维斯会长现在恐怕就变成“埃尔丨维斯”了…… 
　　不过，都灵性枯竭到这种地步了，还能动用【随军牧师】的超凡能力吗？ 
　　为了证明自己，真是拼尽全力！ 
　　伊德莉拉，不愧是你…… 
　　罗恩心底默默感慨，而伊德莉拉却是叹了口气，忧愁道： 
　　“不过，可惜没能在哈维神父那儿问到【死亡】序列七的魔药配方……” 
　　她看向罗恩，眼神中染上了一丝歉意： 
　　“这份魔药或许要过一段时间才能找到了——” 
　　“等下个月的学术沙龙，也许会有其他的、知晓【死亡】序列七魔药配方的客人……” 
　　下个月？没记错的话，下个月逐火仪典都结束了，苏尔神父要是搞了什么大活儿，连lv.3都没有该怎么应付他？ 
　　还好我有《神秘学入门》…… 
　　罗恩心底想着，摇了摇头，露出一副虔诚的表情： 
　　“不……不必再等什么了。” 
　　“在我冲入迷雾，面对哈维神父的时候，那位大人对我的选择很是满意。” 
　　“祂夸赞我以序列八之身便敢于直面序列七的敌人，不畏强权正是祂的眷者应有的风度。” 
　　“在埃尔维斯会长杀死哈维神父后，我在他的身上取得了一份超凡特性——” 
　　“借着这份超凡特性，那位大人直接赐予了我一份【死亡】序列七‘灵媒’的魔药配方……” 
　　又降下了赐福？ 
　　还是【死亡】序列七的魔药配方，正是罗恩先生现在紧缺之物！ 
　　伊德莉拉不免瞠目结舌，一时之间不知该说什么好。 
　　……这就是一位隐秘存在的恩眷吗？ 
　　这样下去，怎么感觉罗恩先生要在“那位大人”的赐福之下，轻而易举地跨过每一个序列的门槛…… 
　　伊德莉拉有些感慨，而后看向罗恩的眼神里染上了一丝思索与探究。 
　　不过……“那位大人”会因为罗恩先生“不畏强权”，便慷慨地为他赐下恩泽—— 
　　这样的作风，难道庇佑罗恩先生的，是一位【秩序】序列的隐秘存在吗？ 
　　那岂不是古籍中所说的、那些统领万民的圣王，亦或是圣堂的圣者与天使、半神与骑士—— 
　　想到这里，伊德莉拉打了个寒颤，瞬间冷静了下来，压住自己心底的想法。 
　　不、不行……伊德莉拉，你到底怎么了，怎么敢于去探究一位隐秘存在的跟脚？ 
　　那可不是普通人能够思考的事情！ 
　　想到这里，她微微低下头，跟着罗恩的脚步，走回了自己的房间。 
　　罗恩带着伊德莉拉回了房间，拿出一张纸就用通用语把【死亡】序列七的魔药配方写了出来。 
　　同时，他拿出了那个装有哈维神父超凡特性的铁质卷烟盒—— 
　　“哈维神父的超凡特性就在这里……” 
　　但罗恩的话还没说完，伊德莉拉便直接用动作打断了他。 
　　她在看到那个装着超凡特性的卷烟盒后立刻脸色发白，直接伸手把卷烟盒打开—— 
　　半透明的、像是黏液团般的超凡特性似乎正在融化，已经变得软趴趴了，有些好似已经粘在了卷烟盒上。 
　　她赶忙从抽屉里取出一把匕首，又拿出一瓶只剩一半的、雪白的盐…… 
　　她把盐洒在卷烟盒里，又拿着匕首朝着那团粘腻的超凡特性割去—— 
　　下一个，如同皮革割裂般的裂帛声响起，这团超凡特性被伊德莉拉强行割裂，在盐的包裹下缩成团，从卷烟盒中滚了出来。 
　　看到这团超凡特性没费多大力气就被切了出来，伊德莉拉不免松了口气，而后便忍不住埋怨道： 
　　“罗恩先生……没有做过【灵性隔绝仪式】的普通物品，是不能接触超凡特性的！” 
　　她对于罗恩在神秘学领域上的无知虽然早已习惯，但是看到这么危险的行为还是有些无奈： 
　　“如果没有经历过【灵性隔绝仪式】，超凡特性会逐渐融入附近的物品之中，变成一件收容物——” 
　　她说着，语气之中有些庆幸： 
　　“还好时间不算太久……如果再过一段时间，也许哈维神父的超凡特性就会融入这个卷烟盒里，将其变成一件危险的收容物。” 
　　“届时，光是它的副作用与影响，就已经足够可怕，更别说还想把超凡特性剥离出来，那更是极为麻烦……” 
　　原来还有这种事儿？ 
　　好吧，从来没接触过，确实属于不了解的知识…… 
　　罗恩挠挠头，并没有太过在意这件事情： 
　　“那倒是我有些疏忽了……不过，接下来，我应该只需要一块‘圣骸布’便能制作序列七【灵媒】的魔药了。” 
　　他看向伊德莉拉，目光之中染上一丝期待： 
　　“你知道……哪里能找到‘圣骸布’吗？” 
　　“圣骸布？难道是圣人的裹尸布？” 
　　罗恩顿时皱起眉头： 
　　“圣人的裹尸布？” 
　　开什么玩笑，这只是序列七的魔药配方，怎么会和所谓“圣人”扯上关系？ 
　　如果真是什么圣人的裹尸布，那罗恩找个十几年也别想晋升了…… 
　　但伊德莉拉摇摇头，看向罗恩写出来的魔药配方，若有所思道： 
　　“圣骸布，本意是‘圣人的裹尸布’，但这只是序列七的魔药配方，显然不至于要用到真正圣人们的裹尸布……” 
　　“如果我没猜错的话……也许，配方里写的，应当是另一种概念更为宽泛的【圣骸布】——” 
　　她说着，语气颇为轻松： 
　　“曾经为英雄、贵族、或是神职人员们裹尸的，受到过魔力浸染，在神秘学意义上拥有灵性的‘圣骸布’……” 
　　“这种东西，在正神教堂与拥有传承的贵族们手里，遍地都是！” 
　　(本章完)

第52章 贵族，福利院，童工（4k4）
　　第52章 贵族，福利院，童工（4k4） 
　　在正神教堂与拥有传承的贵族们手里遍地都是？ 
　　罗恩刚刚皱起来的眉头顿时舒缓了下来。 
　　我就说嘛……一个区区序列七魔药的辅助材料，怎么能用上所谓“圣人的裹尸布”？ 
　　要是【死亡】序列真的需要这种魔药材料才能够晋升序列七的话，那这个序列现在还没断绝简直难以想象…… 
　　迷途教会作为正神教会之一，能够保持着自己的传承与统治，自然是需要足够的武力。 
　　如果没有一个难度适中的晋升渠道，迷途教会早就该被掩埋在历史的尘埃里了…… 
　　罗恩看着面前的伊德莉拉，语气轻松道： 
　　“既然‘圣骸布’在正神教堂里就能随便找到的话，学会里应该有这种超凡材料吧？” 
　　“是不是在学会秘典处，就能直接靠着学术积分兑换？” 
　　虽说罗恩现在并没有完全消化掉自己的魔药，但是【超凡失控】的失控度已经明显很少了，就算直接晋升也许都未必会对罗恩造成多大的影响。 
　　如果可以的话，他恨不得现在就凑够魔药材料，直接晋升【死亡】序列七的“灵媒”。 
　　然后回到理想城，直接把【方舟】和【诺亚医药】在d区的计划闹翻天…… 
　　但伊德莉拉却是摇了摇头，否决了罗恩的想法： 
　　“学会……唯独在学会，没办法轻易地找到‘圣骸布’。” 
　　“【真理】的神明厌恶着盲目的信仰，祂曾降下神谕，谕示所有行走在【真理】序列之上的超凡者们，不可对祂存在如同教徒一般的‘信仰’。” 
　　“虽说……大家仍旧信仰着祂，但【真理】的信徒们的确听从指引改制，从‘教会’变成了管理更为松散的‘学会’。” 
　　“所以，”她摊了摊手，语气之中有些无奈：“在早在千年前就已经不存在神职人员的学会里，自然也很难找到裹尸神职人员的‘圣骸布’……” 
　　那倒是有些麻烦了…… 
　　罗恩不免微微皱起眉头——如果说真理学会没办法找到“圣骸布”的话，那他岂不是有些无处可去了？ 
　　要知道，在整个晚钟城，他可就只有真理学会这个正神教会势力可以接触…… 
　　剩下的两大正神教会，不论是焦土圣所还是迷途教会，罗恩都不可能再去一次了。 
　　毕竟，焦土圣所还有苏尔神父在，真去了就是送菜，而迷途教会更是神秘，罗恩现在也不清楚哈维神父到底在教堂里藏了什么后手。 
　　虽说如果无处可去，完完全全没办法找到“圣骸布”的话，罗恩倒是不介意去冒冒险，去一趟迷途教会看看…… 
　　但现在，他还是想在最安全的情况下，去拿到这份“圣骸布”。 
　　毕竟，若是没能得到魔药材料，反倒因此陷入危机之中，岂不是得不偿失？ 
　　罗恩皱着眉头，思索片刻道： 
　　“我们的第一选择肯定不是剩下的两个正神教会，毕竟不论是圣所还是迷途教会都不太友好……” 
　　那么，剩下的便是英雄与贵族了。 
　　英雄的裹尸布不知道去哪才有机会搞到，但是贵族的裹尸布还是有拿到的可能的。 
　　在“魔药时代”，贵族想来不是什么稀罕物，罗恩只是坐着马车出行了这一次，便能惊鸿一瞥看到某些穿着名贵、乘着高级马车的显贵人士。 
　　不过罗恩没猜错的话，这些贵族们或许地位极高，但是恐怕在地位上并不会高于正神教会的神职人员。 
　　毕竟，这些正神教会可是真正承接着神明的意志，神职人员们也全都拥有超凡能力……罗恩可不觉得贵族们能够各个都能踏上魔药序列。 
　　而且《保密法》这么严苛，晚钟城也明显处于三大正神教会的控制之下，而非属于贵族—— 
　　这样想来……岂不是伊德莉拉才是人上人中的人上人？ 
　　看着面前表面上纤弱圣洁，看起来颇为年轻软弱的圣女小姐，罗恩在心底不免若有所思。 
　　她可是“晚钟圣女”…… 
　　就算只是晚钟城民众对她的称呼，但也已经证明了伊德莉拉到底多受人尊敬。 
　　就以她的身份，岂不是找哪个贵族要“圣骸布”，对面看在正神教会和超凡者的份上，都该直接双手奉上？ 
　　想到这里，罗恩不免忍不住问道： 
　　“伊德莉拉，你有没有什么比较熟悉的贵族朋友？” 
　　比如这片领地的主人，亦或是什么传承许久的贵族家族后裔…… 
　　但听到罗恩这话，伊德莉拉不免僵硬了一瞬，然后犹豫了片刻，道： 
　　“有……有吧？” 
　　她双手下意识地迭在一起，指尖敲来敲去，无意识地互相摆弄起来： 
　　“但是找他们要‘圣骸布’的话……” 
　　她说着，看到了罗恩那期盼的眼神，终究还是把后面的半句话咽了下去： 
　　“‘圣骸布’这种东西，如果不等到下次学术沙龙、一定要快点拿到的话……” 
　　伊德莉拉嘟囔着，而后像是给自己打气一样点了点头，声音也大了起来： 
　　“嗯，没问题！明天，罗恩先生，明天我就带你去找‘圣骸布’……一定能拿到的！” 
　　……有必要这么犹豫吗？ 
　　罗恩看着伊德莉拉那明显颇为纠结的表情，一时之间不免有些疑惑。 
　　为什么这件事会让伊德莉拉如此犹豫？ 
　　就好像……就好像感觉自己要失败，所有有些不愿去做一般。 
　　去找贵族们索要一件圣骸布，竟然是需要克服心里压力才能做到的事情？ 
　　难道这个时代的贵族给伊德莉拉带来过什么心理阴影？ 
　　罗恩挠挠头，一时之间没能想出什么原因。 
　　但这显然不重要……再怎么有阴影，考虑到伊德莉拉的身份和实力，罗恩觉得那些贵族也不敢不给伊德莉拉一个面子。 
　　他只是点点头，又和伊德莉拉聊了一会儿，就决定好好休息休息，等待明天状态恢复之后，再去寻找“圣骸布”。 
　　毕竟伊德莉拉的灵性和体力几乎全数枯竭，若是不给她充足的休息时间，罗恩都怀疑她会不会在路上走着走着就直接昏迷倒下…… 
　　…… 
　　休息的时间一闪而过。 
　　第二天一早，罗恩从床上醒来，便看到了神采奕奕、显然已经恢复万全的伊德莉拉。 
　　她好像刚刚睡醒，正坐在床上向【战争】的神明祈祷着什么，叽里咕噜半天只能听到什么“你能做到的”、“加油”之类的话语…… 
　　【战争】的神明还兼职许愿机吗？ 
　　感觉应该不会。 
　　罗恩挠挠头，没打扰伊德莉拉的晨祷，蹑手蹑脚地出了门。 
　　走出房间，路过埃尔维斯会长的办公室，发现办公室房门大开，原本重伤昏迷的埃尔维斯会长已经神采奕奕，坐在了办公桌前。 
　　他正拿着一根羽毛笔写着什么，罗恩下意识地看了一眼，发现他正在记录昨天和哈维神父的战斗。 
　　身受重伤刚刚恢复，就要直接开始复盘上一次的战斗吗？ 
　　也许，这就是强者的自省吧…… 
　　埃尔维斯会长，你好强大。 
　　罗恩心底默默想着，心中不免生出一丝疑惑。 
　　不过，埃尔维斯会长昨天明明身受重伤昏迷，伊德莉拉还说学会里根本没有【生命】序列制作的恢复药剂…… 
　　那现在，埃尔维斯会长又是怎么恢复地这么快，现在就已经神采奕奕地开始工作了？ 
　　他看向埃尔维斯会长的眼神有些疑惑，似乎是感受到了罗恩的眼神，埃尔维斯会长捋了捋胡须，看向罗恩： 
　　“你醒了？昨天的战斗没受伤吧？小伊莉现在怎么样？” 
　　三连关心给罗恩问地有点儿迷糊，他挠挠头，回道： 
　　“我倒是没事儿，伊德莉拉也只是被吸干了灵性，休息一晚就恢复了……” 
　　他说着，终究还是没能忍住好奇： 
　　“你是怎么恢复这么快的？埃尔维斯会长，你昨天才重伤，今天看起来竟然是已经完全痊愈了……” 
　　“噢，这还是要谢谢小伊莉……当然还有这个。” 
　　埃尔维斯笑呵呵地取出了一个精致的、鎏金的玻璃小瓶，里面装着半瓶淡粉色的液体。 
　　粉色的液体摇晃、碰撞，罗恩能够看到在这小瓶之中的液体似乎正有生命地呼吸、跃动着。 
　　埃尔维斯的介绍适时传来： 
　　“来自【神秘】序列六‘魔药大师’的杰作，一瓶不知名的‘生命药剂’——了我足足三百金镑。” 
　　“靠着小伊莉的圣疗术，我从昏迷中醒过来后，就立刻服用了这半瓶药剂……它的效果很符合它序列六造物的身份。” 
　　果然不愧是埃尔维斯会长……这么老的序列七超凡者，又作为晚钟城真理学会会长，积攒的家底显然颇为丰厚。 
　　像是这种来自序列六超凡者制作的魔药，伊德莉拉同为序列七就肯定没可能拿的出来。 
　　毕竟，谁让她才刚刚晋升序列七，又区区只有二十来岁呢？ 
　　罗恩有些感慨，而后又想到之前查理斯的叮嘱，提醒道： 
　　“对了，埃尔维斯会长，查理斯说要我提醒你，别忘了写一份关于哈维神父的举报信……” 
　　“啊，这事儿都用不着他提醒。” 
　　埃尔维斯收好药剂，随口道： 
　　“我醒的很早，恢复之后就立刻写了一封新的举报信交给了他。” 
　　“现在，查理斯拿着我写的那些举报信，估计已经登上火车，赶往雾都了……” 
　　这么快？ 
　　罗恩心中顿时生出一丝敬意。 
　　不愧是真理学会的会长，走程序的事儿办的就是快，而且滴水不漏，生怕杀死哈维神父的事情造成什么大影响。 
　　真是靠谱啊…… 
　　罗恩不免有些感慨，和埃尔维斯简单又闲聊了两句，便道了个别离开。 
　　已经完成了每日晨祷的伊德莉拉正在大厅等他，看到罗恩出来，便走到他的身边： 
　　“罗恩先生，我已经恢复好了，现在就能带您去找‘圣骸布’？” 
　　听她的语气，似乎很有干劲的样子。 
　　虽说罗恩肯定是最想得到“圣骸布”的那个人，但他还是犹豫了片刻，道： 
　　“伊德莉拉……我们如果要去找贵族的话，真的不会受到苏尔神父的袭击吗？” 
　　“不、不会……我不会带你离开金雀街的，罗恩先生。” 
　　伊德莉拉似乎早有准备： 
　　“就像是【送葬者之路】在神秘学意义上属于迷途教会的范围一样，金雀街作为真理学会所处的街道，同样也属于真理学会的范围。” 
　　原来金雀街也算是安全区…… 
　　罗恩若有所思，眼神之中染上一丝好奇。 
　　不得不说，虽说已经在“魔药时代”待了有一段时间，已经多次在理想城和晚钟城往返，但不得不说罗恩却几乎没怎么看过晚钟城的风土人情。 
　　每一次，都是行动时的惊鸿一瞥—— 
　　譬如逃出焦土圣所的高塔时，或者乘着马车在去往迷途教会和归来学会的路上…… 
　　只有在这些时候，罗恩才有时间惊鸿一瞥看一看这座城市，看看这“魔药时代”的一切。 
　　现在，他对“魔药时代”的了解，其实和没有了解也差不了多少。 
　　这一次跟着伊德莉拉去找“圣骸布”，刚好能成为罗恩真正近距离地观察这个时代、了解“魔药时代”的一个机会…… 
　　罗恩心底如此想着，一边跟着伊德莉拉走出埃尔维斯书店，一边随口问道： 
　　“如果不离开金雀街的话，那我们要去哪儿？” 
　　“没记错的话，我不记得在周边有什么看起来很华贵的贵族府邸……” 
　　“因为贵族们并不只会出现在他们的宅邸里。” 
　　伊德莉拉说着，指了指不远处的建筑： 
　　“那里，霍尔福利院——我以前经常去那里陪孩子们玩，福利院院长霍尔先生就是一位家族传承历史悠久的男爵。” 
　　“想来，他的手里，应该就有‘圣骸布’的存在……” 
　　一位开办福利院，家族传承历史悠久的男爵？ 
　　又有传承又心地善良，如果他家的祖辈都这样的话，有“圣骸布”好像也是理所当然…… 
　　罗恩心底想着，跟着伊德莉拉朝着福利院走去。 
　　但伊德莉拉走走停停，并没有径直朝着福利院去，而是先在路边的果摊上买了一大把果…… 
　　在确定这些果应该够分给福利院的孩子们后，她才满意地点了点头，带着罗恩来到了霍尔福利院的门口。 
　　但是，还没等他们走进门，便听到了刺耳的哭喊声和一些不耐烦的声音： 
　　“哭什么哭！男爵大人给你们工作让你们自己养活自己，你们这群小鬼要懂得感恩！” 
　　什么情况？ 
　　罗恩微微一怔，穿过雕铁栅栏看向福利院内，看见里面正有几个魁梧的大汉拿着鞭子，抽打着十几个颇为瘦弱的孩子。 
　　他们畏畏缩缩，怕得颤抖，但却没有半分反抗的可能。 
　　罗恩看到这个画面，不免皱起眉头，眼神变得冷硬起来。 
　　这个福利院……在强迫这些无辜的孤儿们做童工？ 
　　以这种让人无法忍受的暴力方式？ 
　　很显然，这些人能够出现在这里，强迫这些无辜的孩子们，绝对和开办福利院的霍尔先生脱不开关系！ 
　　看来，不管是在什么时代，贵族们都不是什么好东西…… 
　　正当罗恩如此想着，准备出手救下这些孩子们的时候，一旁的伊德莉拉已经在听到声音的那一刻就冲了出去—— 
　　一脚，直接踹开了福利院的栅栏门！ 
　　(本章完)

第53章 与这个世界格格不入的圣女（4k2）
　　第53章 与这个世界格格不入的圣女（4k2） 
　　看着这些瘦小的、哭哭啼啼的孩子们，壮汉中又有人不耐烦地抽了他们一鞭子，呵斥道： 
　　“别在这里哭哭唧唧的了！谁再哭，就送你们去雾都的工厂通烟囱……” 
　　但听到这话，孩子们的哭声反倒是更响亮了。 
　　他们哪知道通烟囱是会怎样？ 
　　这群被人从福利院里拽出来，以“领养”的名义要带去纺织厂的孤儿们，只知道自己马上就要被带走，离开这个还能生活的小家，去往一个未知的可怕之地…… 
　　还被一群凶神恶煞的彪形大汉拿着鞭子抽打，怎么会不让他们害怕？ 
　　这样的威胁，除了让他们怕得缩起来，然后哭得更大声之外，可是没有半点用处…… 
　　“该死，这群小鬼头怎么听不懂人话……” 
　　有个壮汉有些烦躁地甩了一下手里的鞭子，忍不住举起来，又要朝着孩子们抽打过去—— 
　　“算了，算了……你怎么能对孩子们这种态度呢？” 
　　在他们的身旁，穿着一身西装，浑身上下打理地颇为整洁的绅士开口，拦下了这个壮汉： 
　　“他们是拥有自由人格的公民，同样是纺织厂未来的工人，可不能打坏了他们的身子……” 
　　他这么说着，紧跟在他身后的管家便操着有些尖细的口音，训斥道： 
　　“听到没有！你们这群蠢货，别这么粗手粗脚的……要是打坏了霍尔先生的财产，这个月的薪水就别想要了！” 
　　管家狗仗人势地训斥着这几个壮汉，看到他们讷讷应声，放下手里的鞭子，才凑到霍尔先生的身边，道： 
　　“大人……我已经算得差不多了，这些小鬼送到雾都的纺织厂里当学徒，每个月只用给他们两个先令，比最便宜的女工还要便宜一倍以上呢……” 
　　他说着，拿着根羽毛笔在账本上写写画画： 
　　“粗略地算了算，只要咱们继续这么干下去，多收些孤儿们当学徒，每年只靠这门生意都能赚上几万金镑！” 
　　“不错，果然我买下那间小工厂是对的……” 
　　霍尔先生微微颔首，而后便凑到那群哭得越来越激烈的小孩子们面前，挂上了一个温和的笑容： 
　　“别哭……别哭……去了纺织厂，每周都能拿到六个铜便士，你们算过这是多少钱吗？” 
　　他说着，画起了大饼： 
　　“一个铜便士就够你们买一小罐果了！你们不是一直吵吵闹闹想吃果吗？” 
　　“到时候，去了纺织厂，拿到工资后，想怎么吃就怎么吃，想买多少就买多少……” 
　　听到这话，孩子们的哭声逐渐消退了不少，终究还是止住了。 
　　比起刚刚壮汉的生命威胁，显然还是霍尔先生这种利诱对于孩子们来说更管用些。 
　　虽说这种以“果”当宝贝来利诱的行为听起来让人感觉有些好笑，但是对于小孩子来说却是立竿见影。 
　　他们明显安静了不少，倒是不再吵闹，老老实实地站定在了原地。 
　　那些壮汉看他们不再反抗，终究是松了口气，拿出一捆捆绳子绑在了他们的手上，做最后一层保险，避免他们半路逃跑。 
　　在确定了把所有人都绑好了之后，他们才准备带着这群孩子们从福利院的后门离开，现在就带他们去雾都的纺织厂…… 
　　但临走之前，有个看起来七八岁左右年纪的孩子终究是忍不住了。 
　　虽然他仍旧很是害怕的样子，但是因为快要离开福利院了，终究是忍不住朝着霍尔男爵开口： 
　　“先、先生……”他咽了口口水，有些怯生生地希冀道：“我们如果去了纺织厂的话……还有机会见到圣女姐姐吗？” 
　　霍尔男爵那原本还挂着笑容的脸顿时僵了下来。 
　　他的脸色逐渐变得阴沉，双眼之中染上明显的厌恶与恨意，克制不住地深深吸了一口气。 
　　圣女？呵呵，什么狗屁“圣女”…… 
　　自封的恶心名头，连贱民们都不相信的货色—— 
　　如果不是这个蠢货，我哪还会落到现在这个地步，比起别人来窘迫至此！ 
　　如果不是她……就靠这些童工，我都该赚了多少万金镑了？ 
　　如果不是她……如果不是她…… 
　　他捏紧了自己的手杖，眼神阴翳地剜了这孩子一眼，倒也没说什么，只是冷冷地朝着一旁的管家说了一声： 
　　“让他去通烟囱。” 
　　“通烟囱？”管家有些犹豫，“这群小鬼去通烟囱是不是有些浪费了……咱们大可以去找别家买上几个蠢点儿的，十几个先令就够了……” 
　　霍尔男爵目光一瞥，看向管家： 
　　“你在质疑我的选择？” 
　　“当、当然不是……”管家顿时冷汗直冒，扯出一个谄媚地笑容：“这小鬼现在还在想着伊德莉拉那个蠢女人，活该送去通烟囱！” 
　　“哼……如果不是她，我怎么会走到现在这个地步？” 
　　霍尔男爵冷哼一声，但是看着这群老老实实被壮汉们带着走的孤儿们，却还是脸色舒展了下来： 
　　“还好……虽然已经晚了好几年，但有着这些小鬼们，赚钱倒是不难。” 
　　“我们还没错过这个风口——我，布兰登·霍尔，一定能把之前亏的金镑全都赚回来，然后再搬回雾都去！” 
　　他说着，明明已经人至中年，看起来有着些许老态的霍尔男爵，此刻却是好似少年人般意气风发： 
　　“到时候在【黄金歌剧院】的赌桌上，我一定能再次翻身，在雾都赢下一座庄园，之后就再也不用来这穷乡僻壤的晚钟城了！” 
　　他说着，情绪越来越激动，说的话也越来越散碎，让一旁还没走开的孩子们明显瑟缩起来。 
　　连在他身旁，早就习惯了他的管家也忍不住摇了摇头，又用羽毛笔在账本上添了几笔…… 
　　但，就在此时。 
　　一声巨响在福利院的门口传来。 
　　“什么情况？” 
　　霍尔男爵顿时从自己的幻想中回过神来，才刚把目光挪过去，就看到铁栅栏门径直飞上了天，然后轰然砸落…… 
　　一道纤细瘦小的身影冲了过来，重重地砸在了他的面前…… 
　　“啊，霍尔男爵……我想我应该没来晚，对吧？” 
　　清冽的声音里带着一分怒意，霍尔男爵听到这个熟悉的声音，顿时觉得天旋地转，整个人都晕眩了起来。 
　　那份靠着福利院的孤儿们狠狠赚上一笔赌资，然后再去雾都翻身的美梦轰然破碎了。 
　　他哆哆嗦嗦地两手抓住手杖，狠狠地按着它撑住身体，像是把脑袋埋进沙子里的鸵鸟一般，不敢抬起头来，看一眼这个他早就知道到底是谁的来者。 
　　但掩耳盗铃欺骗自己是没有意义的……霍尔男爵清楚来的人是谁，也清楚自己今天的筹划估计又要失败了。 
　　他只能一咬牙，强撑着抬起头来，看向面前那个不过一米五六的个子，穿着金丝白袍的少女…… 
　　然后，露出一个尴尬的、僵硬的笑容： 
　　“原来、原来是伊德莉拉小姐……” 
　　他打了个哈哈，试图做最后的拼搏，挪过身子想要挡住伊德莉拉的视线： 
　　“怎么今天伊德莉拉小姐来福利院，没和我打个招呼……” 
　　他似乎还想说些什么，但伊德莉拉却是懒得理他，随手扳开他的肩膀—— 
　　【战争】序列七超凡者的肉体力量何其可怕？ 
　　哪怕伊德莉拉收着力，完全没有动用超凡能力的想法，只是随手一推，也让霍尔男爵“啪”地一声倒在地上，毫无消息地翻了两个跟头。 
　　他哀嚎着、灰头土脸地被身旁的管家急匆匆地拉起身来，就看到伊德莉拉已经朝着那群孩子们走了过去—— 
　　“乖，不哭了，咱们不用去纺织厂也有吃……” 
　　她语气极为柔和地安慰着那些孩子们，颇为熟练地半蹲下来，把刚刚来之前就已经提前买好的果熟练地分给这群小豆丁—— 
　　“是伊德莉拉姐姐！” 
　　“又有果吃啦！” 
　　孩子们顿时欢呼起来，捆住双手的绳子也在这一瞬间就被伊德莉拉轻而易举地切开。 
　　他们就像是潮水一样围过来，分起了伊德莉拉手中的果…… 
　　但那群拿着鞭子的壮汉们却是忍不住了。 
　　“你这家伙……到底想干什么！” 
　　他们从雾都来到晚钟城，从来没有听说过晚钟圣女的名号，自然也不知道伊德莉拉到底是谁…… 
　　在他们看来，只能看到一个像是疯子一样的女人冲进了福利院，推倒了霍尔男爵，现在还以一种难以想象的方式切断了他们手里的绳子，想要放走这些孩子。 
　　他们虽说很是恐惧，但是一想到自己这趟工作出了差错，说不定连这一整个月的薪水都拿不到，更大的恐惧就压过了对于伊德莉拉的惧意—— 
　　他们色厉内荏地凑到一起，微微有些颤抖地朝着伊德莉拉威胁道： 
　　“你、你可要知道，这是一位男爵的生意！阻碍自由贸易和工厂招工，可是违反了帝国贸易法案……” 
　　但伊德莉拉却全然没有理会他们，只是眼神严肃地朝着他们瞥了一眼—— 
　　【战争】超凡者的魔力忽地绽开，伊德莉拉没有伤害他们，但是那来自【战争】的暴戾灵性就已经让他们感受到了一种发自内心的恐惧感…… 
　　就像是在战场上面对着千军万马一般，恐惧顿时击垮了他们的底线，这群人顿时像是疯了一样丢掉手中的鞭子，哀嚎着、胡乱地跑开了。 
　　把他们吓跑之后，伊德莉拉立刻收敛了自己的魔力，然后露出一副极为温和的笑容，又看向了孩子们： 
　　“我先去找霍尔先生聊聊天，等会儿再来找你们玩哦……” 
　　她温柔地安抚着孩子们，在看到所有人明显都不再害怕了之后，才转过头，又一次回到霍尔男爵身旁： 
　　“霍尔先生……我想，今天发生的事情，我之前应该就和您讲过了。” 
　　“这些孩子们应该无忧无虑地长大，无忧无虑地生活……而不是被你送到工厂里，榨干自己的血汗。” 
　　她语气平静，但是却不似往日那般柔和，强硬的语气里染上明显的威胁，只是听都能感受到寒芒在背，好似嗅到了死亡的血腥味： 
　　“作为朋友，我想您应该很清楚我的身份……我是焦土圣所的修女。” 
　　听到这话，霍尔男爵那灰头土脸的脸色顿时变得比粘上的尘灰还要黑了。 
　　他沉默了片刻，才恨恨地咬着牙道： 
　　“是的，伊德莉拉小姐，是的……霍尔福利院会按照你的嘱托，照顾好这些孩子们的。” 
　　听到这话，就像是冰雪融化一般，伊德莉拉那严肃的神色顿时松了下来，变得温和了不少： 
　　“如果这样，那我想我们还是朋友。” 
　　霍尔男爵清楚伊德莉拉的脾气，知道只要自己答应了不把那些孩子送进工厂，伊德莉拉就不会伤人，忍不住冷哼一声： 
　　“朋友……哼，我倒是真希望咱们真是朋友！” 
　　“我可从来没见过会挡人财路的朋友……怎么就你这么特殊！” 
　　伊德莉拉平静道： 
　　“我并不特殊，霍尔先生，我只是做了每个人都该做的事情而已。” 
　　“每个人都该做的？”霍尔男爵讥讽道：“如果换到别的城市，哪怕只是换个人，都不会有这种事情！” 
　　“我只是给他们找个工作！工作！我从没见过任何一个正神教会的修女会管的这么宽，连这种事情都要插手！” 
　　他说着，终究是忍不住心底的怨念，朝着伊德莉拉指责道： 
　　“我又不是不愿意给你分钱——你可以分，苏尔神父也可以分，真理学会迷途教会也可以分……” 
　　“为什么、为什么偏偏就你要拦住我的生意？我到底什么时候得罪了你！” 
　　但伊德莉拉只是摇摇头，语气平静道： 
　　“我们之间没有任何仇恨，霍尔先生……” 
　　“我说过了，这只是每个人都该做的事情。” 
　　霍尔男爵忍不住反驳：“可从来都是这样的！不论是我，还是他们，这样的生意遍地都是！” 
　　伊德莉拉却是极为认真地反驳：“可从来如此，便对吗？” 
　　听到这话，霍尔男爵沉默了。 
　　过了良久，他才冷哼一声： 
　　“哼……你真把自己当什么降世的‘圣女’，来拯救世界了？” 
　　“被这群贱民们吹捧两句，就不知道自己到底是什么身份的蠢货……” 
　　他说着，一副很是疲惫的样子，似乎懒得再理会伊德莉拉。 
　　只是扭过头，便要和身旁的管家一起离开。 
　　但这个时候，伊德莉拉才想起她和罗恩来到这里的真正原因，脸色顿时僵硬了下来。 
　　今天……好像是来找这位霍尔男爵借一借他家中的“圣骸布”来着？ 
　　可这一来…… 
　　她犹豫了片刻，还是开口拦住了霍尔男爵，道： 
　　“等一等！霍尔先生，没记错的话，您的家族已经传承了数百年了吧？” 
　　“不知道您家里，是否有‘圣骸布’？” 
　　(本章完)

第54章 圣骸布到手，版本更新公告（8k2）
　　第54章 圣骸布到手，版本更新公告（8k2） 
　　“圣骸布？” 
　　霍尔男爵却是有些愕然地回了头，看向伊德莉拉的眼神染上些许古怪。 
　　过了片刻，他看着伊德莉拉那诚恳且认真的表情，竟是忍不住把自己手里的手杖往旁边一丢，鼓了鼓掌，哈哈大笑起来。 
　　“噢，可怜的伊德莉拉……我本来以为你只是执拗，没想到真的是蠢！” 
　　“明明刚刚才又一次让我做不下去一门生意，害我今年又要亏几万金镑……” 
　　“现在却又做出这副恳求的样子，向我讨要什么‘圣骸布’？” 
　　他看着伊德莉拉，忽地止住了自己那放肆的笑声，咬牙切齿道： 
　　“你这是什么态度！” 
　　“这两件事情并没有关联，霍尔先生。” 
　　伊德莉拉语气诚恳： 
　　“贩卖孩子们去工厂里当学徒、压榨他们的血汗是不应当做的事情，我阻止您背弃正义是理所应当……” 
　　“但‘圣骸布’确实也是要找您求借的——只需要借用一天，我就能将它送还给您，保证不会损坏它半点。” 
　　“好啊。” 
　　沉默片刻，霍尔男爵似乎意识到了伊德莉拉对此势在必得，语气之中染上一丝嘲弄： 
　　“但交易这种事情，总要有个价码，对吧？” 
　　“当然该有个价码！” 
　　伊德莉拉毫不犹豫地点了点头，认真道： 
　　“‘圣骸布’是一件……嗯，一件‘特殊’的材料，您应该理解我的意思——我可以付出比正常市价还要高的价格租用！” 
　　她说着，扳起手指算了算，最终确定道： 
　　“唔……我能出316镑13先令7便士，已经远超正常市价，绝对是足够租用这块‘圣骸布’的！” 
　　“市价？不不不，伊德莉拉小姐，你要清楚，现在是你着急讨要，而不是我求着你交易……” 
　　霍尔男爵慢条斯理道： 
　　“五万金镑，我今年的亏空——你给我补上这个窟窿，我就把那什么‘圣骸布’借给你！” 
　　“你这么急缺，想来一定能付得起这个价格吧？” 
　　五万金镑？ 
　　那都能堆成一座小山了吧！ 
　　听说在雾都，就算是一瓶序列六的魔药，也才只卖两三万金镑而已。 
　　虽说那也只是有价无市，没人真的会因为两三万金镑而出售一瓶魔药，但是超凡者们却也有着共识，清楚这魔药的价值就在两三万金镑之间。 
　　但就算上这些溢价，这区区序列七魔药的辅料，也绝无可能触碰到这种天价…… 
　　霍尔男爵开出这个价格，已经不是狮子大开口，而是纯粹的刁难了！ 
　　伊德莉拉清楚这份刁难并非没有来由，她沉默片刻，直白道： 
　　“霍尔先生……这并非是一个合理的价格，就算是我想溢价求取，您这溢得也太多了。” 
　　“两千五百金镑——这就是我能够出到的最高价了。” 
　　把学术积分全部变卖，再卖掉微光耳坠的话，大概能换到两千多金镑。 
　　和手里的钱合起来，足足能有两千五百金镑…… 
　　伊德莉拉在心中算起账来，这样一笔财富，其实已经足以让霍尔男爵动心。 
　　……但那是平日里的时候。 
　　许是被伊德莉拉阻止了太多次，发家致富的妄想破灭了太多次，即便是面对这样丰厚的报酬，霍尔男爵也没有松口。 
　　“不，必须有五万金镑……哪怕缺一个便士，我也不会把那什么‘圣骸布’借给你！” 
　　他看着伊德莉拉冷笑一声，道： 
　　“我知道你拿不出这份钱，所以我现在告诉你，其实这群小鬼一年下来，刚好就可以给我赚五万金镑。” 
　　他说着，摊了摊手，做出一副很是慷慨的模样： 
　　“如果你能放他们去工厂当学徒，我大可以慷慨一次，把这什么‘圣骸布’就直接送给你……” 
　　“怎样？”他轻笑着眯起眼睛，“很划算的生意，不是吗？” 
　　“……我劝您就别打这个主意了。” 
　　伊德莉拉的眼神变得锐利起来：“我们只是在谈生意，但您要是还对那些孩子们不死心的话……” 
　　霍尔男爵直接打断了伊德莉拉的话，有恃无恐道： 
　　“你还想不想在我手里借到‘圣骸布’了？” 
　　伊德莉拉沉默片刻，刚想说些什么，却被一声平静的声音打断了。 
　　“好了，不用跟他废话了。” 
　　这时候，在一旁看过一切的罗恩才姗姗来迟，缓缓踱步走到了伊德莉拉身旁。 
　　“他是不会借给我们‘圣骸布’的……听他狂吠也只是浪费时间而已。” 
　　看着罗恩走上前来，霍尔男爵脸顿时黑了下来。 
　　他看着罗恩，色厉内荏道： 
　　“你又是什么人？我告诉你，我可是晚钟城男爵！我……” 
　　但是他的话还没能说完，罗恩就不耐烦地摆了摆手，【矢量操控】控制风和空气，打出一枚枚空气弹。 
　　“嗷！” 
　　一发发空气弹砸在霍尔男爵的身上，把他打的鼻青脸肿，仓皇奔逃。 
　　就像是用石头砸路边的野狗逼它们离开一样，这么一边打一边驱赶着，霍尔男爵丢盔卸甲，衣服都被空气弹撕碎落在地上，连滚带爬地跑出了福利院。 
　　出了门，又跌在路边滚了几滚，但罗恩的空气弹精准地打在他屁股上，让他根本顾不得体面，赤条条地狗爬似的滚远了。 
　　那个老管家看主子跑了，更是迈开脚步就跑，一边跑还一边不忘了拿着羽毛笔在账本上记着什么，估计是计算什么赔偿款之类的东西…… 
　　但想来霍尔男爵这辈子也拿不到赔偿了。 
　　罗恩没当场把他吊路灯都是因为不想惹麻烦……但他要是不长眼地再跳到罗恩面前，罗恩可是不会介意动手让他清楚一下，什么叫凡人与超凡之间的差异。 
　　“不好意思，罗恩先生……” 
　　这时候，看着霍尔男爵屁滚尿流地离开福利院的伊德莉拉才回过神来，叹了口气道： 
　　“如果不是我的话，其实也许还有机会从霍尔男爵这里拿到‘圣骸布’……” 
　　你也知道是你的问题啊？ 
　　罗恩不免感觉有些好笑，但却是对伊德莉拉生不出什么意见。 
　　毕竟……如果让他来选，他也不可能愿意拿那群孩子们的命，去换一块“圣骸布”…… 
　　他只是有些好奇地看着伊德莉拉，就像是第一次认识她一般，问道： 
　　“你既然知道这么做会得罪霍尔男爵，你就没想过等‘圣骸布’到手了再去救那些孩子们吗？” 
　　听到这话，伊德莉拉讪讪道： 
　　“这……确实是我一时无脑。” 
　　“看见孩子们被抓起来虐待，就下意识动手了……” 
　　她说着，不好意思地低下头，似乎颇有些尴尬的意味： 
　　“虽说我的确清楚这会得罪霍尔男爵，但我实在没办法看着孩子们受虐却什么也不做……” 
　　哦，手动的比脑子还快。 
　　以前没少干这事儿吧？ 
　　罗恩沉默片刻，却是故意问道： 
　　“可你有没有想过，就是你这样的行为，害我丢失了得到‘圣骸布’的机会。” 
　　“如果再来一次呢？再来一次的话，你会做什么选择？” 
　　“是选‘圣骸布’，还是那些毫无关系的孩子们？” 
　　“再来一次的话……” 
　　伊德莉拉犹豫了片刻，似乎在思考什么的样子。 
　　但只是一瞬间，她就得出了答案，极为认真地看向罗恩，道： 
　　“再来一次，我还是会这么做的，罗恩先生。” 
　　“哪怕只是片刻……我也不能坐视孩子们被那样虐待。” 
　　“‘圣骸布’并非霍尔男爵独有，如果真的因此害得您没有‘圣骸布’可用，我也大可以去迷途教会一探究竟。” 
　　她说着，语气之中染上一丝执拗： 
　　“就算是把迷途教会的坟堆全都挖了，我也要给您找出一块‘圣骸布’来……” 
　　去迷途教会把坟堆全挖了？ 
　　你还真是……挺扰亡者清净的。 
　　罗恩一时之间有些语塞，最终只是无奈，摇了摇头： 
　　“迷途教会危险异常，没人清楚哈维神父到底在教堂里藏了什么……” 
　　“你难道宁愿去面临这种危险，也不愿意用点更简单的手段拿到‘圣骸布’吗？” 
　　但听到罗恩的话，伊德莉拉却不认可： 
　　“简单？不，罗恩先生，反倒是在这些可怜的孩子们面前，以他们当筹码换取‘圣骸布’，是一件极难的事情。” 
　　伊德莉拉看向一旁还在玩闹的孩子们，下意识地握住双手，贴紧额头祈祷： 
　　“我宁愿去迷途教会面临可能存在的危险，也不愿意违背本心，将这些孩子们立于危墙之下……” 
　　“毕竟，在菲尔德战役里，我已经见过了太多的悲伤……” 
　　她说着，语气之中透露出些许哀伤： 
　　“但您知道吗？在战场上死去的那些可怜人们，或许并非这个世界上生活的最凄惨、最绝望的人。” 
　　“我曾经在菲尔德的纺织厂里救助过一些通烟囱的童工——您知道他们才多少岁吗？” 
　　罗恩虽然早有预料，但还是问道： 
　　“多少岁？” 
　　伊德莉拉道：“四五岁的年纪，就要没日没夜地爬进还在燃烧着锅炉的、满是煤灰的烟囱里……” 
　　“能在这份工作下活着，已经是一种奢望。” 
　　“因为烟囱里那昏暗逼仄、满是煤灰粉尘的环境，很多这样的孩子，都已经变成了不像人的、扭曲的漆黑模样……” 
　　说到这里，伊德莉拉的语气明显很是复杂： 
　　“作为【随军牧师】，我治不好他们的病……我尝试治疗的第一个孩子，就在我面前咳嗽了十几分钟，然后再没了声息。” 
　　“他睡着前跟我说……烟囱里好黑，他好怕。” 
　　“他本不该死的。但他死了，死在黑暗恐惧里，死在不正义的暴行下。” 
　　“自那之后我就在想，活着已经很不容易了，如果再活在一个没有光的地方，生活又该多么绝望？” 
　　伊德莉拉说着，看着那群无忧无虑玩闹的孩子们，目光之中流淌出明显的温柔： 
　　“所以，我才决定成为圣所的修女，而不是继续站在战场上，去争夺染血的军功。” 
　　“因为只有站在这里，我才能帮到他们，做我力所能及的事情，救下一些可怜人……” 
　　“如果终有一天，每个人都会冰冷地为人生写下句点，我希望他们走过世界，至少人生的旅途是行走在正义与光明下的——” 
　　“虽说我现在远做不到那么多……但至少现在，我所行的正义，对孩子们来说便是一份光明。” 
　　听着伊德莉拉的话，罗恩一时之间倒是有些沉默了。 
　　他就像是第一次见到伊德莉拉那样仔细打量着她，认认真真地看了良久，最后心底不免有些感慨。 
　　如果摒除掉伊德莉拉那个有些破坏画风的【战争】序列，也许她真的是一个很合格、甚至合格到有些符合刻板印象的“圣女”…… 
　　温柔、圣洁、恪守正义—— 
　　好吧，考虑到【战争】序列的影响，或许比起圣女，伊德莉拉更像一个什么遵从古早美德的所谓“骑士”？ 
　　考虑到这个时代的科技发展程度，也不知道在“魔药时代”，还能不能看到别的骑士…… 
　　被罗恩用一种极为欣赏的目光盯了整整十几分钟，就连伊德莉拉这种比较粗神经的人都感觉有些怪怪的，不免忍不住问道： 
　　“罗、罗恩先生？您这是……” 
　　“啊，不用在意。” 
　　罗恩这才回过神来，看着伊德莉拉，极为认真地认可道： 
　　“我只是现在才确定，‘晚钟圣女’不是一个单纯用来夸耀你的称呼。” 
　　他朝着伊德莉拉竖起根大拇指： 
　　“也许，你真的能成为圣女也说不定。” 
　　圣女？ 
　　真正要配上这种称呼，可是要成为圣人的……那可是能够被称作“祂”的存在！ 
　　她伊德莉拉何德何能，在【战争】序列上攀登到如此靠前的层次？ 
　　“不、不不不，罗恩先生，这种事情还是太妄想了……” 
　　伊德莉拉的脸顿时红了。 
　　不是害羞，是怕的。 
　　她什么档次，也敢僭越妄想去触及神性，踏足序列四以上的位阶？ 
　　也不怕触动了什么诅咒，当场失控，被魔药里的污染变成疯狂的怪物了！ 
　　生怕突然被无穷空气剑刃凌迟，割成骨架的伊德莉拉结结巴巴地转移话题道： 
　　“不说、不说这些……咱们还是想想该怎么搞来‘圣骸布’吧！” 
　　她说着，脸上立刻露出了很是苦恼的表情： 
　　“如果不能在霍尔男爵这里搞到‘圣骸布’的话，在晚钟城好像还真没有什么地方可以去找了……” 
　　伊德莉拉犹豫片刻，虽说她清楚霍尔男爵估计是不可能借出“圣骸布”了，但现在毕竟最安全的路子还在这里。 
　　总要再试一试…… 
　　她思索道： 
　　“不过，其实霍尔男爵也清楚五万金镑是一个不合理的价格……” 
　　“虽然这次把他得罪狠了，但是如果以学会会员和圣所修女的身份拜访他的话，看在我的身份上，他应该不敢拒绝。” 
　　“届时，等我把‘微光耳坠’卖掉，换些金镑给他，冷静下来的他想来会同意这笔交易，我们就有机会借用霍尔家族遗留的‘圣骸布’。” 
　　但罗恩却是摇了摇头： 
　　“不，他不会给的。” 
　　“就算是你给他金镑的时候，他真的答应了出借‘圣骸布’，最后也绝对不会把东西交到我们手上。” 
　　“毕竟……” 
　　罗恩说着，想到了各种理想城经典案例，忍不住嗤笑一声： 
　　“资本家，不论在哪个时代……都是一样的贪婪。” 
　　就算伊德莉拉是作为学会会员和圣所修女去借用，用自己的身份压人，结果估计也是如此。 
　　毕竟，刚刚霍尔男爵的表现就已经证明了很多——他的确惧怕伊德莉拉的身份，但却有所限度。 
　　至少作为贵族，他不怕自己真的受到正神教会成员的生命威胁。 
　　所以，就考虑到他对伊德莉拉如此仇视的情况……不想方设法骗伊德莉拉一笔钱是不可能的。 
　　不过，比起讨论资本家到底会用怎样的骗局和谎言来一毛不拔地抢走财富，罗恩自然是更在意“圣骸布”的事。 
　　他疑惑道：“为什么说，不在霍尔男爵这里拿到‘圣骸布’，晚钟城也没什么别的地方可以找了？” 
　　想到霍尔男爵那副草包模样，罗恩忍不住皱了皱眉： 
　　“他……难道就有什么特殊的地方吗？” 
　　“因为时间，罗恩先生。” 
　　伊德莉拉语气无奈道： 
　　“晚钟城只是一座小城市……在晚钟城，霍尔家族已经是传承最为久远的贵族家族了。” 
　　“‘圣骸布’想要形成，最重要的要素便是时间——” 
　　“在神秘学概念上，只有真正跨越了近千年时光，跨过一个时代，沾染了贵族、英雄、神职人员这些人魔力浸染的布帛，才能够成为合格的‘圣骸布’……” 
　　她说着，摊了摊手： 
　　“在晚钟城……除了霍尔男爵的传承足够久远之外，剩下的可就只能去圣所和教会里找了。” 
　　原来是因为这个……这所谓的“圣骸布”的形成在神秘学概念的要求上还真是苛刻…… 
　　不过，跨越千年时光？跨过一个时代？ 
　　罗恩若有所思，忽地问道： 
　　“你是说……跨越时光？” 
　　“所谓的‘圣骸布’，难道并不需要真正的朽化千年，只要在时间概念上跨越千年便可以吗？” 
　　听到这话，伊德莉拉反倒是愣住了。 
　　时间概念上跨过千年，不就是在时光里朽化了千年吗？ 
　　难道说…… 
　　想到罗恩背后那位隐秘存在，伊德莉拉不免心中一凛。 
　　难道之前她的猜测是错误的？那位大人并非把持【秩序】的天使，而是一位操弄【时间】的隐秘存在？ 
　　伊德莉拉思索了片刻，严谨道： 
　　“理论上讲……所有的超凡材料都是这样的。” 
　　“在神秘学概念上，一件物品的存在是有迹可循的——比如一件衣服，在它被制出的那一刻，在神秘学意义上它便出生了。” 
　　“那么，不论是以怎样的方式，它的存在如果出现在了两千年后……那它在神秘学意义上便有着两千年的历史。” 
　　“就譬如‘圣骸布’——只要能够满足它的形成概念，就算是刚裁下来的一块布，沾染魔力送到千年以后，也会成为一块合格的‘圣骸布’……” 
　　早这么说不就完了！ 
　　罗恩顿时松了口气。 
　　不得不说，罗恩自从来到“魔药时代”之后，可从未见过比伊德莉拉还要“圣人”的存在—— 
　　罗恩非常相信，像是伊德莉拉这样的人，就算没办法在“魔药序列”上成为所谓的圣人，在品性上也绝对是纯粹的圣人了！ 
　　她身上的魔力浸染过的织物要是能够跨越千年的时光……绝对会在神秘学意义上成为更为神圣、更为纯粹的“圣骸布”！ 
　　那么，问题来了—— 
　　罗恩若是带着伊德莉拉的衣物回到“超能时代”的话…… 
　　这中间跨越的时间，又何止千年？ 
　　这样让伊德莉拉的衣物成为“圣骸布”，简直就是板上钉钉！ 
　　甚至，在神秘学意义上，说不定都能够与真正的、圣人的裹尸布相媲美了…… 
　　想到这里，罗恩不免雀跃道： 
　　“那我有办法了！” 
　　其实在听到罗恩对时间概念有兴趣的时候，伊德莉拉已经有了预期。 
　　她看向刚刚罗恩暴打霍尔男爵时，满地散落的撕碎衣物，若有所思道： 
　　“难道您要……” 
　　“对，没错。” 
　　罗恩点点头，伊德莉拉顿时确信了自己的想法，和他同时说道—— 
　　“您要用霍尔男爵的衣服碎片？” 
　　“把你衣服脱了给我。” 
　　两人说完，互相对视一眼，一时之间都怔住了。 
　　下一刻，才意识到罗恩刚刚说了什么的伊德莉拉茫然了好久，看向罗恩，又伸出一根手指，指了指自己： 
　　“我……我、我吗？” 
　　“您要我现在……把衣服脱给您？” 
　　…… 
　　天色渐暗。 
　　伊德莉拉和孤儿院的孩子们玩了很久，直到孩子们玩累了才准备离开。 
　　考虑到霍尔男爵以后估计不会敢再来金雀街了，就算真来了也肯定不是什么好事，伊德莉拉在临走前又找这里面年龄最大的几个孩子，给了他们几个金镑。 
　　告诉他们，如果遇到什么麻烦的事情，一定要去埃尔维斯书店找她，她一直都在那里。 
　　在处理完福利院的事情后，伊德莉拉才跟着罗恩回到学会…… 
　　然后，按照罗恩刚刚的指示，干脆利落地进了房间，换了身一模一样的金丝白袍。 
　　身上原本穿着的衣服在没有半点扭捏地脱下来后，就毫不犹豫地交到了罗恩手里，充作“圣骸布”的原料。 
　　接过伊德莉拉递来的衣物，罗恩能感受到其上明显的温热感。 
　　下一刻，罗恩的鼻尖之上就萦绕起好似太阳晒过一般、和伊德莉拉本人一样的阳光清新味道。 
　　看着这身她已经随手迭好的、那身标志性的修女袍，一时之间，他竟是不知该说什么为好。 
　　再怎么说伊德莉拉也是个年轻少女，毫不防备地直接把衣服脱了给他还是有些…… 
　　好吧，看着伊德莉拉那双纯粹且干净的双眸，罗恩感觉她只是单纯的、完全意识不到这种行为到底有什么不妥之处。 
　　也许是神经大条，又或者是经受战火洗礼太过成熟…… 
　　反正伊德莉拉的表现不像个年轻少女，倒是真有些心无旁骛的圣女味道。 
　　罗恩叹了口气，看向毫无杂念的伊德莉拉，认真道： 
　　“谢谢你了，伊德莉拉小姐……在有了这件衣服之后，最后的魔药材料便算是凑齐了。” 
　　“接下来，我要向那位大人祈祷，然后制作【死亡】序列七‘灵媒’的魔药……在成功完成这份魔药之前，可能要暂时征用一下你的房间了。” 
　　他说着，忍不住叮嘱道： 
　　“在我成为序列七之前，还请不要进来……” 
　　“当然！”伊德莉拉神色严肃，“这可是向一位隐秘存在进行的祈祷……我绝不会让任何人打扰到您的，罗恩先生！” 
　　其实也没有这么重要，主要是怕我靠着手册一来一回，一瞬间就成序列七了又吓你一跳…… 
　　罗恩在心底暗暗吐槽，但伊德莉拉大有一副直接睡在房间门口充当门卫的架势，恨不得“人在门在人亡门亡”，简直就像是什么骑士小说里守门的仆从骑士。 
　　看着伊德莉拉如此认真的表现，反倒让罗恩稍稍有些尴尬。 
　　算了，伊德莉拉开心就好。 
　　罗恩也不知道该怎么跟伊德莉拉解释这事儿其实并不重要，干脆摇摇头，就这么关上了房间的门。 
　　在确定伊德莉拉不会临时推门而入后，罗恩才坐到了桌前，直接用双手抓紧了这件还温热的金丝白袍。 
　　之所以找借口说要向“那位大人”祈祷，自然是罗恩为了避人耳目才想出的说辞。 
　　他依旧记得，上一次自己在焦土圣所的高塔上，因为带着祝圣滴露回了理想城服下的缘故，导致伊德莉拉一直都很是疑惑他的祝圣滴露去了哪里。 
　　虽说那时靠着“那位大人为我用掉了”的说法糊弄了过去，但总不能每次都事后亡羊补牢，推脱到庇佑他的隐秘存在身上。 
　　这件伊德莉拉的衣服，要作为“圣骸布”在理想城被用掉已经是板上钉钉的事情，罗恩自然不能留着这么大一个错漏惹人怀疑。 
　　毕竟，好好一件衣服突然就没了…… 
　　那能是怎么做到的？还能是把它给一口吞下去了不成？ 
　　到时候洗不清怀疑，又有的是麻烦。 
　　罗恩心底想着，喃喃自语道： 
　　“超凡特性，‘圣骸布’，还有魔药配方……” 
　　在仔细排查一遍，发现自己什么都不缺，一切都有所准备，连“圣骸布”的消失都有了可解释的借口后，终究是满意地点了点头。 
　　仔细想来，已经彻底准备万全了。 
　　现在，便是时候回一趟理想城，晋升lv.3了！ 
　　心中抱着这样的想法，罗恩打开了次元更新手册，点击了【进入世界存档】。 
　　【现有的世界存档为——超能时代、魔药时代（已加载）】 
　　【已选择世界存档“超能时代”，加入世界中……】 
　　罗恩的眼前漆黑了一瞬。 
　　下一刻，熟悉的房间出现在他的面前. 
　　但与此前不同的是，罗恩刚一回到理想城，便感受到了一股明确的、小太阳一般的温暖感在自己的手中传来。 
　　他看向手里那件金丝白袍——这件伊德莉拉的修女服并未有任何外形之上的更易，但却明显地比起在“魔药时代”时，透着莫名染上的古朴与神秘感。 
　　换上【神代余烬】，打开魔力视界朝着修女服上看去，能够明显看到衣物上那氤氲的、无处不在的猩红色魔力…… 
　　【战争】的魔力已经浸透了整件衣物，但却没能让其变得血腥，染满杀戮之意。 
　　反倒是隐隐约约有着一股莫名的、神圣的灵性在其中晕染，温柔的就像是和煦的风…… 
　　在这一刻，罗恩顿时感到怀中一阵发烫。 
　　他立刻从怀里取出那本魔法书，翻开书页，找向【死亡】序列七“灵媒”的配方—— 
　　在看到“灵媒”配方的那一刻，不出意料地看到配方上的“圣骸布”三个字已经明显地闪烁起光芒。 
　　果然！ 
　　原本还稍稍有些提心吊胆，生怕自己取巧手段失败的罗恩彻底放下心来。 
　　果然……在神秘学意义上，伊德莉拉作为一位纯粹的修女，她魔力晕染的衣服在跨越这么久的时间之后，的确会成为一件“圣骸布”…… 
　　既如此，【死亡】序列七“灵媒”的魔药材料，便已经彻底凑齐了！ 
　　那还等什么？ 
　　既然已经准备完备，择日不如撞日，就该现在把魔药给练出来…… 
　　罗恩兴致勃勃，立刻拿出烧杯、纯水……还有被盐粒掩埋、放在铁质卷烟盒里的“灵媒”超凡特性。 
　　他刚摩拳擦掌，准备开始炼制魔药，耳边却突然传来了清脆的提示音。 
　　他扭头看去，却发现次元更新手册光屏闪烁，弹出了一个从未见过的弹窗—— 
　　【已检测到玩家携带3.0大版本剧情物品进入4.0大版本，正在为完善该剧情物品出现在玩家手中的逻辑线，锚定合适剧情线中……】 
　　【根据该剧情物品的催化方式，已锚定合适剧情线。】 
　　这是……什么玩意儿？ 
　　3.0大版本的剧情物品？我带什么回来导致的手册提示？ 
　　伊德莉拉的“圣骸布”，还是“灵媒”的超凡特性？ 
　　罗恩有些疑惑地看着次元更新手册光屏，很快便看到手册上出现了一个小喇叭符号—— 
　　【版本更新公告：3.171版本——》3.172版本。 
　　我们优化了角色“晚钟圣女”的剧情故事线，为角色“晚钟圣女”增加固定掉落物‘修女袍’，可以在神秘学意义上成为玩家现在所携带的剧情物品“圣骸布”。】 
　　【同时，我们优化了小型地图晚钟城中主线剧情“戏剧·勇者斗恶龙”的剧情逻辑，祛除了多种结局方案，并简单化了角色“晚钟圣女”的剧情流程。】 
　　【现在，她在晚钟城主线剧情“戏剧·勇者斗恶龙”中，必死无疑了。】 
　　(本章完)

第55章 “勇者斗恶龙”版本PV，“灵媒”魔药
　　第55章 “勇者斗恶龙”版本pv，“灵媒”魔药（4k8） 
　　……这算什么？ 
　　看着次元更新手册之上弹出的版本更新公告，罗恩一时之间不免感觉有些手脚冰凉。 
　　什么是晚钟城主线剧情？是指晚钟城将要发生的重要事件吗？ 
　　伊德莉拉……必定会死在这个所谓的主线剧情上？ 
　　罗恩怔怔地看着次元更新手册之上跳出的公告，又看了看自己手中的、现在还染着那点来自伊德莉拉体温的衣袍，不免微微颤抖起来。 
　　【为完善该剧情物品出现在玩家手中的逻辑线，锚定合适剧情线中……】 
　　看着次元更新手册上的这一段话，罗恩立刻便明白到底发生了什么。 
　　就像是他的《神秘学入门》，那本由地摊货小说变成的魔法书一样…… 
　　在它成为魔法书之后，便立刻生成了它的来历和出处，让其合理地出现在了这个世界上，又落到了他的手中。 
　　所以，那时才会突然出现一个老魔术师想要追杀他，说这是余烬教会的禁典《起始之钥》…… 
　　而现在，伊德莉拉这被锚定的“剧情线”，想来就是因为罗恩带走了她的衣物来到理想城，让其变成“圣骸布”的缘故了！ 
　　毕竟，所谓“圣骸布”，自然是死者的裹尸布才能成为…… 
　　罗恩本来并不觉得这是一件重要的事情，毕竟人终有一死，从“魔药时代”到今日是无法数清的久远时光，就连“魔药时代”那群高高在上的神明都已经逝去—— 
　　至少在现在这个时代罗恩，并未见过伊德莉拉的影子，想来她早早也在“魔药时代”到现在的无穷时光里化作黄土一抔。 
　　所以，罗恩才会愿意带走她的衣物，将其变成“圣骸布”——但谁能想到伊德莉拉会注定死在什么“戏剧·勇者斗恶龙”的所谓“剧情线”里？ 
　　这怎么看也不是寿终正寝了！ 
　　次元更新手册又一次轻松地编纂历史、仿佛上帝一般拨弄了一切的命运…… 
　　像是这样的伟力，罗恩曾对此颇为满意。 
　　但现在拨弄命运引发的波澜扑向他身边的人后，他就不免有些麻爪了。 
　　不过，只是片刻，罗恩便缓过神来，又给自己提振了一口气。 
　　虽说，这命运的波澜或许在他人眼中是滔天巨浪，无论怎样奔逃都要被卷入其中，在浪涛之间化作落入命运之海的沉尸…… 
　　但在罗恩面前，这一切总归还是有着转圜的余地。 
　　毕竟……次元更新手册再怎么锚定剧情线，这东西终究还是为罗恩服务的。 
　　而且，他也发现了一个小小的问题—— 
　　伊德莉拉就算在命中注定的将要死去，那也要有一个缘由…… 
　　毕竟，总不能只是因为罗恩将伊德莉拉的衣物变作了“圣骸布”，所以她就必死无疑了。 
　　找到那个原因，然后解决它…… 
　　想来，就能扭转这个命运，成功将伊德莉拉在这个必死的危局里救下来！ 
　　至于那个原因到底是什么…… 
　　自然，是和那个所谓的晚钟城主线剧情脱不了干系了。 
　　看着次元更新手册上的公告，罗恩不免若有所思起来。 
　　“勇者斗恶龙的‘戏剧’……吗？” 
　　戏剧……为什么会将其称作“戏剧”？ 
　　难道这所谓的“勇者斗恶龙”，在一种更高层面的认知上，只是一场戏剧吗？ 
　　想到这里，罗恩一时之间不免皱起了眉头。 
　　那在这场戏剧里……伊德莉拉又该扮演着怎样的角色？ 
　　考虑到她在这个主线剧情中注定死去，那她扮演的角色想来会是所谓被勇者杀死的恶龙…… 
　　但，怎么想，罗恩都想不到这种可能。 
　　毕竟，罗恩可是深刻地了解到了伊德莉拉那高洁的品格…… 
　　这家伙再怎么样也不可能变成什么所谓的“恶龙”，那她如果在这个所谓的“勇者斗恶龙”的戏剧里占有剧情的话，怎么想她也只会是那个“勇者”！ 
　　难道……在这场“勇者斗恶龙”的戏剧里，反倒是倒反天罡，让“勇者”死去了不成？ 
　　而且，到底是什么事件，才会变成这样的一场“戏剧”…… 
　　罗恩皱起眉头，仔细看着面前的的次元更新手册，却忽地看到版本更新公告的小喇叭后面，正闪烁着一个小小的圆圈—— 
　　在圆圈中间，是向右倾斜的倒三角形……怎么看都是个“播放”标志！ 
　　点开它，会播放什么？ 
　　罗恩疑惑地点在上面，次元更新手册上立刻跳出了一个新的提示： 
　　【是否播放3.172版本，“勇者斗恶龙”的版本pv？】 
　　……还有版本pv？ 
　　真把这世界当成游戏了？ 
　　罗恩一时之间有些难绷，但一想到这是次元更新手册的提示，最终还是叹了口气。 
　　好吧，毕竟是次元更新手册。 
　　在手册的力量下，这个世界还真是随手捏塑的粘土，手册的风格也一直如此，连版本更新公告都有了，搞来个版本pv不也是理所应当？ 
　　罗恩点击提示上的“是”，手册光屏上立刻弹出了新的画面—— 
　　呼啸的寒风吹来漫天飞雪。 
　　晚钟城的天幕雾蒙蒙的，染着冰冷的灰。 
　　但主视角并未落在城内，而是略过这一切，将目光投向了郊外、投向了那座罗恩熟悉的高塔…… 
　　正是焦土圣所！ 
　　而此刻在圣所内，正点燃了一簇篝火，篝火上插着扭曲的、螺旋的长剑。 
　　在那篝火旁边，正站着一名熟悉的、留着长须的老神父…… 
　　那是苏尔神父。 
　　他仍旧是那副苍老的模样，正沉默地站在篝火旁，身上穿着金丝的白袍。 
　　这身白袍和伊德莉拉那身修女服颇为相似，显然是焦土圣所的制式修道长袍。 
　　不过，这一次的苏尔神父，比上一次罗恩惊鸿一瞥地看到他时，要明显精气神充足了许多。 
　　此刻他正拿着那副【诡计】序列四半神超凡特性所化的收容物面具，冷冷地看着不远处闯入圣所的两名不速之客—— 
　　一位，是罗恩熟悉的伊德莉拉，此时她正提着一把纹繁复的长剑，谨慎地看着苏尔神父。 
　　而另一位，却是一名从未见过的，穿着一身明亮盔甲，手中还提着长矛的重装骑士。 
　　“苏尔神父！你事发了，跟我们走一趟吧！” 
　　那位骑士看着不远处的苏尔神父厉声怒喝，而苏尔神父却是冷笑一声，用苍老的声音道： 
　　“我只会在这里，谁都不能逼我走。” 
　　他说着，缓缓将那副面具戴在了自己的脸上，握住了那篝火之中的螺旋长剑，大声宣告道： 
　　“伟大的纷争之心，已为我赐火！” 
　　“轰！” 
　　他面前那似乎是作为仪式用具的篝火上猛地窜起熊熊大火，落在他的身上，瞬间将其焚烧，而后又逐渐隐去…… 
　　只留下似乎还未燃尽的、透着明光的火星在他的身上，星星点点的浮现。 
　　“哼……负隅顽抗！” 
　　那名骑士冷哼一声，立刻冲了上去，和苏尔神父一阵激斗…… 
　　金铁之声乒乓作响，过了许久，那名骑士被螺旋长剑一剑刺穿腹部，缓缓软倒在地。 
　　“我……大意了么……” 
　　他口吐鲜血，愕然地看着自己那副重伤的模样，只能用尽全力扭头朝着伊德莉拉大喊道： 
　　“你……快走！” 
　　但伊德莉拉却没有丝毫退缩之意。 
　　“既然来了，我就没有想过要走……” 
　　她迎着已经抽出螺旋长剑，又一次将其高高扬起的苏尔神父，毫不犹豫地冲了过去！ 
　　而在此刻，在伊德莉拉手中的那柄纹繁复的长剑上，那密布的荆棘纹竟是亮起猩红色的光芒来。 
　　但伊德莉拉自己却也随着这剑刃上亮起的光芒，浑身上下没来由地绽开一道又一道的、割裂般的伤口…… 
　　“这把主教大人赐下的剑……已经足够杀死苏尔了！” 
　　只是刚刚迈开几步，她的身上就已经出现了无数深可见骨的伤痕，变成了一个血人。 
　　但她却是毫无畏惧，就像是不惧疼痛一般，将长剑斩入了苏尔神父的胸膛，而那柄螺旋长剑也刺穿了她的心口…… 
　　而后，血色的光芒如同朵般在他们身上绽放。 
　　红光冲天而起，甚至将焦土圣所的教堂都变作了一片废墟，将一切掩埋其中…… 
　　次元更新手册上的画面停止了。 
　　罗恩看着手册上的画面，不免皱起眉头，陷入沉思之中。 
　　原来……是这样的“勇者斗恶龙”。 
　　“恶龙”的确死在了“勇者”的手中，不过是同归于尽。 
　　但罗恩没想到的是，这个所谓的“勇者斗恶龙”之中的“恶龙”，居然是苏尔神父。 
　　他还以为是之后出现的、新的麻烦…… 
　　毕竟埃尔维斯会长已经派遣查理斯把举报信送到了雾都，教会组织自会将能够处理苏尔神父的人派来晚钟城，这件事想来不能再闹出多大的风浪了。 
　　不过，现在看来……好像苏尔神父的强度，已经超乎了所有人的预料。 
　　罗恩可以确定，那名从未见过的、穿着盔甲的年轻骑士，必然就是教会高层派来的人…… 
　　只可惜，虽然这人实力高强，但在最后还是棋差一着，死在了苏尔神父的手里。 
　　连带着最后，伊德莉拉要用那柄不知名的、由主教赐下的长剑，自杀式袭击将苏尔神父杀死。 
　　但……看着手册上面的版本pv，罗恩反倒是松了口气。 
　　因为在手册的画面上，并没有他的身影。 
　　这代表次元更新手册根本没把他算入其中……他是一个完全不在考虑范围内的变量！ 
　　那么，他这个变量只要能够改变“伊德莉拉与苏尔神父同归于尽”这件事情，自然就改变了伊德莉拉必死的结局！ 
　　不论是劝离伊德莉拉，还是提早杀死苏尔神父，都能解决这件事情。 
　　不过，伊德莉拉的行为很符合她的性格……罗恩感觉阻止不了她，也不想去阻止她。 
　　那……便要去杀死万恶之源，杀死苏尔神父了。 
　　虽说苏尔神父在受到【战争】之神赐火之后强悍无比，但终究还是死在了伊德莉拉和那位骑士手里…… 
　　那么，如果能够再加上一个罗恩的话…… 
　　想来，救下伊德莉拉并不算难。 
　　更何况，罗恩可不必要一定要等到苏尔神父完成逐火仪典，受到【战争】之神赐火之后再去杀他…… 
　　如果有足够的实力，在那之前就能杀了他！ 
　　那样的话，最后也不必落到这么危险的局面。 
　　想到这里，罗恩心底生出了些许紧迫感。 
　　虽说仔细想来，他这个变数很有可能就能改变伊德莉拉的命运，但那也不是凭空改变的…… 
　　实力，便是罗恩现在所要依靠的，最为重要的东西！ 
　　如果没有足够的实力，他在其中就根本拨不起什么波澜，根本没可能影响这个什么“勇者斗恶龙”的结局…… 
　　至少现在，区区序列八的他是绝无可能做到的。 
　　唯有晋升序列七，甚至想办法构造公式，并想办法筹谋其他的力量后，也许才能真正杀掉“恶龙”，让罗恩自己去成为这场“戏剧”之中的“勇者”…… 
　　不能再浪费时间了。 
　　罗恩心中如此想着，将目光转移到面前的魔药材料上。 
　　他将伊德莉拉的那身金丝白袍裁剪开来，变成一块块大小相近的“圣骸布”…… 
　　不过，转头看到那那团半透明圆球状的、序列七“灵媒”的超凡特性，罗恩不免有些头疼。 
　　按照魔法书中记载的魔药配方，罗恩要将幽灵的余烬放入圣水中，将其以圣骸布过滤滴落后的澄清液滴入纯水里。 
　　但这玩意儿作为超凡特性是这个样子……该怎么去过滤它？ 
　　难道要把它用纯水化开吗？ 
　　还是说，直接放在“圣骸布”上就行…… 
　　罗恩挠挠头，还是不敢直接多加任何步骤，只是称量好了30毫升的纯水在量杯里，然后将超凡特性直接以“圣骸布”包裹，将其悬在量杯之上—— 
　　下一刻，罗恩便看到“圣骸布”上那猩红的魔力光芒剧烈的闪烁起来。 
　　“滋滋……” 
　　就像是冷水落在烧红的锅中烤干的声音，罗恩看到超凡特性立刻和“圣骸布”起了反应，缓缓地开始了融化…… 
　　一点灰沉的凝液穿过“圣骸布”，被“圣骸布”上那猩红的魔力过滤，化作了一丝染着灰暗与微光的液滴落进量杯中，化作一小团半凝固的、水母般的液块。 
　　而在这个时候，“圣骸布”上猩红色的【战争】魔力也经受了极为明显的消磨，就这么缓缓散去…… 
　　可剩下的超凡特性却根本没变小多少，仍是圆滚滚的拳头大小，不受影响地存在在那里。 
　　罗恩看着这个场景，一时之间不免皱起眉头。 
　　什么情况……为什么这“圣骸布”上的魔力已经消失了，但是超凡特性却毫无影响？ 
　　魔力消失他能够理解是因为什么原因—— 
　　或许是这次魔药制作的时间有些长了，不像上次那样极为迅速地就将一切都融合在一起变作魔药的缘故，这块“圣骸布”明显经历了一定的、【反神秘方程式】的消磨…… 
　　但这魔力消磨也实在过于快了……其他的“圣骸布”还没出现什么问题，这是因为“超凡特性”本身也在消磨“圣骸布”上的魔力么？ 
　　想到这里，罗恩看着那团超凡特性，不仅想起了曾经的“冤死者指骨”。 
　　“超凡特性”和作为魔药主材的指骨，似乎都没有受到过【反神秘方程式】的消磨，就像是完全不受影响一样…… 
　　是它们不受消磨，还是说…… 
　　它们，不会消磨？ 
　　罗恩若有所思，没再多想什么，继续换上了一块新的“圣骸布”，继续开始了魔药制作流程。 
　　很难想象，这团“灵媒”的超凡特性到底是多么顽固…… 
　　罗恩竟是把伊德莉拉那件修女袍的所有碎片都用完了，把这些“圣骸布”都变成了无用的破布，才彻底榨干了这团“灵媒”的超凡特性！ 
　　不过，虽说用去了一两个小时的时间，但成果却是喜人的。 
　　罗恩看着面前的烧杯，能看到杯内那清澈透明的纯水中，正有数不清的、闪烁着微光的灰暗液块正凝固在其中…… 
　　晃晃烧杯，纯水液面波动，但那些液块就像是定格了一般凝在那里，竟是动也不动—— 
　　打开魔力视界向其看去，能在其上看见浓郁的、灰绿色的【死亡】魔力，正在闪闪发光。 
　　【死亡】序列七的“灵媒”魔药，就此功成了！ 
　　(本章完)

第56章 晋升灵媒，紧急任务（4k5）
　　第56章 晋升灵媒，紧急任务（4k5） 
　　“灵媒”的魔药……竟然比“守墓人”看起来，要“安静”得多？ 
　　看着手中的“灵媒”魔药，罗恩一时之间有所好奇。 
　　他依稀记得，在刚刚踏上超凡之路时，他炼制的“守墓人”魔药，在成功时涌现了一片死亡的灰雾…… 
　　那片灰雾以极快的速度充斥了整个房间，然后逐渐消散，凝结成了半杯灰暗的、自行旋转的魔药。 
　　但“灵媒”的魔药……不说那充斥房间的灰雾吧，就连那种自行旋转的诡异情况都消失不见。 
　　虽说这些凝结的、好像无法撼动的发光液滴也算有点特殊，但是比起“守墓人”魔药的异象来说，“灵媒”魔药的异象真的是普通了不少。 
　　难道说……魔药所表现出来的异象，并不会随着魔药序列变高而变得强烈？ 
　　也不知道这么“安静”的魔药，喝下去之后又会带来多少失控度…… 
　　罗恩依稀记得，当时只是刚刚喝下【守墓人】魔药，【超凡失控】刚一加载，就立刻拥有了15%的失控度。 
　　甚至，要不是罗恩刚刚加载【魔药序列】，就发现了【超凡失控】这个设定将其卸载，其失控度恐怕会飞速地爬升至百分之百的地步…… 
　　毕竟，当时就按照罗恩那个情况，若是真没发现【超凡失控】这个隐藏设定将其卸载，恐怕过不了一个小时就要彻底失控，被污染成疯狂的怪物了。 
　　之后他也没能解决掉【超凡失控】的问题，依靠【超凡失控】塑造的【矢量操控】也因为使用和提高控制度，飞速地增长失控度。 
　　不过，对于现在的罗恩来说，失控的问题倒是有了一定的应对之法。 
　　之前扮演“守墓人”时，依靠设定【扮演法】，已经让他减少了百分之三十五的失控度。 
　　现在，【超凡失控】的失控度只有百分之二十，虽说这个失控度并不算低，喝下序列七的魔药后也许会将其推到一个颇高的地步，但绝对不至于真的失控。 
　　魔药已经制作完成，罗恩不准备再等着水磨功夫，扮演“守墓人”和“殓尸人”把【超凡失控】的失控度彻底清零再喝下魔药…… 
　　反正想来也不会失控，就算是喝下之后【超凡失控】逼近满值，也可以在之后慢慢消化。 
　　毕竟，他距离晋升序列六，亦或是升级到lv.4，想来是差的很远很远——他有的是时间去消化魔药，消解污染，抚平失控。 
　　他心底如此想着，没再有半分犹豫，直接将手中的“灵媒”魔药一饮而尽。 
　　魔药甫一入口，他便感受到了极为明显的、透彻灵魂的凉意—— 
　　那些几乎不会随着纯水波动的、闪烁微光的水滴状灰暗凝块落入罗恩口中，就像是喝冰奶茶时里面的椰果一般软弹。 
　　罗恩下意识地想去嚼它，但这些水滴状的灰暗凝块在入口之后便立刻炸开了，化作冰冷的冰雾充斥着他的口腔。 
　　“这种冰冷……简直感觉能够把人的舌头给冻下来……” 
　　罗恩心中想着，强忍着这冰冷带来的麻木与微弱的刺痛感，僵硬地将这魔药给吞咽了下去—— 
　　下一刻，那冰雾化作的气团吞入腹中，他顿时感觉到无边的寒意自腹中逸散，融入全身…… 
　　他的眼前忽地染上了无数斑斓的色块，精神忽地被拔升到了离开肉体的地步…… 
　　红、橙、黄、绿、青、蓝、紫—— 
　　七色流转在他的眼前，然后变得黯淡、浓郁起来。 
　　世界就像是变成了什么色块浓郁胡乱拼凑的油画一般，看着颇有迷人心智的感觉。 
　　罗恩一时之间有些晕眩，又听到耳边响起了隐隐约约的、好似河流奔涌的声音，立刻意识到发生了什么—— 
　　这是服下魔药晋升时，来自【死亡】序列的污染！ 
　　罗恩立刻静下心来，闭上眼睛，不去看那些混乱的色块，尝试忽略耳边那冰冷的河流奔涌声…… 
　　渐渐的，这河流的奔涌声越来越低，罗恩也感觉到自己的晕眩感逐渐淡去，这才缓缓睁开双眼—— 
　　一睁眼，眼前还是那让人晕眩的混乱色块，但下一刻就变得明晰…… 
　　渐渐的，罗恩看清楚了周围的景象，这些色块逐渐变回正常的世界，但仍有一些地方保持着那混沌的杂色。 
　　那些重迭在一起的色块，就像是有虚幻的、不明形体的物事重迭在现实之中一般，让人看着眼缭乱。 
　　但定定神，仔细朝着它们看去，罗恩却能清晰地看到在自己的视野里，分明多出了些原本看不见的东西—— 
　　在那些重迭的色块上，是一条条冰冷的、完全无法理解的、数字与符号构建而成的帷幕。 
　　在帷幕的封锁后影影绰绰，罗恩隐约间能看到一个个难以描述形体、甚至透明到仿佛不存在的影子…… 
　　那是什么？ 
　　看着这些影子，罗恩有些恍惚，一时之间，他看着其中的一道虚幻的影子，竟是感觉有种熟悉感—— 
　　但那个影子好像动了动，似乎是察觉到了什么一般，转过了好似像是头颅一般的形体，朝着罗恩的方向扫了一眼…… 
　　一股明显的冰冷立刻融入四肢百骸，罗恩又听到了那冰冷的、河流奔涌的涛声！ 
　　这一次，甚至比刚刚喝下魔药之时还要强烈，罗恩都能感觉到自己的精神好像正在消融，好像要在这瞬间直接崩溃。 
　　他的身体正以极快的速度失去体温，生命也在离他远去，似乎死亡正在降临—— 
　　他毫不怀疑，如果继续这样下去的话，他会在顷刻之间陷入疯狂，直接被魔药中的污染变作无智的怪物！ 
　　但……那冰冷的、由数字与符号构建的帷幕忽地流转起来。 
　　就像是在计算什么一般，帷幕上的数字与符号不断变幻，那冰冷虚幻的影子顿时便模糊了，而后随之散去…… 
　　罗恩耳边那河流奔涌的涛声也瞬间止住，他那恍惚的意识也瞬间清明。 
　　他本能的缩了缩身子，却忽地发现自己的意识跳出了身体。 
　　下一刻，他的意识猛地一沉，落到了自己的身体之上，瞬间灵肉合一。 
　　隐约间，在罗恩彻底脱离那超脱肉体的视界时，他隐隐约约地听到了冰冷的“嘀嗒”声—— 
　　“....━” 
　　“..━━━” 
　　这是什么……摩斯密码？ 
　　数字四和数字二？ 
　　它代表什么含义？来自什么？ 
　　那道帷幕还是那些半透明的虚幻影子？ 
　　罗恩一时之间还没从刚刚那冰冷的视线里缓过神来，脊背间冷汗直冒，根本想不明白这“嘀嗒”声所透露出的含义到底是什么。 
　　他只是大口大口地喘着粗气，脑海里还是刚刚那混乱色块一般的画面。 
　　那些东西……都是什么？ 
　　他怎么也忘不了那一道道无法理解的虚幻存在……罗恩能够确信，它们一定真切地存在于这个世界之上，并非是来自他的臆想。 
　　其中有一位……甚至明显和他现在所处的魔药序列、和【死亡】脱不了关系！ 
　　不然，怎么会被那道透明身影看上一眼，就听到那些冰冷的河流奔涌声？ 
　　这样可怕，这样难以想象…… 
　　难道他是“魔药时代”的，执掌【死亡】的神明不成？ 
　　想到这里，罗恩不免打了个寒颤。 
　　难道说……“魔药时代”的诸位神明根本没有逝去，仍旧在世界的某一层，冰冷地注视着这个世界？ 
　　还有，那冰冷的、由数字和符号构成的好似帷幕般的造物…… 
　　罗恩怎么看，怎么感觉那就是理想城【中央智脑】正在运转的、消解一切神秘的【反神秘方程式】！ 
　　想到这里，罗恩心底不免生出一丝迷茫。 
　　这算什么……“神明仍在暗中窥视现实，反神秘方程式抵抗一切？” 
　　怎么总感觉有些怪怪的地方…… 
　　罗恩皱起眉头，一时之间想不明白自己看到的这一切之中，到底藏着多少等待发掘的、影响极深的秘密。 
　　思考许久，一点冰冷的提示音响起，罗恩看到次元更新手册上已经弹出提示，提示他的【魔药序列】正在受到【反神秘方程式】抵制，特性受损度提升了百分之一。 
　　唉……算了。 
　　他摇了摇头，回过神来。 
　　什么神明、什么【反神秘方程式】……这些玩意儿之间有什么斗争，难道是现在的罗恩能够插手的么？ 
　　实力……实力才是最重要的。 
　　只不过刚刚晋升序列七，成为lv.3的超能力者，就凭这种实力，想这些事情又有什么意义？ 
　　还不如好好感悟一下，晋升之后又得到了什么新的能力，将其融会贯通，争取靠着次元更新手册一步步踏足绝巅…… 
　　到那个时候，不管是神明还是【反神秘方程式】，罗恩说不定就有了插手的资格。 
　　他心底如此想着，打开次元更新手册的光屏，看到自己的升级提示—— 
　　【您的职业“魔药序列[死亡]”已晋升：lv.2——》lv.3！】 
　　【你的玩家等级已提升：lv.2——》lv.3！】 
　　【“设定：[死亡]之恩泽（lv.2）”晋升为“设定：[死亡]之恩泽（lv.3）”】 
　　【检测到设定：[死亡]之恩泽晋升至lv.3，已为你解锁新的设定。】 
　　【解锁设定：灵视】 
　　【万物有灵派认为，凡是生物皆有灵性。 
　　灵性，便是生物代表自我的本源，与意识本身结合的精神体。 
　　当精神越出躯壳的限制，便可窥视到世界的真实。 
　　“万灵之主尽居漫宿之上……” 
　　——《论灵界》，扉页寄语。】 
　　【此为职业：“序列七·灵媒”绑定设定，加载本设定后，你将开启“灵视”，用以窥视、影响灵界。】 
　　看着这个并未加载的设定，罗恩不免稍稍有些畏惧。 
　　灵视……显然就是罗恩刚刚的那个状态了。 
　　依靠灵视的力量，窥视所谓的“灵界”—— 
　　谁家好人会开启这什么灵视之后，看到罗恩刚刚看到的那些东西？ 
　　这设定的介绍里也说了，万灵之主尽居漫宿之上…… 
　　很显然，这万灵之主自然就是那些高高在上的“神明”了！ 
　　第一次灵视就看到一群神明和【反神秘方程式】，罗恩现在能活着想来都全靠【反神秘方程式】帮助…… 
　　罗恩感觉自己再也不敢这么干了。 
　　他总不能每一次都寄希望于【反神秘方程式】救他一命，要是有一次【反神秘方程式】失效了呢？ 
　　他可不敢拿自己的命去赌【反神秘方程式】是不是会有错漏！ 
　　再这么干，必然小命不保…… 
　　罗恩心底有些唏嘘，继续感知起“灵媒”魔药为他带来的超凡知识。 
　　细细咀嚼片刻后，罗恩倒是明白了【死亡】序列七的超凡能力。 
　　就像是哈维神父那样，罗恩现在能够依靠【灵视】，控制一些灵界中游荡的“灵”，将其变作自己的助力…… 
　　但这手段显然是在理想城用不了了，罗恩总不可能越过【反神秘方程式】去控制那群神明，所以这个暂且忽略。 
　　除去这个极为重要的特殊能力之外，剩下的，便是许多有关灵魂与占卜方面的特殊能力。 
　　现在的罗恩可以依靠自己的灵性，为自己未来进行简单的占卜，趋吉避凶。 
　　并且，也可以依靠“灵媒”的力量，影响一些灵魂未曾完全消散的死尸，与其残缺的灵魂进行交谈，甚至直接控制它们的尸体…… 
　　除此之外，还有一个最后的、堪称“灵媒”这一序列最为强大的能力—— 
　　罗恩心念一动，这一瞬间，他顿时变得透明化，除去一个半虚幻的影子一般，几乎并不存在！ 
　　“灵体化”！ 
　　这就是之前哈维神父在战斗的时候，直接避开伊德莉拉攻击的重要手段！ 
　　不过只是维持了一瞬间，罗恩的脸色便变得有些青白，立刻恢复原状，大口大口地喘着粗气。 
　　这份力量能够让罗恩避开很多物理上的伤害，几乎称得上是极为强悍的救命手段，但是付出的代价也是不小…… 
　　只是刚刚那一瞬间，罗恩就好似被抽走了四分之一的灵性。 
　　次元更新手册也弹出提示，【反神秘方程式】直接剧烈抵制，将罗恩的【魔药序列】又磨损了百分之二十…… 
　　罗恩在“灵体化”的时候，也因此被【死亡】魔力侵蚀，好像逐渐趋向死尸。 
　　只能当做底牌了…… 
　　罗恩默默想着，确定“灵媒”魔药已经彻底没什么被自己遗漏的超凡知识后，刚想将【魔药序列】换下，却忽得感受到了一丝微妙的感觉。 
　　不对……等等，好像还有什么被他遗漏的东西？ 
　　他的灵性被微微触动，顺着那份灵性感受体内那随着血液流淌的魔力，罗恩惊讶地发现了一点点几不可见的、随着血液流淌的猩红…… 
　　那好像是因为利用伊德莉拉的“圣骸布”制作魔药，所带来的些许【战争】魔力！ 
　　虽然，这并未能带来什么来自【战争】序列的超凡知识…… 
　　但是却能让罗恩像是时刻受到一位“督战官”的祝福与助力一般精神充沛，在战斗时不会失去战意。 
　　还真是意外之喜…… 
　　罗恩哑然失笑，刚想换下【魔药序列】，看看自己lv.3的【矢量操控】会不会有什么变化，却突然听到了一阵铃声。 
　　拿出手机，却是夏至打了个电话过来。 
　　罗恩接起电话，却听到了夏至那急匆匆的声音： 
　　“快来巡查局，罗恩，咱们c-112小队要出紧急任务了！” 
　　“在d区……有一个工厂不知道出了什么问题，突然死了一大群人，还又出现了一群生着植物特征、和之前案子里差不多的怪物！” 
　　(本章完)

第57章 占卜小吉，任务开始（5k）
　　第57章 占卜小吉，任务开始（5k） 
　　工厂？死人？怪物？ 
　　听到耳边传来的话语，罗恩立刻意识到发生了什么。 
　　他微微一顿，回道： 
　　“……好，我很快就到。” 
　　“那你快来！这个任务是紧急任务，上头点名了要让咱们去……” 
　　夏至说着，语气颇为认真： 
　　“我已经通知了所有人，现在就去d区巡查总局等你们。” 
　　“除了之前重伤未愈的那俩倒霉蛋，这次咱们小队全军出动，务必像是之前那样，在这些怪物造成重大伤亡之前，把它们全都扼杀在摇篮里！” 
　　说完，她又提醒道： 
　　“对了，我记得你昨天把制式装备领回去了……可别忘了带好你的装备。” 
　　“好。” 
　　罗恩简单应下了夏至的话，挂断电话，心底一时颇有些疑惑。 
　　怎么这种案子……会出得如此频繁？ 
　　“【方舟】和【诺亚医药】的实验么……” 
　　他喃喃自语，却是皱起眉头。 
　　虽说罗恩在这之间已经在理想城和“魔药时代”之间穿越数次，但他可还依稀记得，上一次这样的案件还是前天。 
　　某高中的许多学生变成了怪物，为了吸引巡查局注意，甚至诺亚医药还在d区闹市的各个地方投放了无智的克隆人尸体…… 
　　但这才过去两天的时间，他们就又忍不住了，在一个工厂引发了这样的案子？ 
　　到底是【方舟】和【诺亚医药】想要快速完成他们的实验，还是说…… 
　　他们已经没办法控制d区的局势，控制不住这些被他们改造过的可怜人，不得不坐视他们变成空洞怪物了？ 
　　亦或者，两者皆有…… 
　　罗恩若有所思，却没准备直接就去d区总巡查局。 
　　明眼人都能看出来这个任务肯定有不少麻烦要解决，说不定其中就有什么难以应付的敌人。 
　　毕竟……【方舟】和【诺亚医药】的底蕴深厚，谁也不清楚他们到底会用出怎样的手段。 
　　罗恩至少也要先搞清楚自己晋升后的全部能力，才会有底气参与这次紧急任务…… 
　　他换回了【超能力者】，简单地测试起了自己晋升之后的能力。 
　　次元更新手册弹出提示—— 
　　【您的职业“超能力者”已晋升：lv.2——》lv.3！】 
　　【“设定：个人现实（lv.2）”晋升为“设定：个人现实（lv.3）”】 
　　【“设定：幻想消解”因你的个人现实晋升而提升。 
　　其对神秘抗性与耐久度都因此提升，并且逐渐充盈你的“个人现实”。 
　　现在，即便并没有身体接触，只要在你的“个人现实”范围内，你也可以低限度地消弭其中的幻想了。】 
　　看着次元更新手册的提示，罗恩挑了挑眉，不免有些惊喜。 
　　不需要强制要求身体接触，也能够利用【幻想消解】的力量了？ 
　　哪怕只是低限度的使用，没办法大幅度利用，也能做到很多事情了…… 
　　就譬如说，在“魔药时代”，哈维神父使用能力召唤出的幽灵，亦或是许多魔法，都是【矢量操控】无力影响的—— 
　　【矢量操控】无法操控它们，因为它们作为魔法，是罗恩用能力根本无法解析的力量。 
　　但是当【幻想消解】的力量充盈罗恩的“个人现实”后，这种无力的局面就彻底成为过去式了！ 
　　飞来飞去的魔法，到了罗恩的“个人现实”范围内，也要老老实实受到压制，甚至彻底消散…… 
　　要知道，在成为lv.3之后，罗恩的“个人现实”可是顿时暴涨到了以他为圆心的十米范围！ 
　　到时候，回到“魔药时代”，在罗恩身边的这小小领域里，只要他的【超能力者】和【幻想消解】不被彻底磨损，这就是个一定程度上的安全区…… 
　　在未来面对苏尔神父的时候，显然又多了一份底气！ 
　　不过，晋升为lv.3之后，却是没有其他的什么惊喜了。 
　　就和之前靠着“能力增幅器”直接强化能力到达lv.3时一样，罗恩现在的能力强度其实和那时的临时lv.3没什么区别，只不过从20秒的lv.3变成永续而已…… 
　　不仅如此，换上【矢量操控】后，加载的【超凡失控】也让罗恩忍不住皱紧眉头。 
　　【超凡失控（69%）】。 
　　喝下“灵媒”魔药后……【超凡失控】的失控度已经到了一个差一点点就要脱离掌控的地步！ 
　　如果不是【反神秘方程式】及时挡住了那一位的目光…… 
　　现在罗恩，恐怕已经魂归天外了。 
　　还好是在理想城……也不知道到了“魔药时代”使用灵视，会不会和在理想城一样危险？ 
　　看着这么极限的失控度，罗恩心底不免有些庆幸。 
　　不过，虽说现在失控度的确很高，但其中的危险却也对罗恩现在没有什么太大的影响。 
　　毕竟，只要罗恩不使用加载【超凡失控】的完整【魔药序列】，就不会因为失控影响生命。 
　　而【矢量操控】也只不过是会因为【超凡失控】变得难以控制，最终卡死在他现在作为lv.3，对【矢量操控】这个能力模型那百分之三十五的控制程度，无法晋升而已…… 
　　可晋升lv.4？ 
　　距离开学都还剩一个半月的时间，想要接触到【普罗米修斯】更不知道要多久，更别提去搞到一份【普罗米修斯】的分管权限…… 
　　罗恩再想晋升能力，想来也至少要数月的时间了。 
　　不过，话虽如此，这就不代表罗恩接下来这段时间，就要不得寸进了。 
　　毕竟，能成为真正的lv.3、将超能力者的能力推升到正常人类极限的公式…… 
　　现在，不就近在眼前吗？ 
　　【方舟】藏着的那个、以lv.1的能力便能塑造“能力公式”的手段，罗恩可丝毫不介意把他们的帮派打烂，将其抢到手里！ 
　　他心底想着，简单整理好自己的装备，把从巡查局带回来的黑色制服换上，又在胸前挂好工作证件。 
　　面对镜子，看看换上一身装备的自己，罗恩不免感觉稍稍有些新奇。 
　　之前加入巡查局的时候，他可没参与任何一个任务，而且因为小队放假，罗恩甚至都不算正常加入小队，连其他的小队成员都不认识…… 
　　但现在，却是要参与第一次的巡查局紧急委托…… 
　　总有一种人生向前踏出一小步的感觉。 
　　罗恩默默想着，临时换出【神代余烬】和【魔药序列】，催动了“灵媒”的超凡能力。 
　　既然已经有了占卜吉凶的能力，那自然就要适当用上…… 
　　罗恩准备算个卦再走。 
　　他打开手机，随随便便在网上找了个抽签网站。 
　　在理想城，虽说极少有人真的会信什么神神鬼鬼的东西，但是的确有很多人会在一些事情到来前变得非常迷信…… 
　　不论是重要的考试、工作面试，亦或其他—— 
　　在参与这些事情之前，有不少人会下意识地去求神拜佛，或者去进行些毫无理论依据的占卜，用来测试自己未来的吉凶。 
　　也是因为在理想城这种行为普遍，网上免费的占卜网站比比皆是。 
　　随随便便点个按钮就能抽什么竹签啊、塔罗牌之类的，很多人就喜欢有事没事上去抽一个，看着上面的虚拟箴言和预示，好就信不好就不信…… 
　　不过，虽说这些东西都是一些随机的数据生成，但对于现在的罗恩来说却是未必。 
　　在“灵媒”的超凡能力影响下，他可以依靠任何方式去进行一点对于未来的小小预测…… 
　　哪怕只是随手抛个硬币，在“灵媒”的能力影响下，那枚硬币的正反都会为罗恩带来不同的预知。 
　　这是一种基于灵性本身的占卜，预测方式模糊，给出的答案也极为模糊，只会拥有一个简单的大致方向。 
　　——毕竟，【死亡】序列并非擅长占卜，这只是“灵媒”的一个辅助性小能力而已。 
　　罗恩有办法提升占卜的准确度，但那需要【灵视】。 
　　想要提升占卜能力，只有使意识体来到灵界，在世界的灵性呼应下，依靠一些拥有魔力与灵性的超凡物品作为中转，才能得到更准确的结果。 
　　罗恩现在自然是没办法打开【灵视】，也找不到超凡物品当中转的…… 
　　他只能随手在手机上点个抽取，在满是广告的免费网站上随便抽了个签—— 
　　【小吉】。 
　　大数据随机计算的结果从手机上跳了出来，罗恩的灵性一阵触动，眼前不免有着些许恍惚…… 
　　他好像看到了一些斑驳的画面，像是看到一群怪物倒在地上，有一个看不清面容的男子站在怪物之间—— 
　　怪物尸体流出的血液构成了一个小小的法阵，法阵似乎发出光芒，将那名男子笼罩其中。 
　　这样的模糊画面一闪而逝，而后便逐渐在罗恩的脑海中消退颜色。 
　　这就是“灵媒”的预知占卜能力？ 
　　想想刚刚出现的模糊画面，罗恩不免挑了挑眉。 
　　他知道，“灵媒”的预知占卜并不准确，刚刚罗恩所幻视到的男人和怪物尸体未必就是未来会发生的事情。 
　　那个男人在现实里可能是女人，甚至可能是机器人。 
　　怪物尸体可能是怪物，也可能只是无辜的市民尸体…… 
　　“灵媒”的预知占卜只能够看到相应的，可能出现的意象，而非真的作为“未来视”，看清楚未来将要发生的一切。 
　　不过，只是看预知中的意象，罗恩也能发现些许端倪…… 
　　一个敌人，尸横遍野，法阵…… 
　　也许，这代表着接下来的任务里，会碰到一位能够构建法阵的魔术师作为敌人？ 
　　而且，遇到这个人，对于罗恩来说是一件好事…… 
　　虽然只是小吉，但也证明了罗恩能够在他身上得到一点有用的东西。 
　　法阵……这样的敌人，只要避开他的法阵，直击本体，应该就能很容易的击溃他吧？ 
　　也算是提前就发现了敌人的弱点…… 
　　罗恩若有所思，换回【超能力者】，立刻就打了辆浮空车赶到d区总巡查局。 
　　很巧的是，这次的司机和上回罗恩去巡查局时一样，在听完罗恩说赶着出紧急任务，开快一点能加钱后，司机师傅深吸一口气，脸上露出颇为坚毅的表情。 
　　看来他那要还房贷车贷的决心仍在闪耀，远远没有用尽…… 
　　罗恩有些犹豫地坐进浮空车，立刻享受了比上次还要狂暴的迅猛车技。 
　　很快，罗恩就头晕眼地下了车，提着巡查局制式装备的手提箱，脚步有些虚浮地走进高耸入云的巡查局大楼。 
　　走进大堂，罗恩才发现夏至带着四个穿着黑色巡查局制服的巡查干员已经等在那里。 
　　算上罗恩，这次出紧急任务的c-112小队四男两女，看起来都颇为年轻，很显然都是大学刚刚毕业或者还没毕业的“风纪巡查”…… 
　　“罗恩来了，那就已经到齐了……” 
　　夏至看到罗恩喃喃自语了一声，立刻带他归队，严肃道： 
　　“c08！这次是你第一次参与c-112小队的巡查任务，我本来该提早为你介绍小队成员，但现在显然没时间了……” 
　　“现在，你只需要看看身边同僚的胸牌，记住他们的代号……在任务期间，我们互相之间只需使用代号相称。” 
　　“作为你的第一次任务，虽然你的确很强，但我不会考虑让一个新干员亲身犯险——所以这次任务，你要跟c02一起进行后勤辅助工作。” 
　　罗恩扭头，看向c02，熟悉的粉发立刻就让他认出来这是之前他被夏至带来巡查局登记档案时，被夏至称为“小瑾”的那个白大褂女生。 
　　看到罗恩的视线，姬瑾立刻朝他眨眨眼，小声道： 
　　“学姐来不及介绍，但我可以自己给你说嘛……我叫姬瑾，天听大学四年级生，现在在巡查局实习。” 
　　“等会儿你跟着我就好了，这次任务只看档案上的说法其实不难嘛，也用不到你出手，跟我一起干干后勤援助的活儿吧……” 
　　后勤援助？ 
　　好吧，夏至为了让他先融入小队，多少也算是煞费苦心。 
　　罗恩初来乍到，做做后勤工作的确更容易和小队成员们打好关系。 
　　不过……让他做后勤援助，那是他不需要出手的情况下。 
　　看着小队成员们都不太在意，似乎觉得这次任务难度不高的样子，罗恩不免稍稍皱起眉头。 
　　虽说他得承认，只听之前夏至跟他说的那些，这次任务不过是清理一个小工厂内的怪物而已，的确算不上难。 
　　毕竟之前罗恩切身体会过这些人类转化的小型空洞怪物的强度，哪怕只有夏至一个人，也许都能将这些怪物单刷。 
　　不过，虽说如此。 
　　这也仅仅只是这些怪物而已…… 
　　罗恩可还没忘了在“灵媒”占卜中，那个站在怪物尸体中间绘出法阵的魔术师呢！ 
　　这个魔术师藏在暗处……说不定还真有可能搞出什么麻烦。 
　　——但，谁让罗恩早就有所预料了呢。 
　　那个魔术师要是真的出现在任务地点，反倒是自投罗网，给罗恩当送宝童子了…… 
　　他默默想着，听夏至简单重复了一遍任务内容，在确定所以如果人都已经做好准备之后，她才拿出了几枚游戏币，道： 
　　“这次任务紧急，事发地点在d区一个很偏僻的郊外，甚至已经临近外城，我们没时间慢悠悠开车过去了……” 
　　她说着，将游戏币随手抛出，精准地落在四角，将他们囊括其中： 
　　“做好准备，我直接靠着公式带你们传送过去！” 
　　传送？ 
　　罗恩缩了缩脖子，下意识地闭上双眼，而后耳边便传来了夏至的响指声。 
　　瞬间，便有如同被水包裹，又在浪涛间遨游的自由感袭来…… 
　　片刻后，罗恩再次脚踏实地，按着自己的额头压抑着眩晕的恶心感，睁开眼睛—— 
　　然后，他就愕然地揉了揉眼睛，怀疑自己是不是眼睛出了什么问题…… 
　　在罗恩的面前，竟然不是正常的钢铁与混凝土，而是一个看起来颇为落后的、肮脏的老工厂。 
　　在这个工厂上，碧绿的藤蔓蔓延攀爬，密密麻麻的杂草生满这块土地，将工厂笼罩进了一片肆意生长的植物绿海中。 
　　但……有一个问题。 
　　罗恩皱起眉头，看着这些碧绿的藤蔓和杂草。 
　　在理想城，钢铁与混凝土早早就已经征服了半颗星球……什么藤蔓杂草的，这些能肆意生长的植物早就被铲平了！ 
　　这里是工厂，又没有做什么绿化工程，这些树木杂草怎么可能找到生根发芽的地方？ 
　　这些东西难道还能扎根在钢铁上不成？ 
　　罗恩百思不得其解，跟着众人走入工厂，却很快就看到了许多在树木之下游荡的、长着草叶的怪人…… 
　　他们穿着工厂工人的制服，但身上却已经长出了许多莫名其妙的植物特征，显然已经成为了空洞怪物。 
　　看到c-112小队，他们原本漫无目的的游荡顿时变了…… 
　　就像是嗅到了血腥味的鲨鱼，或者是什么嗅到腐肉臭味的丧尸—— 
　　这群空洞怪物，立刻迈开脚步，朝着c-112小队步履蹒跚地冲了过去！ 
　　(本章完)

第58章 魔术师的袭击，不受影响的罗恩（4k4
　　第58章 魔术师的袭击，不受影响的罗恩（4k4） 
　　“已观测到敌对目标！解除开火限制！” 
　　夏至临危不乱，看着面前这些生长着诡异草叶特征的空洞怪物，打开了衣领上挂着的执法记录仪： 
　　“打开你们的执法记录仪，c03、c05、c06，立刻和我一起战斗。” 
　　“c02、c08，做好后勤辅助工作！” 
　　她有条不紊地下达指令，所有人立刻朝她敬礼，立刻开始行动。 
　　罗恩看着大伙儿熟练地行礼，自己也有样学样地跟着敬了个礼，然后默默地跟在了姬瑾身后。 
　　“砰！砰砰！” 
　　沉闷的撞击声在这些怪物的身上响起，除去罗恩和姬瑾外，其他所有人都举起了哑光的漆黑手枪，电磁加速的披甲弹药飞射而出，精准地击碎了这些长着草叶特征的空洞怪物。 
　　怎么还用上手枪了？ 
　　看着这个场景，罗恩一时之间有些纳闷。 
　　就这些普普通通的空洞怪物…… 
　　实话说，罗恩不觉得它们的战斗力会比一只鸡强多少。 
　　就这种纯纯的战五渣，直接用能力碾过去，不比用这种无能力者才会用的枪械快得多…… 
　　但稍微有些慵懒的声音在耳边传来。 
　　“是不是很好奇为什么像学姐那样的能力者，在这个时候都会选择使用枪械？” 
　　好像是看出了罗恩的疑惑，一旁的姬瑾凑到罗恩耳边，小声解释道： 
　　“这是巡查局任务守则里的重要条例……你是被学姐直接拉进巡查局的，能力又强的过头，所以没经历过正常的入职培训，不清楚任务守则也正常。” 
　　“其实，对于绝大多数巡查干员来说，在任务中会避免最开始就使用最强武力。” 
　　“每一次任务都有可能出现超出预料的敌人，亦或是任务执行时间的长度超出预计，这一切都有可能会导致你的个人现实难以维持，算力无法持续。” 
　　“所以，除非情况过于紧急，那在什么时候使用什么样的武力，依靠情况进行武力升级，才是一位合格巡查干员会做的事情。” 
　　原来是这样…… 
　　好吧，是他走入盲区了。 
　　罗恩点点头，但心里流出一丝古怪。 
　　虽说姬瑾说的的确成立，但这明显是对于普通能力者来说的…… 
　　如果能力够强，根本就不必要养精蓄锐，就算是直接扫荡了这个工厂的所有怪物，都不会消耗多少算力。 
　　就譬如罗恩现在已经进阶为lv.3的【矢量操控】，只要他想，可以几乎无消耗的在五分钟内轻而易举地扫荡这大概占地十来亩的小工厂。 
　　其实仔细想想，像是夏至那样来到lv.3顶尖，觉醒了【能力公式】的高手，也许在使用“公式”的时候也能做到这种程度…… 
　　只可惜，夏至的能力似乎有点过于消耗算力，虽然能力表现强度甚至有些超出lv.3的限制，但其算力消耗也远超同阶超能力者。 
　　也许这就是她不考虑利用能力，快速清空这个工厂的理由…… 
　　罗恩默默想着，不远处的战斗也到了尾声。 
　　巡查干员们没有受到什么伤害，就把步履蹒跚袭来的这批怪物全都击溃。 
　　这些长满草叶的扭曲怪物倒在地上，其中有些很快就被【反神秘方程式】抵制，身上的草叶消散，化作了残缺的尸体。 
　　还有一些，直接连尸体都没留下，变成了一地随风而散的灰尘…… 
　　等等，灰尘？ 
　　看着这样的场景，罗恩不禁皱起眉头。 
　　这些残缺的尸体穿着深蓝色的工厂制服，身上的衣服破破烂烂，依稀能看出来都是些工厂工人，和来前预料的没什么区别。 
　　但是……为什么会有直接全部被【反神秘方程式】抵制，直接变成一地灰烬的家伙？ 
　　就算是被【方舟】和【诺亚医药】的实验改造，变成空洞怪物，会变成灰烬的也该只有他们身体里的那些突变器官才是…… 
　　难道【诺亚医药】已经掌握了将人直接完全改造，变成怪物的技术了？ 
　　罗恩皱起眉头，听着夏至的指挥，把这些破布麻袋一样的尸体堆在一起。 
　　“嗯……直接传送到证物处理室……” 
　　夏至喃喃自语，又抛出四枚游戏币，打了个响指就把这些尸体送走了。 
　　“这个工厂的登记员工数不超过两百人，应该没剩多少被异化的怪物了……” 
　　在确定没有遗漏的尸体后，她才指挥道： 
　　“行了，走吧，保持警惕，我们进去工厂里面看看，把剩下的怪物都清理掉。” 
　　说罢，夏至一马当先走在前面，罗恩默默跟在小队队尾，心中若有所思。 
　　登记员工数不超过两百人？ 
　　可刚刚那一波战斗，就已经杀掉大概一百多个怪物了…… 
　　如果这样算，工厂内岂不是只剩下几十个怪物？ 
　　总感觉哪里有些不太对劲的地方…… 
　　罗恩跟着小队走进工厂，心中总隐隐约约有些不对劲的感觉。 
　　想想这些怪物，再想想来之前依靠“灵媒”的超凡能力做出的预测…… 
　　罗恩脑海之中灵光一闪，立刻意识到到底发生了什么。 
　　等等……预知里是不是堆满了尸体？ 
　　而且——而且刚刚杀死了多少人？ 
　　一百多个？ 
　　在某高中的时候，才不过十几只怪物，可就已经引发空洞了！ 
　　哪怕在工厂内的这些草叶怪物的确远弱于那十几只高中生变成的空洞怪物，但也绝对该引发了“空洞”才是…… 
　　“空洞”和其中掉出的怪物哪儿去了？ 
　　罗恩皱起眉头，仔细观察起四周。 
　　工厂厂房内部静悄悄的，和外面看到的样子一样老旧肮脏，同样也爬满了苔藓杂草和藤蔓。 
　　不过奇怪的是，这个看起来颇为普通的工厂，现在却是空空荡荡…… 
　　在厂房内部，已经没了所有的工业设备，罗恩甚至分辨不出这个工厂到底是拿来干什么的，到底在做什么生产任务。 
　　越来越不对了……有谁提前来这里，把工厂直接清场了？ 
　　罗恩皱起眉头，立刻毫不犹豫地加载了【超能力者】和【矢量操控】。 
　　很显然，那个占卜之中预知到的魔术师，恐怕已经来到这里了…… 
　　这个魔术师……提早前来清理了空洞中掉落的怪物，又清空了这个工厂…… 
　　他现在，是不是正藏在暗处，偷偷地窥视我们？ 
　　罗恩皱起眉头，仔仔细细地打量起四周，却怎么也没能看见什么不对劲的地方—— 
　　不对。 
　　他把目光放到了这空空荡荡的工厂地面上。 
　　最不对劲的，明明就是这空空荡荡的地面本身！ 
　　在心中生出怀疑的那一刻，罗恩还没来得及反应，便看到这地面上忽地亮起了鲜绿色的、密密麻麻的纹路—— 
　　这些繁复的符号密布地面，罗恩定睛看去，立刻看清楚了这符号构成了几乎囊括了整个厂房地面的圆形纹路…… 
　　就和罗恩占卜里预知到的一样，这明显是一个大型的法阵！ 
　　下一刻，鲜绿色的光芒瞬间爆发绽开，爆炸…… 
　　“轰隆隆……” 
　　厂房的地板瞬间粉碎、塌陷。 
　　散发着恶臭的翠绿气雾从地面上升腾而起，直接笼罩了整个厂房！ 
　　…… 
　　于此同时。 
　　一个穿着防护服，已经把防毒面具戴在脸上的男人慢悠悠地从厂房外的树丛中走了出来，站在门口得意地看着厂房内充盈的绿色浓雾。 
　　“‘空洞’里掉出来的东西果然是好货……拿那东西做仪式锚定物能爆发出来的力量，已经可以触及很多秘典上记载的古代魔法了……” 
　　他颇为满意地抛了抛手中的绿色果实，这枚拳头大小的果实明显有些虚幻，透着盈盈绿意。 
　　只不过，对比正常的、从“空洞”之中遗落下的材料来说，这枚果实明显更加透明，透着更为明显的虚幻感。 
　　“只可惜，可能浪费了不少魔力……但只是当做实验材料应该够了，利用‘擢升仪式’应该还能催生几场实验……” 
　　他喃喃自语着，看着被绿色浓雾席卷的厂房又啐了一口唾沫，冷笑一声： 
　　“让你们上赶着找麻烦……那天明明都安排了这么多合成人自杀案了，老老实实地跑任务不行？ 
　　“非得去实验现场掺一脚，害得老子那回连实验材料都回收不了，被奥尔德部长一顿臭骂……死这儿也是你们活该！” 
　　说完这些，他刚满意地转过身去，刚准备回去打卡，把这次的实验材料和外派任务结了，就听到身后忽地传来几声感慨，语气里满是劫后余生的庆幸： 
　　“没想到你的公式竟然有这种能力……小瑾，你太厉害了！” 
　　“如果不是因为你靠【雅典娜】提前学会了【能力公式】，说不定我们还都逃不出来，这次可全靠你了……” 
　　“别、别说啦！再怎么靠我，我可都撑不下去了……” 
　　什么东西？！ 
　　魔术师愕然扭头，却看到一个巨大的粉色泡泡悠悠地从满溢绿雾的厂房内飘了出来，里面包裹住的，正是刚刚进去的c-112小队！ 
　　而这时候，姬瑾正憋的小脸通红，额间满是汗水，在撑着这泡泡飘出厂房落在地上后，终究是泄了气。 
　　这巨大的粉色泡泡“啪”的一下炸开，她脸色苍白的软倒下去，被早就准备好的罗恩扶住。 
　　一旁的夏至早有准备，立刻拿出一根精神振奋剂扎到姬瑾身上，小声跟罗恩叮嘱道： 
　　“她能力过载了，我给她做了紧急处理，估计过个十几分钟就能暂时恢复行动，你照顾一下她……” 
　　罗恩点点头应下这个差事，带着姬瑾退后，来到安全的地方。 
　　确定伤员安全之后，夏至立刻扭头看向穿着防护服、已然沉默的男人，拿起自己的胸牌，语气严肃道： 
　　“这里是c-112小队，我是执行专员c01！” 
　　“你涉嫌袭警、谋杀、破坏公共财产，请立刻停止进行中的违法行为，放弃抵抗！” 
　　她说着，手中少有地从兜里捏起几枚钢针，语气冷冷道： 
　　“根据武装升级原则，c-112小队将会对你使用致命武力，d区总巡查局会根据执法记录为本次事件进行判决……” 
　　这个时候，其他巡查干员也配合着夏至向前逼近，缓缓地将嫌疑人合围，已经明显展开了自己的个人现实—— 
　　但，夏至的话还没说完，就看到面前那名穿着防护服、根本看不清面容的臃肿男人忽地颤抖了起来。 
　　他好像是笑了两声，沉闷的冷笑声从防护服里传出，但很快就变得咬牙切齿： 
　　“那群收钱不办事的废物……巡查局……哼！” 
　　他冷哼一声，而后看着明显逃出生天，离开厂房的众人，却是没有丝毫惧意。 
　　“一群连公式都没有几个的普通能力者，其中拥有最强能力模型的那个才不过是个刚进队的lv.2……已经够了！” 
　　失真的声音在他的防护服中传出，这人忽地抬手，一枚亮银色的吊坠不知何时出现在了他的手中。 
　　他颇有仪式感地转起了那个蓝宝石般的吊坠，含混失真的呢喃声从他的口中传来。 
　　看到这个画面的那一刻，夏至立刻双眼一缩，毫不犹豫地全力驱动能力，手中的钢针瞬间消失—— 
　　但下一刻，那枚钢针却出现在了这人的防护服外，就像是被什么东西“挤”出了空间一般，就这么无力地跌落在地。 
　　剩下几人也没犹豫，立刻准备冲上前去，却忽地感受到自己身上一沉…… 
　　就像是突然被抽走了所有气力一般，他们的个人现实受到了严重的消磨，原本如臂挥使的能力突然受到滞涩—— 
　　就连已经来到lv.3巅峰，拥有【能力公式】的夏至，也发现自己突然之间感受到了一股难以理解的沉重感压在个人现实之上…… 
　　如同之前，触碰罗恩杀死的那个杀人犯焚出的骨灰一般，夏至感受到自己的能力受到影响，并且远比那要严重！ 
　　在这一刻……她莫名发现自己的能力就像是凭空消失了一般，任凭怎么努力，也无法接触到“空间”…… 
　　看着面前顿时没了能力，只能在发愣后举起手枪对准自己的巡查干员们，穿着防护服的男人大笑道： 
　　“就凭连能力都没有的你们，可抓不住我！” 
　　他说完，却也没有恋战，直接朝着工厂之外跑去，速度快地好像脚底抹了油…… 
　　但众人却只能眼睁睁地看着他就那么离开，沉重的压力落在身上，让他们几乎无法迈开脚步。 
　　射出的子弹也莫名无法打中这人，在射出去之后就会忽地坠落，砸在地上杳无声息…… 
　　“该死……这又是什么变种能力？” 
　　夏至看着防护服男子离去的背影，不免恨恨地一咬牙。 
　　难道……就只能看着他袭警谋杀未遂之后，光明正大地溜走不成？ 
　　正当夏至这么想着的时候，却听到耳边传来了一声平静的声音： 
　　“我来吧，队长。” 
　　罗恩看着正飞速奔逃的男人，脖颈间的“能力增幅器”响起微弱的“滴滴”声。 
　　“你照顾好c02前辈……我很快就回来。” 
　　罗恩说完，把软趴趴因为算力过载晕倒的姬瑾塞到夏至怀里，而后就忽然跳起—— 
　　重力随他掌控，顿时让他飞了起来！ 
　　那莫名能够压制所有人超能力的力量，却是没能对罗恩造成半点影响！ 
　　(本章完)

第59章 罗恩：给你机会你不中用啊？（6k7）
　　第59章 罗恩：给你机会你不中用啊？（6k6） 
　　他妈的……没道理啊，怎么这群人里面会突然多出一个已经构建【能力公式】的家伙！ 
　　穿着防护服的魔术师虽然刚刚跑的时候看起来自信满满，现在的脸色却是慌乱的很。 
　　完了完了……靠那个魔术仪式没能杀掉他们，甚至连毒雾都没能影响任何一个人…… 
　　还只能靠着“限制术式”和“重力魔术”勉强控制住他们，临时逃跑——我该怎么跟奥尔德部长交代！ 
　　他一边想着一边疯狂奔跑，在终于跑出工厂范围，来到一处老旧的棚屋街巷，躲到一处杂乱立在路边的铁皮后面，他才终于松了口气。 
　　“呼……呼……到这里应该差不多了……” 
　　“但部长那边……” 
　　他喃喃自语着，拿出手机点开通话界面，咽了口唾沫，脸色有些发白。 
　　“算了算了……上报了最多扣奖金扣绩效降职级，不上报的话脑袋都要掉了！” 
　　他犹豫良久，最后才狠狠一咬牙，下定决心地打了一通电话—— 
　　“部长，”他声音干涩地开口；“我、我没能解决掉那个小队……” 
　　他说着，语气讪讪： 
　　“不过我跑掉了！实验材料已经完美回收，现在就在我的手里……” 
　　但预料之中的责骂并没有出现。 
　　“嗯，知道了。” 
　　电话对面传来的声音颇为平静，只是有些“嗡嗡”的螺旋桨声和杂音： 
　　“能消耗一下他们，让他们放松警惕，你也就只有这种作用了……回【方舟】吧。” 
　　“去简单收拾一下手尾，把实验资料销毁一下，等我回去之后，我们就可以回总公司复命了……” 
　　耳边传来的声音出乎他的预料，他本以为奥尔德部长会气急败坏地辱骂他，但却没想到只是安排他回去处理资料。 
　　难道说，部长准备自己接手处理了…… 
　　他想着，忽地一怔，从部长的话里品出味儿来。 
　　等等，销毁实验资料？回总公司复命？ 
　　魔术师立刻意识到发生了什么。 
　　“【能力改造】实验要结束了？奥尔德部长什么时候完成的【最终改造】项目，我甚至连实验体都没见到……” 
　　“这真能完成【赫拉】的【求知实验】吗？” 
　　他喃喃自语，但脸色却是极为明显地松快了下来。 
　　谁管他到底是什么时候完成的！ 
　　总公司下达的外勤任务圆满完成，难道他还对能对这事儿有什么意见不成？ 
　　反正他只要完成上司指派的任务就好，天塌了也有高个儿的顶，只是跑跑腿已经算是最简单的任务了…… 
　　这次拿到业绩奖励，再去协会换些积分，应该就能兑换色位的魔术术式了…… 
　　只要再跑跑腿，我也能升职，我也能成部长！ 
　　他这么想着，才刚刚迈开脚步，想走出这个人迹罕至的小巷子，就忽地看到有一道阴影出现在了自己的头顶。 
　　这是……人的影子？ 
　　他顿时感到一阵惊悚，瞬间抬头看去，便看到了一名瘦弱且清秀的少年正凭空浮在那里，朝着自己笑了笑： 
　　“怎么？和你上司通完话了？” 
　　看到这个人那一刻，魔术师心中便立刻卷起了惊涛骇浪。 
　　该死，是那个突然入职巡查局的高考第一！他早就在这里了！ 
　　他怎么做到的？怎么会脱离“限制术式”的压制？ 
　　而且，怎么让他听了这么多…… 
　　不行，这么多秘密，就算是【天听传媒】的投资对象，也绝不能放过他了！ 
　　魔术师脸色剧变，立刻抬起手，掌心间再度落下一个吊坠，宝石坠子开始旋转起来…… 
　　他再一次念动那些喃喃自语的呢喃，含混失真的呢喃声响起，立刻有一种细微的空气波动从那蓝宝石的坠子上扩散而出—— 
　　他紧跟着这波动张开左手，掌心之中亮起圈圈魔术阵法纹路，周遭的空气似乎都在这一刻静止了下来。 
　　下一刻，周遭违规扩建的铁皮棚子顿时像是遭受了重压一般开始颤动，然后轰然砸落。 
　　……不过是一个区区lv.2而已，就算是有赢过lv.3的能力，在失去了超能力之后也不过是条任人宰割的、砧板上的鱼肉罢了！ 
　　穿着防护服的魔术师嘴角勾起一抹狠意。 
　　他先靠着“限制术式”禁锢能力，再使用典位的重力魔术—— 
　　罗恩也不过是个体弱的高中生，如果真的按照他的预料发展，必然会死在这份重压之下！ 
　　他默默加大了重力术式的出力，心有戚戚的想： 
　　“这件事情要是闹大了被【天听传媒】知道，我肯定会被上面罚款降职，不过好歹是为了【求知实验】，冠位大人应该会保我吧……” 
　　但他没心思想更多了。 
　　他愕然抬起头，看见天上那个岿然不动的身影仍旧饶有兴致地低着头，就那么看着他…… 
　　然后，他听到罗恩轻声道： 
　　“难道……尤安还没告诉你们，‘重力’和‘引力’对我来说，不起作用吗？” 
　　他说着，缓缓下落，看着穿着防护服的魔术师挑了挑眉： 
　　“到底是什么给你了这么大的底气，让你敢于操控着‘重力’的力量来对付我？” 
　　这家伙到底是怎么做到不受影响的？！ 
　　看着罗恩这诡异的、让人无法理解的行动方式，魔术师不免咽了口唾沫，脊背之上顿时满是冷汗。 
　　开什么玩笑……不受“限制术式”影响？！ 
　　那可是一位冠位魔术师、依靠真正的“魔法”，所塑造的仪式道具啊…… 
　　他、他的个人现实，竟然能够隔绝魔法的影响？ 
　　心中一阵惊慌，罗恩的表现几乎是在摧毁魔术师的世界观。 
　　但他思索片刻，终究还是冷静了下来。 
　　不、不对……应该是因为这家伙的【能力模型】太强的缘故！ 
　　连摩恩大学那老头儿的小儿子用了公式都输在他手上，如果他突破了lv.3的话，增强后的个人现实也许真能抵抗“限制术式”…… 
　　不过，那也绝对是有上限的！ 
　　只不过是吃了情报的亏，不知道这家伙可能晋升了lv.3而已！ 
　　在工厂里扛住一次，刚刚又扛住一次，不可能下次还能保持能力运转…… 
　　魔术师想到这里，顿时心神大定，手中立刻再次捏起那条亮银链条蓝宝石坠子的吊坠，将它的坠子旋转起来—— 
　　他再度念叨起那细碎失真的呢喃声，透明的波纹顿时荡漾开来…… 
　　但罗恩却是毫不在意。 
　　“哦，你的依仗就是这个？” 
　　他饶有兴致地看着魔术师手中的吊坠，看着圈圈波纹从中荡出，一圈圈撞在自己身前碎开，摇了摇头，直接伸手就将其抓在了手里…… 
　　怎、怎么可能？！ 
　　“限制术式”明明已经又一次启动了！ 
　　魔术师顿时微微睁大双眼，看着罗恩的行动，下意识驱动“重力术式”压在罗恩身上，但却没有丝毫反馈。 
　　而罗恩只是随手打了个响指，魔术师顿时便感受到了如同山岳一般的重压落在了身上。 
　　在这沛然大力之下，他顿时扛不住压力，被这份重压强行压倒在地，跪倒在了罗恩面前。 
　　“重力明显更听我的，不是吗？” 
　　罗恩轻笑一声，把这坠子捏在手里，朝着面前的魔术师问道： 
　　“行了，说说吧……这吊坠是什么东西？” 
　　说？怎么可能说！ 
　　虽说这名穿着防护服的魔术师已经被罗恩完全压倒在地，但是他却丝毫没有惧意，只是冷笑一声，失真的声音从防护服内传来： 
　　“我有权保持沉默……” 
　　他强撑着自己的身体，缓缓道： 
　　“我是【诺亚医药】p17级员工，公司会为我做最完美的司法辩护，你别想从我嘴里翘出一点儿有用的东西——” 
　　“怎么你和你们手底下的人都一个模子里刻出来的……” 
　　但罗恩却是有些无奈地摇了摇头，随手整理了一下自己的衣领，拿出那枚小小的执法记录仪…… 
　　然后，两根手指一碾，便碾碎了这个漆黑的小镜头—— 
　　“现在，你觉得自己，还有权保持沉默的任性么？” 
　　他看着面前穿着防护服的魔术师，嘴角勾起了一个危险的弧度。 
　　看到这个场景，魔术师顿时沉默了。 
　　他似乎试图用无声做最后的反抗。 
　　罗恩微微眯起眼睛，双眼之中流露出一丝匕首般的锐利： 
　　“看来你觉得我只是个刚毕业的高中生，所以没胆量下黑手……是吗？” 
　　他说着，魔术师的手指忽地开始扭曲—— 
　　“咔！” 
　　手指应声扭断掰折，魔术师顿时忍不住痛呼出声，疯狂地在地上滚来滚去，涕泗横流地哀嚎起来。 
　　但罗恩只是又加强了一分重力，他便再也没办法随地乱滚，连痛呼声都被这无穷的重压压在那里，再也没办法动作。 
　　“这个教训应该够了……接下来，我问，你答。” 
　　这时候，罗恩才蹲下身来，把吊坠凑到他的脸旁，冷冷地看着他： 
　　“第一个问题——这个吊坠，是干什么的？” 
　　这时候，确定完全走投无路的魔术师实在没有办法，才彻底放弃了反抗，吞吞吐吐道： 
　　“这是、这是一个特殊的、你没办法理解的【能力公式】……” 
　　罗恩眯了眯眼，立刻意识到他为什么这样吞吞吐吐。 
　　因为这个吊坠上逸散出的，是明显的魔力。 
　　之所以罗恩能成为小队里唯一一个抵挡住这枚吊坠那压制能力的力量，并且丝毫不受影响的人，全靠他晋升到lv.3之后，彻底扩散到个人现实之中的【幻想消解】。 
　　这人用着释放【能力公式】的方式，使用了这枚吊坠，然后释放了一个魔法力场，在其中所有的超能力者都因为受到“神秘学影响”而被压制、消弭。 
　　其实本来他依靠个人现实释放的魔术应该也被消弭才对，但也许因为他是施术者的缘故，他的能力并没有受到任何影响。 
　　虽然不清楚这玩意儿在【反神秘方程式】之下能够起得如此效果的原因，但罗恩知道，再怎么有效的魔法也是魔法…… 
　　只要神秘度和量级没超过【幻想消解】的上限，什么魔法都得老老实实消失，被【幻想消解】抹消得一干二净。 
　　而这家伙，很显然是个来自魔术师协会的魔术师…… 
　　对他来说，将魔术师的事情透露给普通人，是比要了他的命还难以接受的事情么？ 
　　罗恩若有所思，冷不丁地说道： 
　　“这是你从哪儿搞到的魔法，对吗？” 
　　魔术师顿时瞪大了眼睛： 
　　“你、你怎么会知道……” 
　　但是他看到罗恩冷淡地举起了手，身上的重压似乎又重了一分，就知道罗恩想听的不是这个。 
　　“这、这是一位【冠位】魔术师制作的固化仪式……” 
　　魔术师终究还是嗅到了死亡的味道，他吓得浑身一颤，不再掩饰，哆哆嗦嗦道： 
　　“它叫‘限制术式’，一种经典术式，可以依靠术式之中的魔法压制范围内的个人现实，表现出压制超能力的效果……” 
　　“不过这东西用起来很麻烦，不仅要使用配套的仪式咒语和动作，还要为其注入‘魔力’—— 
　　你知道的，绝大多数普通魔术师根本没有魔力，所以使用它的材料消耗也很高……” 
　　听到魔术师的话，罗恩顿时挑了挑眉。 
　　他能够理解这个“限制术式”的启用方式——这东西明显就是个依靠无规则的魔力造成“神秘学影响”，临时削弱范围内超能力者个人现实的术式。 
　　不过，重点不在这里…… 
　　重点是，这个魔术师利用“限制术式”的时候，不管怎么看都和【能力公式】差不了多少！ 
　　而且他说过了，这是一位【冠位】魔术师制作的“固化仪式”—— 
　　这种所谓的固化仪式，和【能力公式】显然没什么区别！ 
　　只不过【能力公式】是固化能力模型中的一部分，而这个固化仪式是固化了一个魔法…… 
　　罗恩心底若有所思，问道： 
　　“我之前见过一个你们【诺亚医药】的人……他靠着lv.1的能力，就能够释放【能力公式】。” 
　　“我想……那和这种‘固化仪式’有关，对吗？” 
　　沉默了片刻，魔术师艰难地伸出了手，防护服的手套内亮起了荧荧光芒： 
　　“对……那是临时的固化仪式，只要在使用这个固化的仪式魔法时，提供合适的材料作为祭品，就能够得到一个【能力公式】……” 
　　“只不过，那不只是临时的【能力公式】，它的本质也并非所谓超能力，而是纯粹的魔术——” 
　　他说着，指尖之上忽地投影出了一个颇为复杂的精致投影，投影上是密密麻麻的纹路，绘成圆阵。 
　　他有些希冀地抬头看向罗恩，道： 
　　“大哥……我实在是有眼不识泰山，不小心冲撞到了你们，不知道这个仪式魔法能不能买我命？” 
　　他强撑起嘴角笑笑，低声下气道： 
　　“这东西也是典位魔术里最贵的那一档了，我现在就把这东西的数据和我自己的使用记录和经验全部交给您，您就把我当个屁放了，让我走吧……” 
　　“让你走？” 
　　罗恩沉默了片刻，忽地温和地笑笑，道： 
　　“让你走……当然是可以让你走的。” 
　　“这个仪式魔法我也并不需要，我接下来只想问你几个问题，问完了就放你离开……如何？” 
　　连仪式魔法都不要了？ 
　　魔术师惊愕了一瞬，然后立刻疯狂点头，像是捣蒜一样在地板上撞来撞去，把脸上擦得蹭得满是血痕。 
　　“您问！您问！我必然知无不言，言无不尽！” 
　　但罗恩却是笑笑，道： 
　　“告诉我，你们和【方舟】最近在d区搞得‘能力提升计划’，到底是为了什么？” 
　　“你们到底是怎么改造的那些可怜人，又怎么靠着他们撕开的‘空洞’……” 
　　“这些事情，我都很感兴趣。” 
　　魔术师没有说谎。 
　　为了保住自己的小命，他的确知无不言言无不尽。 
　　“所谓的‘能力提升计划’，其实只是为了完成【赫拉】的【求知实验】……” 
　　他老老实实地解释道： 
　　“【求知实验】——掌控进化，这是【赫拉】所运算的实验项目。” 
　　“其中有数个分支实验，其中的【能力改造】项目被能力提升部的奥尔德部长接下了……” 
　　“我们依靠一种‘擢升仪式’和【求知实验】中得到的基因裁剪技术，用‘空洞’里跌落的魔法材料，改造了那些普通人，让他们得到超能力。” 
　　“至于‘空洞’……只要一个区域正在进行【求知实验】，并且进行到一定阶段，就注定会撕开‘空洞’。” 
　　果然……这一切的原因果然是来自【求知实验】！ 
　　听完魔术师的话，罗恩不免若有所思。 
　　没记错的话，“擢升仪式”和“奥尔德部长”，罗恩都在之前【诺亚医药】那个废弃实验室中，在疯子主管的日记本里看见过…… 
　　没想到这个奥尔德部长还在想方设法依靠擢升仪式，依靠“魔药时代”的魔药材料，来改造出那些人不人鬼不鬼的怪物，试图完成一场【求知实验】。 
　　这样，也就说明了为什么他们会变成那种怪物—— 
　　按照正常的情况来看，他们依靠魔药材料晋升，还不是正常服下魔药，没当场变成怪物都是匪夷所思。 
　　看来，那个所谓的“能力针”应该就是压制他们彻底和魔药材料融合，开始异变的特殊造物。 
　　也是因此，才会有人在来不及打“能力针”后，直接变成空洞怪物。 
　　不过，既然如此…… 
　　那个即将完成【求知实验】的奥尔德部长，又是什么层次的敌人？ 
　　要知道……这些【求知实验】的分支实验，可是申领“分管权限”的必经之路！ 
　　如果真让这个奥尔德部长完成分支实验，申领到【赫拉】的分管权限，成为lv.4的话…… 
　　那罗恩，岂不是未来就要对上一名拥有分管权限的lv.4了？ 
　　想到这里，罗恩不免皱紧了眉头。 
　　这人显然是这次事件最绝对的幕后黑手，如果不现在杀了他以绝后患的话，未来一定有的是麻烦。 
　　毕竟……刚刚这个魔术师通电话的时候也说过了，这人是奥尔德部长派出来杀人灭口，专门来处理他们c-112小队的…… 
　　虽说如果真的没能阻止奥尔德部长的话，罗恩也大可以靠着【天听传媒】的庇护熬到上学，然后在摩恩大学内享受安宁，绝对没人敢在那里找他麻烦。 
　　但是……c-112小队的其他人呢？ 
　　他们，可没有罗恩现在这样的、来自三大巨企的背景…… 
　　得杀了他。 
　　想到这里，罗恩的眉眼之间闪过一丝杀意。 
　　作为害死这么多人的罪魁祸首，同样也是罗恩未来安宁生活的阻路人，哪怕他现在肯定是顶级lv.3，早已觉醒公式，罗恩也绝不能放过他！ 
　　无论如何，都必须把危险扼杀在摇篮里！ 
　　罗恩心中想着，而看着罗恩的脸色多次变幻的魔术师心却一点点沉入谷底。 
　　他咽了口唾沫，干涩地道： 
　　“大、大哥……” 
　　他尴尬地笑着，眼神之中还闪烁着最后一丝希望： 
　　“我知道的都说了，不知道您能不能高抬贵手，放我一马？” 
　　这时候，罗恩才如梦初醒地回过神来： 
　　“哦，对，还有你呢。” 
　　他定定神，看着面前的魔术师，沉默了片刻，道： 
　　“我答应你的，要放你离开……但并不是现在。” 
　　“我还有最后的、最后一个小小的问题想要问你——” 
　　罗恩看着面前的魔术师，忽地严肃起来，道： 
　　“在你们所谓的‘能力提升计划’启用时，你心里有没有过哪怕一分一毫的对于那些可怜人的不忍和对自己的自责？” 
　　这是什么问题？ 
　　d区的耗材而已，哪有人会在乎这些生物垃圾？ 
　　但看着罗恩那严肃的面色，魔术师顿时意识到了什么。 
　　原来是个圣母？ 
　　圣母好啊…… 
　　他立刻潸然泪下，飙出了这辈子最好的演技： 
　　“当、当然！大哥，其实我也就是个臭打工的，你说谁又想害死那些可怜人呢？” 
　　“但这实在不怪我啊，我上有老下有小，如果不工作被开除了，连住在理想城内城的钱可都没有了……” 
　　“我也是被生活压迫……错的不是我，是【诺亚医药】啊！” 
　　听到这话，罗恩一副被触动的模样，深深地叹了口气： 
　　“那你走吧。” 
　　他扭过头，似乎是下定了决心： 
　　“我就放过你这一次……记住，你之后可不要让我再看到你！” 
　　哈哈！这傻子真是个圣母，就这么把我放走了！ 
　　魔术师感到身上的压力顿时烟消云散，顿时喜出望外，立刻朝着巷子外奔去。 
　　他一边跑着，感受着自己那被掰断的手指上传来的剧痛，不免恨恨地咬了咬牙。 
　　谁管你这一次下一次的……等下次再见到，就是法庭上了！ 
　　等到了公司……回到总公司我就举办这个【天听传媒】的小畜生！ 
　　敢阻挠【求知实验】？能干出这么不讲究的事情，简直是想再开公司战争了…… 
　　【天听传媒】可担不起这个责任！ 
　　等到了那时候，就算是这种被分公司搞了专有投资计划的小天才，也肯定会被【天听传媒】丢出来担责，根本没可能保住自己的小命…… 
　　心中筹谋着未来的复仇大计，魔术师飞速逃跑，沿着逼仄的小巷走到了一个更加偏僻的地方。 
　　很快，他就要穿过这个巷子，来到主干道的马路上，随手打一辆浮空车离开—— 
　　但他没有离开的机会了。 
　　不知什么时候就已经站在巷子口，默默等着他的罗恩正平静地看着他，轻声道： 
　　“我是不是说过了，不要让我再看到你一次？” 
　　空气中的风静止了，而后又以一个极为剧烈的风速吹了起来。 
　　无穷的重压轰然下落，直接将穿着防护服的魔术师狠狠的压在了地上，他拼尽全力想要动作，却发现这压力远比刚刚审问他的时候还要沉重。 
　　他拼尽全力抬起头，看着罗恩的身影，眼前的一切都颇为模糊，心中顿时涌现出无穷的绝望。 
　　什么情况……这家伙…… 
　　这家伙早就已经等在这里了？ 
　　他根本就没想过要放过我！ 
　　罗恩平静地走了过来，抓起魔术师的脑袋将其提起，冷笑一声： 
　　“我明明都放你走了……” 
　　“怎么，给你机会你不中用啊？” 
　　(本章完)

第60章 构建公式的机会，部长来袭（5k8）
　　第60章 构建公式的机会，部长来袭（5k8） 
　　“别、别杀我！我有用，我还有用的！” 
　　穿着防护服的魔术师像是笼中困兽一般疯狂地扭动着身体，颤抖着大喊大叫道： 
　　“你作为高考第一能知道魔术，还有【天听传媒】的投资，肯定是【占星会】这一代的冠位候补吧？” 
　　“我是【黄金黎明】的炼金士！我知道很多秘密，我可以告诉你谁是下一位【黄金黎明】的冠位候补！” 
　　“我知道他在哪个城市，你这么厉害，一定能杀了他的，你不想知道到底是谁和你在抢明年的冠位轮换席位吗……” 
　　【占星会】？【黄金黎明】？ 
　　怎么听起来，好像和老魔术师之前说的【余烬教会】没什么区别，都是些魔术师的教会组织…… 
　　这样看来，理想城的三大巨企，是不是每一个巨企都和这样一个魔术师的教会组织有所联系？ 
　　【天听传媒】和【占星会】有关，【诺亚医药】与【黄金黎明】有关…… 
　　那最强大的、控制着理想城政府的【摩恩商业】，又与哪一个魔术师的教会组织有所关联？ 
　　看来，这些“魔术师”们果真是无孔不入。 
　　他们在理想城的里侧……也许遍地都是。 
　　罗恩若有所思，没有说话，只是把魔术师提起来，擦干净面罩，仔仔细细地看着他的脸。 
　　魔术师看到罗恩不为所动，额间满是冷汗，自救的欲望无限高涨，又开口道： 
　　“我可以帮你、我真的可以帮你！你放我回【诺亚医药】，等我升到p21拿到部长权限，我就能解禁所有【求知实验】的档案！” 
　　“到那时候，我就能知道【普罗米修斯】的【求知实验】是什么，还能了解公司对于这个【求知实验】的拟定方案！” 
　　“你不想要【普罗米修斯】的扇区权限吗？相信我，知己知彼方能百战不殆，我很有用、很有用的！” 
　　但罗恩只是静静地看着他。 
　　双眼幽深平静，似乎像是无有波澜的清潭。 
　　看到罗恩这幽静的双眸，魔术师顿时感受到一股寒意沁透心脾，然后融入四肢百骸。 
　　他深刻地意识到了一件事情—— 
　　他要死了。 
　　这件事情，是不论他说什么也改变不了的！ 
　　绝望近在眼前，原本还拼尽全力想要自救的魔术师终究是失去了希望。 
　　他说的话滞涩起来，最后只能吞吞吐吐地、满怀悔恨地说上一句： 
　　“为什么……就非要拼一个晋升的机会呢……” 
　　“我……我就不该来理想城内城……” 
　　说完这句话，他终究是被抽干了气力，彻底沉默了。 
　　看到魔术师彻底沉默、变得像是霜打的茄子一样无精打采后，罗恩才轻声道： 
　　“其实，你要是真的忏悔，我倒不是不能留你一条命，把你送进巡查局坐牢赎罪，也算完成我的职责……” 
　　“但你的罪孽太深重，演技也太拙劣了了—— 
　　在提到那些普通人时，我甚至能在你的眼里看到一闪而过的、对于那些可怜人高高在上的蔑视。” 
　　“刚刚那些……就权当你的遗言吧。” 
　　他说着，活动了一下自己的手腕，平静地下了宣判： 
　　“遗言说完了，就该走了。” 
　　血液的流向忽地逆转。 
　　“下辈子，劝你当个好人。” 
　　“嗬、嗬……” 
　　魔术师痛苦地颤动起来，但他拼尽全力却也只能发出被鲜血堵塞的哀鸣声…… 
　　鲜血挤出他的七窍，如同爆炸般喷涌而出，将防护服的面罩染的血红。 
　　确定他彻底死去之后，罗恩才换上【魔药序列】，点亮一撮深绿色的死灵之火，打开这人的面罩，丢在了他的尸体之上。 
　　他的尸体顿时被深绿色的冰冷烈焰吞没，不出片刻便化作了一地白灰，落在他的防护服里。 
　　罗恩撕开防护服，简单翻找一下，不出所料地在防护服的手套处找到了掩埋在灰烬中的、一枚精致的蓝宝石戒指。 
　　仔细检查一下戒指，果然看到了戒指指环内的一处凹槽，正是它的神经接口。 
　　果然每一个魔术师都戴着这种“能力增幅器”，用来记录和释放魔术。 
　　再从这防护服的口袋里翻翻，罗恩又找到了一颗拳头大小的、看起来颇为虚幻的绿色果实。 
　　它正装在一个透明的、薄如蚕丝般的小袋子里，显然是【诺亚医药】为了避免这种魔药材料受到【反神秘方程式】侵蚀而制作的容器。 
　　看来，这就是这个魔术师在工厂中收获到的、来自“空洞”的材料了？ 
　　怎么看起来这么虚幻，好像其中的魔力比较微弱，是因为它作为魔药材料的话，能制成的魔药序列比较低吗？ 
　　还是说，这家伙抽走了它的部分魔力？ 
　　也不知道是什么序列的魔药材料…… 
　　罗恩心中默默想着，把这果实收好，又换回【超能力者】，用【矢量操控】将这防护服彻底撕成粉碎。 
　　再随便扯开路边棚屋外违规搭建的电线，控制电流加热，直接点燃这碎末状的、合成纤维制作的医疗防护服…… 
　　这些碎末熔融滴落，冒出一股刺鼻的烟气，最后变成漆黑的、硬质玻璃状的残留物落在地上。 
　　这些残留物又被罗恩随手碾碎、吹走，一切尽数烟消云散。 
　　在彻底将这个魔术师毁尸灭迹之后，罗恩才拿起那枚戒指，像是之前用老魔术师的“能力增幅器”一样连上脑机—— 
　　很快，他的脑机界面上就跳出了两个熟悉的程序。 
　　“魔术”与“协会”。 
　　暂时没时间去管这个人在协会里到底是做什么的，有什么历史委托和记录，罗恩直接打开“魔术”界面。 
　　很快，脑机界面上就弹出了二十多个选项，是之前老魔术师记录的魔术模型两倍之多！ 
　　不过，绝大多数都是些没用的东西，都是些什么“重力学派”的魔术，以各种方式来控制重力…… 
　　但要是控制重力……难道罗恩还要用魔术不成？ 
　　【矢量操控】可比这玩意儿好用多了！ 
　　他仔细翻翻找找，终于在选项的最后找到了自己想找的东西—— 
　　【固化仪式】！ 
　　它能以仪式魔法的方式固化出临时的、像是【能力公式】一样的能力，不过其固化出的强度倒是明显有所不同。 
　　从这个魔术师的只言片语中也能了解到，魔术师似乎是也有等级划分的…… 
　　就譬如说，这个魔术师说这【固化仪式】是典位魔法里最贵的一档，而又说他手中的那个吊坠是一位【冠位】魔术师做出的吊坠。 
　　很显然，罗恩之前在巡查局给太平间看大门时，遇到的那个盗墓贼用出的【能力公式】，就远没有这吊坠中刻录的、被称为“限制仪式”的魔法强大。 
　　仔细想想，那人的能力也许就来自这个典位的所谓“仪式魔法”…… 
　　也不知道为什么这种“仪式魔法”能在理想城生效……难道【反神秘方程式】无法消磨它们？ 
　　罗恩若有所思，仔细想想这个魔术师刚刚说过的话，再想想之前地下实验室的疯子主管日记里记录过的“擢升仪式”，心中顿时有所明悟。 
　　难道说，是因为他们的“仪式魔法”所利用的物品，都是这些魔药材料的原因？ 
　　魔药材料上携带着的【超凡特性】，正是罗恩发现的、唯一不会被【反神秘方程式】消磨的神秘产物…… 
　　就是靠着这些，“仪式魔法”才能正常施展，不被【反神秘方程式】消磨。 
　　那我现在是不是就有机会给自己构建一个临时公式？ 
　　罗恩可没忘了刚刚入手的材料，他饶有兴致地点击了【固化仪式】的选项，但却没有任何效果，只是在他的面前跳出了一个极为细致的法阵模型。 
　　怎么回事……这些魔术师们的“魔术”，难道不都是点击即用的吗？ 
　　罗恩皱了皱眉头，仔细研究了一下才发现，这东西在终端里点开后只能看到法阵模型，并没办法像是普通“魔术”那样傻瓜式施展，似乎要在现实中构建仪式才成。 
　　但，构建仪式这种对魔术师们来说都颇有难度的麻烦事嘛…… 
　　像是罗恩这种神秘学白痴，现在肯定是用不了的。 
　　不过，虽说罗恩没办法加入魔术师协会，不能在理想城给自己找个老师，但却不代表这仪式魔法在罗恩手里就只能闲置吃灰。 
　　——毕竟，魔法这种东西，那些在现在这个时代苟延残喘的家伙们，难道还能有“魔药时代”的超凡者们权威？ 
　　罗恩只要之后回一趟“魔药时代”，请教一下埃尔维斯会长，甚至请教一下伊德莉拉，想来都能轻松学会这个仪式魔法了…… 
　　只不过，不清楚依靠仪式魔法构建的临时公式到底能体现出什么作用—— 
　　是只有纯粹的战力提升，还是说…… 
　　能够让罗恩在构建公式这件事情上，开始朝前迈上一步？ 
　　罗恩若有所思，彻底整理好自己的收获，嘴角不免勾起一丝笑容。 
　　果然……自己之前占卜出的结果没错。 
　　遇上这样一个实力不强，但是身上又全是宝贝，还能爆出这么多有用信息的敌人…… 
　　果然算得上是【小吉】！ 
　　接下来，就快点回工厂，和夏至他们会合吧。 
　　不过到时候，有关这个魔术师的行踪，还得想办法编一编…… 
　　罗恩满意地点点头，又一次驱动起【矢量操控】，快速地飞回那个工厂。 
　　而与此同时，另一边—— 
　　“呼……那种能够压制我们个人现实的超能力消失了……” 
　　夏至松了口气，把还在昏迷中的姬瑾放到一旁安顿好，毫不犹豫地朝着一旁的队员们指挥道： 
　　“立刻上报！向总局申请【阿尔忒弥斯】的协助，并且申请其他小队支援！” 
　　她没有放松警惕，仍旧提起精神，谨慎地环视四周，严肃道： 
　　“我们这次碰见的家伙估计不是什么简单人物……他敢于当场袭警，并且用出那种能压制我们个人现实的能力，已经不是一般的罪犯了！” 
　　“对付这种人，必须要出重拳才行——你们现在申请支援，我走队长通道申请启用【阿尔忒弥斯】的临时分管权限，顺便等等姬瑾恢复清醒。” 
　　她有条不紊地安排道： 
　　“罗恩实力很强，在那人手里撑十分钟不成问题。” 
　　“等十分钟后支援一到，我的临时权限申请下来，立刻就去帮他，把那个混账绳之以法……” 
　　但她的话还没来得及说完，就听到“嗡嗡”的、嘈杂的螺旋桨声忽地从不远处传来，而后越来越大—— 
　　下一刻，他们便看到一架涂着巡查局涂装的的直升机从远处飞来，来到了工厂的上空。 
　　“队长！这好像是局里来的支援，我们还没发支援申请他们就到了！” 
　　c03的脸上不免露出一丝喜意： 
　　“我们有支援了！那个袭警的疯子，今天必须把他抓捕归案！” 
　　看到天上逐渐靠近的铁鸟，夏至皱了皱眉头。 
　　直升机？ 
　　难道是总局现在有人在看【阿尔忒弥斯】的全城监控，发现了这边出现的麻烦，直接一句话没说就派增援小队过来了？ 
　　但不对啊……这里明明是d区的最外层，根本就没有多少摄像头，就算是【阿尔忒弥斯】也没办法追踪这种地方才对…… 
　　夏至心中不免生出一丝疑虑，并且在那个直升机缓缓降下、离得近了之后更加深了。 
　　等等……那真的是d区总巡查局的涂装吗？ 
　　为什么，这直升机上的“吠吠警官”不见了？ 
　　之前为了做吉祥物和宣传效果，可是把全局能搞到的所有载具都涂上“吠吠警官”的大脑袋了！ 
　　她可不记得有什么漏网之鱼……而且这直升机是不是太新了？ 
　　在理想城d区总巡查局，就不该有这么新的直升机……局里哪来的经费换新装备？ 
　　心中如此想着，夏至心中的疑虑愈来愈大…… 
　　而后，突然想明了其中关窍，双眼微微睁大。 
　　她立刻喊住了准备接应这直升机的c03，大喊道： 
　　“不对！那不是d区总巡查局的直升机！” 
　　“快回来，这东西、这东西很可能会是敌……” 
　　但她的话还没说完，就忽地感受到自己的身体一沉。 
　　下一刻，原本还能够触及的“空间”又一次消失不见了。 
　　其他人也和她一样，身上的能力忽然被全部压制，顿时从超能力者变成了普通人…… 
　　“没想到，你们这些人里面，竟然并不全都是傻子？” 
　　“还好我早就知道小王那种刚转正的年轻人搞不定你们，早就做好了亲自出手的准备……” 
　　一声温和的、略带一丝沧桑的声音在众人的耳边响起。 
　　直升机上忽地跳下来了一个穿着白大褂，手中拿着一个吊坠摇晃，脸色似乎有些疲倦的中年男人。 
　　他在直升机悬空的时候就随手推开舱门跳了下来，就像是不受冲击力影响一样，轻轻地落在地上，没有受到分毫损伤。 
　　唯有他脚下那龟裂的地面正告诉所有人……这家伙绝非什么一般的超能力者！ 
　　而且，这突然被压制住的能力…… 
　　显然，也是出自这人的手笔！ 
　　“你是谁！” 
　　夏至立刻举起手枪对准他的脑袋，严肃道： 
　　“这里是c-112小队，我是执行专员c01！” 
　　“你涉嫌袭警，请立刻停止进行中的违法行为，放弃抵抗！” 
　　“袭警？放弃抵抗？” 
　　这个穿着白大褂的疲倦中年男人并未在意夏至的质问和威胁，反倒是只是轻声笑笑，道： 
　　“看来，我要收回刚刚的评价了……” 
　　他说着，语气的尾调逐渐变得染上一丝冷意： 
　　“像是你们这样，什么事情都要凑凑热闹的、巡查局的垃圾……果然没什么脑子！” 
　　“一群被压制了能力的无能力者，对上一个lv.3的超能力者……” 
　　“难道，你们连现在到底孰强孰弱都分不清了吗？” 
　　他伸出手，个人现实猛然扩张，驱动了自己的能力—— 
　　藤蔓缠绕！ 
　　下一刻，一条条蔓延的藤蔓忽地从地面之上升起，顿时就将c-112小队的全部人直接捆绑，干脆利落地抹去了反抗能力！ 
　　这、这是什么东西？！ 
　　夏至愕然地看着从脚下突然生出的藤蔓，入职巡查局时学会的体术没能让她躲开，这些细长的藤蔓速度极快，已经超越了正常人类的反应速度，只是一瞬间就将她绑了个结结实实。 
　　她拼尽全力想要将其挣脱，却发现这藤蔓绑得很死，简直就像是钢筋一般坚硬。 
　　在没有能力的情况下，她怎么也没办法将其撑开…… 
　　该死……这家伙的能力到底是怎么回事？ 
　　夏至额间不禁冒出丝丝冷汗。 
　　和那个穿着防护服的家伙一样能压制个人现实不说，他自己还有这种能控制植物的超能力…… 
　　只看这些植物的生长速度和捆绑力度，显然有了lv.3的程度。 
　　如果他想的话，也许只要一瞬间，就能让这些藤蔓直接把c-112小队的所有人都穿成筛子！ 
　　可恶……如果不是我被限制了能力…… 
　　夏至皱起眉头，穿着白大褂的中年男人正打着哈欠，点着人数—— 
　　“嗯？怎么少了个人？” 
　　中年男人皱了皱眉头，仔细看了看才松开额间的皱纹： 
　　“哦，原来是少了那个被【天听传媒】投资的硬茬子……” 
　　“也好，也好——反正这些实验品都会死，那家伙有点小后台，死了也要惹麻烦，少他一个多少也能清净清净。” 
　　实验品？都会死？ 
　　这家伙绑住他们到底想干什么！ 
　　夏至听到这人的喃喃自语，脸色不免稍稍有些发白，立刻质问道： 
　　“你这家伙……你到底想干什么？” 
　　“干什么？” 
　　中年男人瞥了夏至一眼，忽地绽开了一丝像是看实验材料一样的、瘆人的笑容： 
　　“当然是带你们参与高贵的【求知实验】……” 
　　“虽然像是你们这样的人，也许一辈子也接触不到【求知实验】，没机会去接触这新世界的门扉……” 
　　“但别担心，即便是像你们这样的废材，一样能够为理想城的科技进步提供一份助力……” 
　　“毕竟……像是你们这样，已经把能力开发到人体极致的能力者，正是真正的最好的实验材料！” 
　　他说着，好像是幻想到了什么美好的画面，忽地哈哈大笑起来： 
　　“就是你们……就是你们！” 
　　“接下来，【最终改造】项目要用的实验材料就是你们了！” 
　　“构造了【能力公式】的lv.3……说不定，你们能够变成实验室里最有机会跨过那个门槛的、基因进化的先行者！” 
　　“庆幸吧，你们将会帮助我完成【求知实验】，成为我晋升lv.4的阶梯……成为我奥尔德的食粮！” 
　　他肆意狂笑着，但还没笑几声，就忽地听到了耳边传来了一声饶有兴致的疑问—— 
　　“你说，你想干什么？” 
　　他扭过头，看到一名穿着巡查局制服、看起来有些瘦弱的清秀少年正凭空飞来。 
　　“限制术式”全力解放，但却丝毫没能对他的能力造成任何影响。 
　　罗恩俯视着脸色僵住，刚刚还在肆意狂笑的奥尔德部长，轻轻落到了地上—— 
　　“其实，我有不少对于【求知实验】和lv.4的疑问，但我想你应该不太愿意这么简单就告诉我……” 
　　罗恩耸了耸肩，丝毫不在意奥尔德部长那逐渐变得冰冷下去的脸色，露出了一个温和的笑容： 
　　“所以，我决定跟你先打好关系。” 
　　“只不过……是这种‘打’！” 
　　下一刻，他身周的土石顿时凭空浮起，在他【矢量操控】的随意驱动下，狂风骤雨般飞射而出！ 
　　(本章完)

第61章 求知实验的馈赠，进化的完美生物！（
　　第61章 求知实验的馈赠，进化的完美生物！（5k2） 
　　无数碎石飞射而出。 
　　虽然罗恩只是用【矢量操控】随意操纵这些散落在地上的碎石，但却轻易让每一颗碎石都打出了堪比步枪子弹一般的出力。 
　　这是他成为lv.3之后，【矢量操控】能够释放出的常态出力。 
　　也就是到了这个时候，将个人现实扩张到身周直径十米的圆内，罗恩才算初步感觉到那种本该属于【矢量操控】的、现实中的一切好似尽在掌控的感觉…… 
　　这些碎石如雨幕一般将奥尔德部长轻松笼罩，如果奥尔德只是一名普通的lv.3能力者，或许现在就已经注定了败亡的命运，在【矢量操控】的暴力输出下被这些碎石打成筛子。 
　　但…… 
　　奥尔德只是轻轻皱了皱眉头，挥了挥手。 
　　下一刻，就有无数细密的的藤蔓突然在他脚下的地面里凭空生出。 
　　碧绿的藤蔓生长得紧凑、浓密，立刻扭曲编织成了一面碧绿的织网…… 
　　“砰砰砰……” 
　　那些碎石明明都有着标准步枪弹的出力，每一发都能击穿厚度约一厘米的装甲钢板，但却就像是撞在了无法撼动的大山上一般粉碎，就那么碎成了一团团粉尘。 
　　而这薄薄的、由藤蔓织就的织网，却明显没受到什么损坏。 
　　罗恩甚至能看到这藤蔓上有着被碎石撞出的一个个微小印痕，正在以一个极快的速度消退，修补。 
　　这家伙的能力竟然这么强大？ 
　　防御力够强的同时？恢复速度也这么快？ 
　　就算我没怎么出力……你挡的是不是也太轻描淡写了？ 
　　罗恩的脸色不免微微变得凝重了些许，奥尔德把罩住自己的藤蔓织网移开，有些恼怒地看向罗恩： 
　　“哼……【天听传媒】捡来的野狗，还没养熟就开始替他们咬人了？” 
　　“我明明都准备放你一马了，你竟然还敢回来，还上来就这么不礼貌地打断别人……你的上司没给你安排礼仪课么？” 
　　听着这话，罗恩一时之间不免微微一怔。 
　　叽里咕噜说的都是什么玩意儿…… 
　　这家伙怎么一副理直气壮的样子，好像他们之间不是在生死战斗，只是有一些不礼貌的口角争端？ 
　　但就是在罗恩愣神的这一刻，奥尔德那好像克制不住情绪的恼怒神色立刻淡去了，换上了一副冰冷的表情。 
　　有机会！ 
　　他刚刚说那么多听起来就很莫名其妙的话，就是专门为了转移罗恩的注意力，用来掩盖他这酝酿了片刻的突袭！ 
　　数根藤蔓忽地从罗恩身旁五米开外骤然生出，如同有生命一般朝着罗恩刺了过去—— 
　　这几根藤蔓表皮上都透着些许透亮金属状光泽，比起所谓的植物，这几根藤蔓也许更像是一群刷了绿漆的钢铁尖刺…… 
　　它们在不同的方向猛然刺出，直接锁定了罗恩的咽喉、大脑、心脏和下腹—— 
　　如果真的扎实了的话，就算罗恩切成【魔药序列】，变成【殓尸人】加强后的身体素质，也必然会被扎成刺猬，彻底死在这里！ 
　　看到这一幕，一旁的夏至立刻感觉心脏都提了起来，甚至不敢呼吸。 
　　糟了……这家伙刚刚说那么多，就是为了在这个时候偷袭罗恩！ 
　　她这才反应过来奥尔德刚刚所做的一切都只是为了偷袭，而他显然是要得手了…… 
　　现在，被藤蔓捆绑的她很是清楚这些藤蔓到底有着多么大的力气—— 
　　可袭击她的只不过是些普通藤蔓，而偷袭罗恩的那几根藤蔓显然非同寻常，想来比绑着她的藤蔓强力得多！ 
　　如果真的刺中的话，恐怕就是钢筋铁骨的铁人，也要被穿成刺猬了…… 
　　夏至不敢继续往下再想，只是看到这藤蔓的那一刻就开口大喊道： 
　　“罗恩，你小心——” 
　　她的话还没说完，这些藤蔓就冲到了罗恩面前。 
　　但…… 
　　这些藤蔓在刺到罗恩身周五米范围内的那一刻，便像是刺到了什么滑不溜秋的屏障上一般被轻易偏折。 
　　明明什么也看不见，但这些藤蔓的运动轨迹却出现了明显的诡异偏移…… 
　　是罗恩用【矢量操控】偏折了它们的运动方向！ 
　　“肮脏的手段……你们【诺亚医药】的人难道都是只能靠小手段的废物？” 
　　罗恩皱了皱眉头，看着奥尔德眼神里染上一丝嫌恶。 
　　他在微微愣神的那一刻便反应了过来，清楚奥尔德是在吸引他的注意力，立刻控制【矢量操控】做好准备。 
　　果然不出所料，袭击转瞬即至，被早有准备的他靠着能力轻松化解。 
　　但这些藤蔓并未因此就失了威胁，在发现没办法刺死罗恩之后，奥尔德皱了皱眉头，这几根钢铁藤蔓就立刻缠绕在了一起，试图将被笼罩在其中的罗恩直接绞杀。 
　　可罗恩只是向前迈步。 
　　而后，钢铁般坚硬的藤蔓便因为运动方向的问题打成了死结，然后自我拉扯，将自己扭断落在地上，再无生息。 
　　这些藤蔓已经进入了罗恩的个人现实范围内，依靠【矢量操控】自然可以随意扭曲他们的运动方向，再坚固也会因为互相之间自我拉扯而被扯断。 
　　“有意思……” 
　　这时候，发现只靠自己的能力杀不死罗恩的奥尔德就不再做出之前那副模样，而是饶有兴致地看着罗恩，问道： 
　　“虽然之前看到过尤安的报告，但没想到你的能力比他记录的还要强大。” 
　　“我的【植物催生】虽然并不算强，但在【能力公式】的常态加持下已经不是一般人能够跟上的速度了……” 
　　“你的算力，竟然能支持你算到它们会出现在哪里，再用能力偏折它们？” 
　　其实不能。 
　　罗恩表面上风轻云淡，但心底却是颇为疑惑。 
　　奥尔德没有骗他，也许他还有别的底牌，但只看他的能力表现，的确就是这所谓的【植物催生】。 
　　但……这种听起来就无比弱小的能力模型，这家伙到底是怎么用出这么高的强度的？ 
　　要知道，罗恩在喝下“灵媒”魔药，并晋升到lv.3之后，他的算力的确也因为晋升的缘故被强行擢升到了lv.3…… 
　　虽说他的算力并不算强，毕竟之前他只是lv.2，纯靠次元更新手册将算力擢升至lv.3，但也绝对算是有了正常lv.3超能力者的平均算力强度。 
　　其能支持罗恩正常使用lv.3的【矢量操控】而不算力失控就可见一斑。 
　　但……奥尔德操控这些藤蔓的速度，已经有些超过了罗恩的算力掌控。 
　　他没来得及运用能力选定反射掉所有藤蔓，差点就被其中一根藤蔓刺入身体。 
　　但还好，【矢量操控】作为能力模型来说足够强大，罗恩可以直接放弃选择，而是粗暴地直接选定反射个人现实范围内所有的“力”…… 
　　靠着这种无差别的反射，他才险之又险地让这些藤蔓偏折滑开，没有被奥尔德有预谋的偷袭重伤。 
　　“还好……还好罗恩能力够强……” 
　　看着罗恩接下了奥尔德的突然袭击，夏至不免松了口气，看罗恩沉默地站在原地，赶忙提醒道： 
　　“快申请增援，罗恩！你的执法记录仪呢？上面有紧急通讯按钮，直接点击就能立刻通讯巡查总局！” 
　　“这家伙不是一般的lv.3，你小心……” 
　　但她的话还没说完，缠在她身上的藤蔓就惩罚式地收紧了，直接勒得她喘不过气来，让她把剩下的话吞进了肚子里。 
　　“哼……实验材料插什么嘴！” 
　　奥尔德冷哼一声，看到夏至闭嘴后才稍稍松了松绑在她身上的藤蔓，避免还没来得及进实验室就把这种少见的实验材料勒死在这里。 
　　而罗恩听到夏至的话，不免在心底有些无奈地叹了口气。 
　　夏至说的，他难道还能想不到吗？ 
　　就是因为没有增援，所以他才会一个人来到工厂啊…… 
　　实际上，在刚刚解决掉那名穿着防护服的魔术师后，思考他死前和奥尔德的对话，罗恩就隐约感觉到了不对。 
　　而随着靠近工厂，看到有这样一架直升机突然莫名飞过来之后，罗恩就更加确定了心中的想法。 
　　果然……这个【求知实验】的执行者，就是那个一直在影响d区总巡查局的幕后黑手。 
　　他既然会让魔术师袭击c-112小队，在发现魔术师失败之后，他为了完成自己的目的，当然会接手这个袭击任务…… 
　　在确定会发生这种事情之后，罗恩立刻就呼叫了增援—— 
　　只不过呼叫的并非是d区总巡查局，而是直接一个电话打给了伊琳娜女士。 
　　最近d区总巡查局的表现实在是有些太过拉胯，罗恩生怕拨了求助电话之后，来得不是巡查小队和【阿尔忒弥斯】的支援，而是一些穿着巡查干员制服的【诺亚医药】员工…… 
　　但很可惜的是，伊琳娜女士并未能给他提供任何求助。 
　　她告诉罗恩，在【求知实验】进行时，三大巨企绝无可能派遣自己的人手在实验内对实验人员下手，如果真的有人违反，很有可能会引发公司战争。 
　　而以【求知实验】的名头，奥尔德不管是做什么，只要的确能够对【求知实验】有所帮助，并且影响处于潜规则范围内，他都可以无所顾忌，这是三大巨企都默许的事情。 
　　所以……如果奥尔德真的对他们出手袭击，罗恩能靠的就只有自己了。 
　　只不过，伊琳娜女士也告诉了罗恩，如果他真的有阻止奥尔德的能力，那就大可放心去做。 
　　她已经谋划拖住了【诺亚医药】所有lv.4以上的高管，现在他们都在b区进行一次商业会谈，没时间关心d区贫民窟边境发生的事情。 
　　只不过…… 
　　罗恩看着不远处的奥尔德，心底不免有些无奈。 
　　想要杀了这家伙，好像有点麻烦啊。 
　　虽然只是简单的过了过手，罗恩却也能看出奥尔德的实力远超正常lv.3…… 
　　最开始他本以为奥尔德只不过是靠着“限制术式”，将夏至他们变成无能力者后靠着超能力欺负普通人，但现在看来好像并非如此。 
　　就看刚刚这藤蔓的生长速度和可控度，以及这被能力控制生出的藤蔓本身的材料强度…… 
　　仔细想想，恐怕在c-112小队里，除了罗恩和夏至之外，根本就没人能对付得了他吧？ 
　　不管他们是否会被“限制术式”临时限制能力强度，直面奥尔德都是要被一藤蔓抽晕过去，然后绑成粽子的下场…… 
　　至于夏至——拥有公式与空间能力的夏至也许还真能和奥尔德周旋一段时间，但奥尔德赢下的可能显然比夏至要多得多。 
　　并且，夏至根本无法抵抗“限制术式”…… 
　　奥尔德显然也早就做好了预案，丝毫不拖泥带水地压制住了她的能力，让夏至赢下他的可能彻底成了梦幻泡影。 
　　这……难道就是lv.4预备役，能够谋求分管权限的超能力者应有的实力吗？ 
　　是刚刚成为lv.3的罗恩，不全力以赴就难以应付的敌人！ 
　　思索片刻，罗恩不免咬了咬牙。 
　　也许要像是之前赢过尤安时那样，再利用一次【能力过载】了…… 
　　lv.3【矢量操控】的【能力过载】，杀他倒是并不算难。 
　　虽说那样会导致罗恩算力失控，说不定要进医院待上几天，但是只要能赢下来，就算住一个月的医院也无所谓…… 
　　【天听传媒】有的是钱，罗恩的超凡底蕴充足，不会因为害怕受伤就驻足不前。 
　　他可不想留着这种心腹大患成为lv.4…… 
　　这样想着，罗恩不动声色地向前走了几步，刚准备靠近奥尔德动手，却忽地看到他摇了摇头。 
　　他看着罗恩，叹了口气道： 
　　“你现在还想与我为敌，是吗？” 
　　“你难道没听出来吗？我能告诉你我的能力是什么，告诉你我拥有能够常态开启的【能力公式】，告诉你这么多事情，愿意这样平静地和你闲聊，就是因为我想放你一马……” 
　　“你能在‘限制术式’之下使用能力，已经证明了很多事情……我们其实不是敌人。” 
　　他笑了笑，轻轻昂起头来，用一副看后辈的眼神看向罗恩： 
　　“虽然我现在在【诺亚医药】做部门主管，但曾经也是【占星会】的‘观星士’——” 
　　“像你这样优秀的后继者，我可舍不得对你下手。” 
　　他一副长辈的样子，教训道： 
　　“不过，下次可别做这种事情了……明知道是【求知实验】还要参与其中，你如果是在【诺亚医药】，就算不是你的直属领导，现在也会把你拽回去，罚你三个月的薪水。” 
　　“回去吧，回去跟你的上司通报，就说【赫拉】的【求知实验】又完成了一个小节，别忘了为一个新的lv.4准备贺礼！” 
　　这人……精神还正常吗？ 
　　罗恩看着自说自话的奥尔德，一时之间竟是愣了愣。 
　　他在说什么……他怎么一副自己赢定了的模样？ 
　　我也没认输啊？ 
　　罗恩皱紧眉头，忍不住问道： 
　　“放我一马？完成【求知实验】？成为lv.4？” 
　　“你到底是怎么傲慢成这个样子，觉得一切都胜券在握的？” 
　　但听到罗恩的话，奥尔德只是轻笑一声： 
　　“傲慢？” 
　　他丝毫不在意地张开双臂，“这不叫傲慢，这叫对于注定未来的合理预测！” 
　　“你现在还站在这里不想离开，是不是因为感觉自己还有反抗的能力，觉得自己的能力模型强大，就还有赢过我的机会？” 
　　不然呢？ 
　　虽说奥尔德很可能靠着提升到lv.3极限的算力和【能力公式】，将能力提升到了一个超乎常理的水平，但是这没办法掩盖他能力本身的弱点。 
　　【植物催生】……只听名字都知道，这只是个适合弄弄草做点艺的垃圾能力。 
　　就和什么【定温保存】、【上升气流】一样没什么太大作用，在战斗中先天性就弱于其他的能力。 
　　依靠【矢量操控】，罗恩可以靠着刚刚来到lv.3的能力就和奥尔德打得难分难解，更别说再用上【能力过载】了…… 
　　难道这家伙还有什么底牌？ 
　　罗恩皱着眉头，奥尔德看着他摇了摇头，劝道： 
　　“我劝你现在就可以离开了，虽说我不想杀你，但如果你真的不识好歹，我也不会留手。” 
　　“我真正的能力，你根本无法想象……” 
　　叽里咕噜又臆想着说什么呢？ 
　　跟我的【矢量操控】说去吧！ 
　　奥尔德的话还没说完，罗恩就毫不犹豫地全力驱动起【矢量操控】，再一次扬起了一地砂石—— 
　　他决定在奥尔德被砂石吸引注意力的时候快速靠近这个家伙，然后直接使用【能力超载】，让他在混乱矢量的撕扯下，去地府做成为lv.4的春秋大梦！ 
　　但奥尔德只是脸色冷了下来，后退几步召出藤蔓织网拦住罗恩的砂石，颇为可惜地叹了口气： 
　　“不识好歹……真可惜，【占星会】又要失去一个好苗子了。” 
　　他说着，缓缓张开双臂，看着飞速冲来的罗恩轻声道： 
　　“你知道吗？其实我这辈子最讨厌的，就是你们这些能力模型强大的超能力者。” 
　　“明明我有更强的算力，但却因为能力模型的不足，无论如何也没办法在战斗方面赢过你们这些靠着运气，得到强大能力模型的超能力者。” 
　　他说着，嘴角忽地肆意勾起笑容： 
　　“但还好……上帝是仁慈的。” 
　　“再强的超能力者也是人类，达到为人的极限、达到lv.3的顶点之后，再强大的【能力模型】也再无将人向前推进的可能。” 
　　“如果你我都只是lv.3，我因为能力模型的弱小，或许还真奈何不了你……” 
　　他说着，罗恩看到他的肉体忽地开始“起伏”，就像是字面意思一样，他的肌肤泛起了“波浪”—— 
　　然后，有畸变的骨刺忽地在他的脸庞之上刺出，身体也开始了止不住地畸变！ 
　　“但很可惜，我已经超越人类、不再拥有人的极限了！” 
　　他用长满骨刺的脸庞看着罗恩，扭曲地笑了起来： 
　　“好好看看吧，什么是进化的完美生物！” 
　　“什么……是超越人类的力量！” 
　　(本章完)

第62章 你输掉的唯一理由，就是傲慢！（7k7
　　第62章 你输掉的唯一理由，就是傲慢！（7k7） 
　　奥尔德所言非虚。 
　　他的确开始了一场极为难以理解的生物进化—— 
　　骨刺刺出脸皮，弯折交织，很快就变成了全覆盖的骨面。 
　　他的耳朵正被拉长、变得尖锐，上面还生出了细密的绒毛，正随风微微颤动。 
　　他的身体也无法理解地开始生长、增大。 
　　硕大肌肉鼓胀起来，狰狞的血管在上面跳动，直接将他那身有点脏污的白色实验服撑爆。 
　　其肉体的颜色也有了诡异的变化，肌肤上浮现出密密麻麻的鳞片，脊背之上裂开破口，伸展出长长的、枯瘦漆黑的双翼—— 
　　只是片刻，奥尔德便完成了他那终极的“进化”，畸变成了三米高的、畸变的人形生物。 
　　藤蔓与草叶自他的腿脚攀延而上，似乎直接扎根在了他的肉体之上，正诡异地鼓动着。 
　　虽然看起来奥尔德好像和之前的盗墓贼一样，只不过是朝着空洞怪物进行的异变，但其本质也许相同，结果却是大为不同—— 
　　奥尔德显然没有因此死去，不仅如此，还真正得到了这些变异的馈赠…… 
　　很显然，他真正的在这畸变之中，跨越了那条人与非人之间的界限！ 
　　他真正的踏上了超越人类的进化之道！ 
　　看着突然变异的奥尔德，罗恩皱了皱眉头，立刻停住了脚步。 
　　奥尔德的异变实在太快了，快到好像他本来就是这副怪物的模样，之前那副中年男人的样子反倒只是一层伪装的皮囊。 
　　在感受到危险，或者确定暴露这份力量后，奥尔德就会轻易将那层皮给撕下来，根本无力阻止。 
　　这就是奥尔德的底牌？ 
　　怎么感觉这么眼熟的样子…… 
　　仔细看看奥尔德身上这些奇怪的生物特征，罗恩微微一怔，立刻从脑海之中翻找出了对应的记忆。 
　　骨刺、鳞片、双翼、草叶…… 
　　这些八竿子打不到一块儿去的特征出现在奥尔德身上当然并非偶然—— 
　　这家伙，显然是把之前所有试验品的生物特征都缝合到自己身上了！ 
　　骨刺和鳞片像是那两个盗墓贼，枯瘦的漆黑双翼像是在高考里碰到的贝克…… 
　　看到这些，再想想之前那个魔术师的话，罗恩立刻理解了到底在奥尔德身上发生了什么。 
　　这一切的确都来自于【赫拉】的那追求“掌控进化”的【求知实验】。 
　　而那个魔术师在无意间说过，奥尔德接下的分支实验【能力改造】需要一个最终的成果、一个【最终改造】的实验品…… 
　　这家伙，就将自己当做了那个实验品，进行了【最终改造】，试图超越人类的极限！ 
　　他之所以要用这么多d区的可怜人来进行实验，恐怕，也不只是为了攫取“空洞”之中掉出的能力材料…… 
　　毕竟，那些可怜人们之所以会畸变成怪物，很显然是因为“擢升仪式”和改造手术利用了没有处理过的超凡特性，因为超凡特性的影响本身而被扭曲成了畸变的怪物。 
　　奥尔德自然也怕自己在【最终改造】时会变成空洞怪物，所以拿他们当实验品，实验优化【能力改造】这个粗糙技术的副作用。 
　　而现在他能站在这里，显然是找到了优化方式…… 
　　仔细看看他身上这些增生的器官就知道，奥尔德估计是靠着优化后的技术，想方设法地催生出了一些质量更好的怪物，并想办法削减了他们的污染…… 
　　他将那些变异成怪物的可怜人们剔除糟粕、仔细拆解后，将那些剪除危害的强大器官全部装载到自己身上，才会变成现在这副模样。 
　　也不知道他害死了多少被【诺亚医药】投资改造的超能力者…… 
　　看着奥尔德背后枯瘦的漆黑双翼，罗恩不免摇了摇头。 
　　只看这熟悉的翅膀就清楚，那个之前曾经和罗恩争夺过高考排名，还为尤安当马前卒的贝克，现在已经死去，成为了奥尔德成就非人的食粮。 
　　怪不得奥尔德会想要抓走夏至他们——这些等级够高的超能力者，也许正是对他来说最好的实验材料。 
　　催生出的改造器官，也许能让他在生物进化的道路上向前迈出极远的一步。 
　　不管怎么看，奥尔德的这个底牌都强悍非常…… 
　　在【求知实验】中攫取的馈赠的确让他超越了正常的lv.3能力者，现在看来，他距离真正的lv.4已经不远。 
　　如果不是没有真的完成【赫拉】的分支项目，真正得到lv.4的能力权限，现在的他不论肉体还是能力本身，都会真正跨越人类，达到lv.4的超脱境界—— 
　　但问题来了。 
　　你说……他是靠什么跨越人类的来着？ 
　　罗恩停在原地，看着奥尔德那看起来诡异狰狞，却又莫名有着协调的肌肉美感，好似鬼斧神工一般的身躯，默默换上了【神代余烬】。 
　　魔力视界打开，映入眼帘的是五颜六色的魔力光辉。 
　　这些扭曲的器官尽数被魔力浸染，每一块缝合上的器官都闪烁着不同的魔力光辉。 
　　他之所以在这种状态下还没有被【反神秘方程式】抹消，只不过是因为身上也有着和那些空洞怪物一样的、半透明的薄膜…… 
　　这抵抗【反神秘方程式】侵蚀的、来自“空洞”的力量比之前罗恩见到过的那些空洞怪物厚重得多，显然能抵抗很久的【反神秘方程式】。 
　　罗恩丝毫不怀疑，奥尔德只要足够克制，每天只使用两三个小时的这种变身状态，他身上这些魔法器官也许一辈子都不会被【反神秘方程式】磨损。 
　　……可谁让他惹上罗恩了呢。 
　　要是换到以前，说不定就算罗恩都没办法对奥尔德造成什么威胁，但他可刚刚晋升lv.3…… 
　　【幻想消解】的能力又一次提升了一大截，也许罗恩没办法靠着【幻想消解】直接抹消掉奥尔德身上的所有魔法器官，但只是抹掉那层来自“空洞”的力量却是并不算难。 
　　届时，暴露在【反神秘方程式】之下的奥尔德…… 
　　怎么想，也都会直接被【反神秘方程式】抵制，直接化作飞灰吧？ 
　　罗恩面色古怪地看着奥尔德，这时候，终于彻底完成异变的奥尔德享受着自己体内血液奔涌的舒畅感，竟是毫不在意罗恩这个敌人，站在原地伸起了懒腰。 
　　“咔、咔咔……” 
　　他浑身的骨骼传来一声声脆响，他仰起头，阳光照在他的脸上，能看到他脸上那满溢而出的满足与迷醉。 
　　“哼哼哼哼，呵呵呵呵呵，哈哈哈哈哈哈！” 
　　奥尔德忽地咧开嘴角，狂笑出声： 
　　“不同的能力、不同的超凡器官……我已经兼具了它们，彻底迈上进化到究极生物的第一步了！” 
　　他说着，忽然毫无征兆地伸出那骨节分明、指节尖锐的手掌，并掌作刀在自己的胸口狠狠一划—— 
　　瞬间，裂到小腹的巨大豁口便在他的身前裂开，露出其中跳动的、包裹在浓郁魔力中的内脏…… 
　　他甚至还不满意，就像是随意地切开餐盘中的香肠一般，随手划开了自己的心脏！ 
　　但，他没却没因为自己的行为受到半点伤害。 
　　破开的心脏连一滴血液都没喷出，心肌挤压伤口，堵住鲜血的同时，便被浓郁的魔力黏合，顷刻间恢复如初。 
　　在心脏恢复的那一瞬间，他身前那贯穿胸腹的巨大的伤口上也莫名生出了无数细小的、扭曲的肉须。 
　　这些肉须缠在一起，相互纠缠、缝合，不出片刻就将这巨大的伤口缝合，彻底恢复。 
　　他又跺了跺脚，无数明显比刚刚粗壮了不知多少的藤蔓从混凝土和钢铁造就的地面之上生出，遮天蔽日地挥舞。 
　　他扇动双翼，缓缓带着这沉重的身躯浮起。 
　　阴绿色的火焰在他的身边浮现环绕，也被他轻易控制。 
　　“看到了吗？” 
　　他摇摇晃晃地飞到罗恩的面前，丝毫不在意罗恩对他的威胁，用长满骨刺的脸庞凑近了看着罗恩，扭曲地笑了起来： 
　　“不死身、不老不死、还有无数的能力模型——” 
　　“我依靠能力改造，真正触摸到了【掌控进化】的门扉！” 
　　“现在，你还觉得自己能赢过我吗？” 
　　他傲慢地大笑，一旁的夏至看到这突然异变成怪物的奥尔德，脸色“唰”地一下就变白了。 
　　这……这是什么？！ 
　　和那些怪物一样的存在吗？ 
　　但明显比普通的怪物强大不知多少倍…… 
　　这家伙，已经超出一般能力者的极限了！ 
　　要知道，对于超能力者来说，一般都只能使用一种能力、使用独属于自己的那个能力模型…… 
　　但是奥尔德却是用出了如此之多不同的能力，甚至还有着这种连致命伤都可以一瞬间恢复的可怕肉体—— 
　　虽说那些不同能力表现出的出力还比不上一名正常的lv.4，但按照夏至的经验，只看战斗力的话，奥尔德现在肉体所拥有的力量恐怕已经要触及到lv.4的门槛了！ 
　　要知道，在理想城，lv.4的能力者对比lv.3会有着难以逾越的鸿沟…… 
　　真正得到过【阿尔忒弥斯】的分管权限辅助，临时使用过lv.4力量的夏至清楚，在真正的lv.4面前，不论多少lv.3的能力者，也许都无力损害其分毫。 
　　【中央智脑】带来的算力能将个人现实铺开数十米，甚至上百米的地步，只靠个人现实对于现实的扭曲，都能让一个弱不禁风的孩子一拳轰塌一座大楼。 
　　如此宽广的个人现实，已经可以将其认作独属于那位lv.4的“世界”，其中的一切都有可能因为他的心念、在【中央智脑】的算力辅助下扭曲…… 
　　更何况，lv.4的能力者并不会如此浪费自己的算力，而是会善用自己的能力模型，在独属于自己的个人现实中使用出跨越凡俗的力量。 
　　但即便如此，奥尔德却也以不依靠【中央智脑】的情况下，表现出了触及lv.4门槛的战斗力。 
　　可见他在变身成这副模样之后，到底有着怎样强大的实力。 
　　刚刚罗恩还能靠着能力模型的强度和奥尔德打个势均力敌，可若是奥尔德变成这个样子的话…… 
　　罗恩一个lv.2，就算再有天赋和手段，又该怎么去面对一个触及到lv.4门槛的敌人？ 
　　……他又没有队长权限，没资格申请【阿尔忒弥斯】的权限辅助，没可能从lv.2开始连跳两级、临时使用lv.4的能力！ 
　　“快，快跑！” 
　　想到这里，夏至立刻开口道： 
　　“你赢不了他的，他已经触及lv.4的门槛了！” 
　　“用你的能力飞走！他这翅膀没办法带他高空飞行，你还能跑！” 
　　“去找局长，他是lv.4……” 
　　听着夏至的话，这一次，奥尔德却是没阻止她。 
　　而是享受地听着夏至那急迫的劝阻，高高在上地看向罗恩—— 
　　“你听，她说要你逃跑呢。” 
　　奥尔德又靠近了几步，终究是贴到了罗恩身前，低头看着这个现在还没自己一半高的小矮子，饶有兴致道： 
　　“怎么样？还不跑吗？” 
　　“是吓晕了，还是放弃了？” 
　　他伸出细长的舌头，舔了舔自己脸上那骨刺构成的面具，腥臭的涎水滴落，眼神中流露出一丝贪婪： 
　　“不过不管你怎么想，我都不会放过你了……” 
　　“我已经劝告过你，完成了企业守则，应尽的义务已经尽了，你自己选择送死，就算是【天听传媒】也说不了什么！” 
　　“像你这样的能力，改造之后催生出的素材，一定能让我再进一步……” 
　　他说着，但罗恩却忽地打断了他。 
　　“其实你的确很强。” 
　　罗恩脸色认真地仰起头来，看着奥尔德那超越人类的身躯，轻声道： 
　　“这份力量……如果只是一位lv.3，哪怕他拥有再强的能力，哪怕他已经构建了【能力公式】……” 
　　“在你这作弊一般的肉体力量下，都只有输掉的可能。” 
　　“但……你还是要输了。” 
　　什么意思？ 
　　这家伙在呓语什么？ 
　　我现在的力量已经超越人类，现在是【求知实验】期间，我没有破坏任何规则，不会有任何超过lv.4的能力者下场—— 
　　我怎么会输？我怎么可能输？ 
　　“真是不知所谓！” 
　　奥尔德皱了皱眉，就伸手扼向罗恩的咽喉—— 
　　“把我当成毫无反抗之力的待宰羔羊吗？” 
　　罗恩轻笑一声，下了判决： 
　　“如果你不靠近我，也许我还真不好对付你……” 
　　“奥尔德……你输掉的唯一理由，就是傲慢！” 
　　他说着，一把将奥尔德手腕抓过。 
　　然后，顷刻炼化！ 
　　【“设定：幻想消解”正遭到极端过量“神秘学影响”消磨。】 
　　【特性受损度：97%！】 
　　奥尔德刚想甩开罗恩这不自量力的孱弱肉体，却突然感受到一股极为剧烈的灼热感忽地从他被罗恩抓住的手腕处传来—— 
　　若是在魔力视界里便能看到，那些虚幻的、半透明罩在奥尔德身上的“纱衣”，正如同正午太阳之下的积雪一般飞速消融…… 
　　不消片刻，奥尔德身上所有来自“空洞”的力量都被彻底消解，不留一分一毫！ 
　　而随着这“纱衣”的消去，在整个理想城内城无处不在的【反神秘方程式】立刻便行使起它的职责—— 
　　自被罗恩抓住的手腕开始，奥尔德的鳞片正在寸寸开裂、枯朽、然后灰化。 
　　他脸上骨刺构成的面具也开始裂开，粉碎，砸在地上化作尘埃。 
　　枯瘦的漆黑双翼、狰狞的肌肉肉块、被藤蔓和草叶附着的双足—— 
　　他身上这一切的一切，都在无声地、无热地、无情地燃烧起来！ 
　　“啊！！！” 
　　他痛苦地哀嚎出声，狰狞地扭动起自己的身体。 
　　周遭的藤蔓也都因为它们主人现在的状态而疯狂地舞动起来，凶狠且狂暴地抽打着肉眼可及的一切。 
　　而罗恩早有预料。 
　　他晃晃脑袋，压抑住脑海中极端严重的晕眩与疼痛感，立刻松开了抓住奥尔德的手，全力驱动【矢量操控】，在这疯狂暴动的藤蔓之间把其他的小队成员全都救了下来。 
　　他带着众人快速飞离这些藤蔓狂舞的区域落下，夏至愣愣地看了看气定神闲的罗恩，又看了看不远处那疯狂哀嚎、在地上滚来滚去的怪物…… 
　　她迷茫了。 
　　什么情况？罗恩干了什么？ 
　　为什么只是抓住这家伙的手臂，下一刻他就像是疯了一样，在原地跳出这么绝望的舞步来？ 
　　而且……这痛苦好像是实打实的！ 
　　夏至能够清晰地看到奥尔德那好似被烈火燎烤一般，卷曲脆化粉碎的身体…… 
　　罗恩明明好像什么都没做，这家伙身上也没受到什么影响，但却像是在火场中燃烧一般，变成让人看不见火的“火人”了！ 
　　要知道，在她看来，罗恩最多只能靠“能力增幅器”暂时用出lv.3的能力。 
　　可他刚刚甚至还没启用“能力增幅器”，只是以lv.2的能力匆匆应战，却能让奥尔德变成这副模样…… 
　　这种难以理解的情况冲击着她常年以来的认知，她从未想过一个只靠肉体就触及到lv.4门槛的存在，竟然会在另一个还是lv.2的能力者面前像是被打断了脊梁的野狗一样哀嚎。 
　　“这是……怎么了？” 
　　她忍不住看向罗恩，问道： 
　　“他……他为什么会变成这个样子？难道是被你用什么东西‘点燃’了？” 
　　“哦，那倒不是我的功劳。” 
　　但罗恩却是摇了摇头，按住自己的太阳穴，闭眼缓解起脑海之中的疼痛感，随口糊弄道： 
　　“其实……只是他自己走错了路，违逆了理想城而已。” 
　　走错了路？违逆理想城？ 
　　夏至满头雾水，没能理解罗恩到底在说些什么，还觉得他是在故意自谦。 
　　毕竟，就算罗恩说什么不是他的功劳，但明眼人都能看得出来，奥尔德会变成这副模样，肯定是罗恩导致的！ 
　　他的能力，竟然能够做到这种地步么…… 
　　变异的念动力？ 
　　总感觉，以后迟早有一天，不会再用这样的代指来称呼罗恩的能力了…… 
　　夏至看着罗恩那刚刚从疼痛之中舒缓下来，露出一副轻松表情的侧脸，心中不免有些感慨。 
　　也许，他真的能成为lv.5，为自己的能力取一个独有称号也说不定！ 
　　不过，夏至不知道的是。 
　　罗恩刚刚说的话倒是真情实意。 
　　如果不是奥尔德完成【求知实验】的方式实在太过剑走偏锋，罗恩还真没办法对他造成什么伤害…… 
　　可谁让这家伙用什么不好，非得把“空洞”里掉落出来的魔法材料当成实验材料呢？ 
　　虽然“魔药时代”的超凡生物的确强大，缝合这些器官也未必错误， 
　　罗恩也丝毫不怀疑奥尔德靠着这份力量，要是回到“魔药时代”一直给自己缝合超凡器官，说不定真有一天能聚集全生物的力量，进化成什么“究极生物”—— 
　　但谁让他在理想城呢？ 
　　在理想城玩“神秘”，玩“魔法”，拿超凡生物的遗留玩身体改造…… 
　　逆着版本走，活该被【反神秘方程式】肘到坠机！ 
　　要知道，就连“魔药时代”的那群神明们也进不来理想城，现在都被【反神秘方程式】轻而易举地拦截在了灵界…… 
　　就像奥尔德这样，连lv.4都没有的超能力者还想在理想城整这种大活儿……“空洞”也救不了他！ 
　　不过，他身上的魔力和“空洞”带来的影响的确强力…… 
　　罗恩的【幻想消解】在解决掉第一个魔术师后其实还剩百分之九十五的耐久度，结果碰上奥尔德，却被吃掉了百分之九十二的耐久度，差一点点就被消磨干净。 
　　还好这家伙的强度还限制在lv.3的界限内，身上那来自“空洞”的力量还没超过【幻想消解】的极限，刚巧能被【幻想消解】消除掉。 
　　也不知道他到底给自己缝合了多少超凡器官，又因为这次【求知实验】害死了多少人…… 
　　罗恩默默想着，看着不远处仍在绝望舞动着的奥尔德，终究等到那些藤蔓平息下来。 
　　那些藤蔓从狂暴到疲累，最后软趴趴地倒下，很快便干瘪枯死。 
　　奥尔德那三米高的巨型身躯也在缩水，感觉都快被【反神秘方程式】烤干了…… 
　　很快，他就发出了一声绝望的哀鸣，缓缓软倒在了地上，以极快地速度彻底燃尽，化作一堆细碎的、雪白的灰。 
　　随着他的死去，从钢铁和混凝土间隙中长出的这些藤蔓也彻底粉化，只留以他为中心的地面上出现无数坑洞和裂纹—— 
　　“轰隆隆……” 
　　或许是原本填补空隙的藤蔓粉化消失掉的缘故，以奥尔德为圆心，周遭的地面寸寸皲裂，而后无助地粉化、坍塌…… 
　　你别把他尸体吞了啊！ 
　　看到这画面，罗恩倒是有点急了——哪有打完副本不拿boss掉落的道理？ 
　　他还想把奥尔德身上那刻印着“限制术式”的吊坠和他作为魔术师的“能力增幅器”都拿走呢！ 
　　他赶忙驱动【矢量操控】飞了过去，看向坑中…… 
　　却看到在这混凝土与钢铁构成的地面之下，是空荡荡的、晦暗的冰冷空间。 
　　反重力工程撑起了理想城内城的地面，而混凝土与钢铁铺设的地面之下，正是星球的本貌—— 
　　透过天上照射下来的日光，罗恩能够清晰地看到，在这地面之下，只有冰冷粗砺的苍白大地。 
　　玄武岩粗粒铺满了这片大地，肉眼可及的只有冰冷的灰白色。 
　　奥尔德化作的灰烬落在这冰冷粗糙的土壤上，其颜色反倒和土地的本貌混在了一起，更让人感觉这片大地之上透着一种难以理解的死寂感。 
　　罗恩打了个哆嗦，总感觉有点阴冷，没敢浪费时间。 
　　他简单地翻找了一下，便找到了一枚和穿着防护服的魔术师手中一模一样的蓝宝石吊坠。 
　　似乎是因为他实在是将自己改造地太过彻底的缘故，除去这些之外奥尔德什么也没留下，连魔术师必然携带的“能力增幅器”都没有…… 
　　是那东西在刚刚的挣扎中粉碎了，还是这家伙早早就抛弃了魔术师的身份，精研自己的超能力？ 
　　罗恩不知道原因是什么，没敢继续再找下去，立刻就飞出了这个直接触及星球表面的大坑。 
　　“对，没错，我们小队已经完成了任务目标，并且遇上了一个自称【诺亚医药】部门主管的罪犯袭击我们，已经被干员c08一人当场合法处理……” 
　　刚一出去，就听到夏至正在通过对讲机向指挥中心报告，她一看到罗恩又一次飞出来，赶忙小跑过来问道： 
　　“怎么样，有没有找到什么能证明他身份的证物？” 
　　“我只有录音，虽然他说过自己是【诺亚医药】的部门主管，但这种大公司不一定会愿意认罪……” 
　　“不……他和那些怪物一样，彻底变成飞灰烟消云散了，我什么也没找到。” 
　　罗恩摇摇头，“限制术式”对于普通的超能力者来说简直是顶级大杀器，罗恩可不愿意把这种好东西给交上去。 
　　而且魔术师的东西怎么想都见不得光……罗恩可不想像是之前杀老魔术师的时候那样，又让魔术师协会参与进来。 
　　“真不知道【诺亚医药】是怎么想的，竟然会为了【求知实验】，放任手下的人袭警，简直无法无天！” 
　　“可惜没有物证……但巡查局是不会放过他们的，该拿的补偿一分不少也得让他们吐出来！” 
　　夏至咬牙切齿，显然是对这次受袭很有怨气。 
　　但罗恩却是不怎么在意，因为他清楚【诺亚医药】这种巨企的手段。 
　　【诺亚医药】这次【求知实验】失败，已经亏了太多太多。 
　　补偿这种事情，最多也就是拿点信用点糊弄一下，再把奥尔德说成临时工，把罪名全部扣到他的身上，反正死无对证，事情就这么过去了，公司依旧冰清玉洁。 
　　巡查局本身也会护着【诺亚医药】，不会让这个事情闹大，罗恩不觉得【诺亚医药】会拿出什么很有价值的赔偿。 
　　这次事件最大的收获，反而是终止【求知实验】最为重要…… 
　　毕竟，在终止了这个【求知实验】后，不知道多少可怜人会因此保住一命，不会在某一天因为一个虚假宣传的广告，躺到【诺亚医药】的手术台上。 
　　也算是日行一善，念头通达…… 
　　罗恩心底默默想着，看到一旁地夏至似乎又和指挥中心通了话，不知道说了什么，脸色很快就变得兴奋起来。 
　　她扭过头看向罗恩，兴高采烈道： 
　　“罗恩，有大好事！” 
　　她拍拍罗恩的肩膀，朝他竖了个大拇指： 
　　“不枉我刚刚上报的时候多写了写你的英姿……你这次的表现实在太好了，上边儿临时开会，决定好好嘉奖你，把你当成咱们d区总巡查局的先进干员宣传宣传！” 
　　“这算什么好事儿？” 
　　罗恩反倒有些郁闷：“我可不愿意抛头露面……” 
　　“不不不，重要的可不是抛头露面！” 
　　夏至摇摇头，认真道： 
　　“宣传能有什么用？拍个照演个讲就结束了，重要的当然是实物奖励！” 
　　“如果我没猜错的话……像是你这样的三大学府的学生，上头儿做奖励的时候会很简单粗暴——” 
　　“给学生的奖励，当然只有‘学分’……一笔大额到、能直接向【中央智脑】十二扇区之一申请运算权限，依靠其构建公式的学分！” 
　　“换而言之……罗恩，你大学还没开学，【能力公式】就有着落了！” 
　　(本章完)

第63章 一级功勋，【求知实验】的部分记录（
　　第63章 一级功勋，【求知实验】的部分记录（4k2） 
　　学分？！ 
　　罗恩立刻提起了精神。 
　　他可没忘了自己加入巡查局最开始的目的是什么。 
　　参与巡查局发放的任务，攒出足够的学分，在入学之后立刻申请【普罗米修斯】的运算权限—— 
　　如果不是为了自己的【能力公式】，罗恩才懒得加入巡查局浪费时间…… 
　　趁着这暑假的间隙，干什么不好？ 
　　但罗恩本以为这次紧急任务只是一个开始，想要申请【普罗米修斯】的运算权限，他还要再继续在巡查局里完成很多巡查任务才行…… 
　　没想到，按照夏至的说法，只靠这一个任务的奖励，也已经足够换到【普罗米修斯】的运算权限了！ 
　　这可真是意外之喜…… 
　　想到这里，罗恩不免有些感慨： 
　　“真没想到，只靠这一个任务就能拿到这么多学分……” 
　　“只？！” 
　　一旁的夏至听到罗恩这话，声调都上调了几分： 
　　“你知道你在说什么吗？！” 
　　但看看罗恩那副在面对奥尔德时就毫不在意，直到现在也一样好像一切都无所谓的神情，夏至终究还是沉默了良久，终究还是叹了口气。 
　　“你还是不清楚【求知实验】的重要性……” 
　　“确实，只是一个紧急任务而已，正常来看奖励的学分怎么也不可能够你去申请一次针对【能力公式】的运算机会。” 
　　“就像是小瑾——她已经加入巡查局，勤勤恳恳地工作了一年多。” 
　　“就这样，她得到的积分也远不够申请【雅典娜】的运算权限。” 
　　“最后，还是配上学校内的很多重要活动，以及在几次月考和期末考试拿到了个好名次，才凑够了申请【雅典娜】运算权限的学分……” 
　　她说着，看着罗恩神色复杂，眼神之中明显流露出一丝感慨： 
　　“可我说的这些，是对于正常人来说——” 
　　“像你这样，解决掉一个触碰到lv.4门槛的危险分子，拯救了一整个巡查小队，甚至还阻止了一次违规【求知实验】的家伙……” 
　　“就算是在b区的‘风纪巡查’里，也是远超旁人了！” 
　　“这样的表现，足以让上面在考量之后，给你下发‘一级功勋’——” 
　　“你得到的那些学分，本质上是作为学生，得到‘一级功勋’所取得的附赠品。” 
　　一级功勋？ 
　　罗恩挑了挑眉，心中不免对此有些好奇。 
　　他曾经其实听说过不少得到“功勋”的巡查干员…… 
　　曾经在理想城出现过一个大案，一个不知名能力者潜伏在一架从外城前往b区的飞机上，最后将这架飞机操纵着撞向了理想城b区的【星辰双塔】，将那两座高达五百层的摩天大楼完全撞塌—— 
　　此后，这名能力者逍遥法外，仍旧在制造各种恐怖袭击，但最终却被一位来自理想城b区总巡查局的巡查干员在一次谋杀案的作案现场当场捕获…… 
　　据说那位巡查干员最后因此得到了“三级功勋”，拿着一枚金色的奖牌在新闻上放了好久，连罗恩都对此印象深刻。 
　　不知道……这所谓的“一级功勋”，除了这一大笔作为附赠品的学分之外，还有什么作用？ 
　　想到这里，罗恩立刻就朝着夏至投去疑问的目光。 
　　他的疑问还没出口，夏至便看出了他的疑惑： 
　　“很好奇什么是‘功勋’？” 
　　她嘴角勾起一抹笑容，指了指自己挂在胸前的胸牌： 
　　“这，就是‘功勋’能带来的，最大的收益！” 
　　“我能成为c-112小队的队长，就是因为完成了多次重要任务，拿到了一次‘一级功勋’……” 
　　“在作为‘风纪巡查’攒够了工作年龄后，想要转正，就要靠着‘功勋’作为自己的垫脚石。” 
　　“在咱们巡查局，拥有【功勋序列】这个体制，只要立功够多，能拿到足够多的‘功勋’，迟早会在【功勋序列】上向前迈步。” 
　　“也只有拥有‘功勋’，才能在巡查局的体制里向上攀登……” 
　　她说着，而后轻笑着摇了摇头： 
　　“不过，现在跟你说这些倒是有些早了——在毕业之前，你是不会被选入【功勋序列】中的。” 
　　“但积攒‘功勋’仍有各种待遇上的好处……等你拿到‘功勋’就知道了。” 
　　【功勋序列】……吗？ 
　　罗恩稍稍挑了挑眉，一时之间便想到了刚刚在和奥尔德战斗时，夏至说过的话。 
　　按夏至的说法，那位d区总巡查局的局长，是不是一位lv.4来着？ 
　　而且夏至好像曾经说过，她作为c-112小队的队长，能够申请临时使用【阿尔忒弥斯】的分管权限…… 
　　那岂不是代表说，只要在这个所谓的【功勋序列】里得到足够多的‘功勋’，罗恩就可以靠着【功勋序列】向前迈步—— 
　　走上另一条无需完成【求知实验】，就能成为lv.4的路？ 
　　但想到这里，罗恩就稍稍摇了摇头。 
　　不行…… 
　　这不是一条他该走的路。 
　　【阿尔忒弥斯】的主管权限早就不知道被哪位巡查局内的顶级大佬攥在手里了。 
　　如果想要成为lv.5，巡查局的【功勋序列】只不过是个断头路而已。 
　　罗恩的路已经定好了，远不需要巡查局的【功勋序列】。 
　　不过，虽说如此，这个【功勋序列】的存在对罗恩来说也算是一件好事。 
　　要是在未来，罗恩蹉跎了不知多久，还是没能完成【普罗米修斯】的【求知实验】，却又遇到了什么以lv.3的能力绝对无法战胜的敌人…… 
　　届时，如果能在巡查局的【功勋序列】上攀登一下，就能临时申请【阿尔忒弥斯】的能力权限，暂时使用lv.4的力量，渡过难关。 
　　但这种事情离罗恩还远的很，他对此也没有太过在意。 
　　和夏至随便闲聊了几句之后，他听到一旁传来了一声泛着痛苦的呻吟声： 
　　“嗯……头好疼……” 
　　罗恩扭头看去，才发现虽然刚刚经历了这么多，但一开始因为能力过载而晕过去的姬瑾现在才幽幽转醒，正揉着自己的太阳穴一副头痛难耐的样子。 
　　“小瑾醒了？醒了就快过来帮忙做报告，这次任务里出的突然事件实在是太多了，我一个人忙不过来……” 
　　听到姬瑾醒了，又打通了指挥中心通话的夏至立刻安排道，引得刚刚醒来，还有些发懵的姬瑾一阵不满： 
　　“学姐，我才刚醒好不好，你能不能对伤病员有点关爱——我可是算力过载了诶！” 
　　“我检查过了，你没什么大问题……快过来帮忙！” 
　　“好吧好吧，真是把人往死里用……” 
　　姬瑾揉着脑袋，在其他小队成员的照料下终究是缓缓苏醒，彻底站起身来，睁开眼睛—— 
　　然后她就看到了工厂内那碎开的大洞，整个人都愣住了。 
　　“发、发生什么事了？” 
　　“我们之前从工厂里出来的时候，遇到的那场爆炸竟然这么严重吗？” 
　　“我的【能力公式】竟然连这种程度的爆炸都挡下来了？！” 
　　她一阵恍惚，还是夏至叹了口气，一脸无奈地跟她解释了一遍，她才清楚在之后竟然又来了一个为了完成【求知实验】，将他们都看作实验材料的怪物…… 
　　“就你那【能力公式】还想扛住这种爆炸？” 
　　夏至吐槽道：“你也不看看你这个状态……用一下就要算力过载，你这【能力公式】构造了和没构造有什么差距？” 
　　“之前就跟你说了，不要图省事直接让【雅典娜】帮你计算出【能力公式】的所有内容，只构建一个框架就好，最好不利用【中央智脑】——” 
　　“你看你现在，连自己的【能力公式】都没办法稳定使用，不知道还要优化多少年才能变得正常起来。” 
　　“好歹也是【能力公式】嘛……” 
　　姬瑾挠挠头，对此倒是不怎么在意： 
　　“学姐，对我们普通学生来说，只要有个【能力公式】，达到毕业条件就不错了，哪对自己有这么高要求……” 
　　“你啊……” 
　　夏至叹了口气，摇摇头，没再继续苛责姬瑾，继续拨通指挥中心的通讯，和姬瑾一起做报告去了。 
　　而在一旁听到这一切的罗恩不免挑了挑眉，心中若有所思。 
　　原来靠着【中央智脑】计算出的【能力公式】并不能完全处于掌控之中？ 
　　他想起之前邓因说过的话，倒是对此有些理解。 
　　仔细想想倒也确实……【中央智脑】终究也只是死板的机械运算，只能拆解曾经记录过的【能力公式】，并且按照个人的能力模型缝合出一个合适的公式来。 
　　但能力模型毕竟都是每个人独有的……如果靠着其他能力模型的数据，绝对没办法帮【矢量操控】计算出一个完美的【能力公式】！ 
　　不过，虽说如此，罗恩却也没放弃依靠【普罗米修斯】运算【能力公式】的想法。 
　　毕竟，想要靠着自己搞出【矢量操控】的【能力公式】不知道要猴年马月才能完成，罗恩可不想一辈子都蹉跎在lv.3上。 
　　最多到时候选择让【普罗米修斯】帮他构建框架，看看有没有机会完善出一个更好的【能力公式】来…… 
　　他在心底如此想着，巡查局的增援很快就到来了。 
　　新的巡查干员小队接管了现场，医疗小队将他们接上救护车，立刻送回了d区总巡查局，进行了身体检查。 
　　罗恩倒是没什么伤势，但其他人倒是都在刚刚那藤蔓暴动的时候受了点轻伤。 
　　姬瑾受伤最为严重，算力超载让她的个人现实暂时失控了，想要恢复估计要住院静养几周。 
　　在跟着夏至简单将这次任务上报，写了一篇又一篇报告之后，罗恩终于解放，有了回家休息的资格。 
　　虽说罗恩的“一级功勋”嘉奖已成定局，但是这种奖励怎么都要走一走审批流程。 
　　算算时间，想要拿到功勋奖励，也是一个多月之后，罗恩快要开学时的事情了。 
　　倒是很符合他对理想城市政府办事效率的想象…… 
　　他心底腹诽，在头顶硕大血月的照耀下，打了辆浮空车回了家。 
　　刚一回家，他就立刻兴冲冲地拿出被自己藏好的魔法书，又拿出了之前在防护服魔术师身上拿到的那枚拳头大小的果实—— 
　　印着《神秘学入门》的魔法书一阵发烫，“哗啦啦”地自动翻开新的一页…… 
　　新的字迹不出所料地在其上显现： 
　　【魔药配方】 
　　【繁育】序列九“育种者” 
　　“魔药材料：一枚催生树树果+100毫升圣水+10g腐败的泥土+10g肮脏的堆肥。” 
　　“制作方式：将催生树树果捣碎，并混入泥土与堆肥，静置一天后倒入圣水。” 
　　繁育？ 
　　看着这个魔药配方，罗恩稍稍皱了皱眉。 
　　怎么感觉这个序列的名字有些奇怪…… 
　　而且，这个魔药配方是罗恩迄今为止见过最不讲究的魔药配方—— 
　　它的辅料为什么会这么……恶心？ 
　　甚至要把“腐败”和“肮脏”这种形容词作为辅料的前缀…… 
　　把这种东西喝进嘴里实在是超过了他的接受范围。 
　　罗恩撇撇嘴，将催生树的树果用盐包裹隔绝，放在一个小铁盒里，将其藏在屋子的角落。 
　　虽说这代表着一个新序列的开端，但除非必要，罗恩感觉自己应该不会考虑踏上【繁育】序列了。 
　　还是留待之后，作为构建临时公式的材料吧…… 
　　他简单清点了一下自己的收获，把收获都分门别类地收好后，思索了片刻，还是按捺不住心底的好奇—— 
　　他点开手机，拨通了伊琳娜女士的电话。 
　　在解决掉奥尔德部长之后，不论是所谓的“功勋”还是“学分”，这些收获或许对罗恩来说用处不小，但绝对不是现在他最为在意的东西。 
　　要说他现在最在意的到底是什么…… 
　　那当然是奥尔德那被罗恩阻止而中道崩殂、距离成功只差一步之遥的【求知实验】！ 
　　罗恩清楚，自己在将【求知实验】的事情告知伊琳娜女士之后，【天听传媒】就不可能没有动作…… 
　　他们拦住所有【诺亚医药】的高管，显然不只是为了为罗恩扫清障碍—— 
　　在罗恩解决掉奥尔德部长，导致这次【求知实验】失败之后，【天听传媒】必然会对【方舟】下手，想办法搞到【求知实验】相关的实验记录！ 
　　毕竟，这可是有关【中央智脑】的【求知实验】…… 
　　这些情报，想来就算是三大巨企，肯定也会对其趋之若鹜！ 
　　罗恩可不相信【天听传媒】没有动手…… 
　　“喂？” 
　　电话很快就拨通了，对面的伊琳娜女士声音低沉，好像有些疲惫。 
　　简单和伊琳娜打个招呼，罗恩没再寒暄什么，而是直入正题—— 
　　“伊琳娜女士……不知道咱们【天听传媒】有没有趁着这个机会，搞到奥尔德的实验记录？” 
　　(本章完)

第64章 临近开学，功勋表彰（4k）
　　第64章 临近开学，功勋表彰（4k） 
　　“当然没有……这不该是我们能知道的东西，罗恩。” 
　　但出乎意料的，伊琳娜否定了罗恩的话，疲惫的语气里也带上了一丝警告： 
　　“各扇区【求知实验】的所有数据信息与知识产权完全属于该扇区的权限主管，除非其个人允许，否则不可擅自记录了解其实验数据。” 
　　“违者以侵犯知识产权与信息安全处理，【天听传媒】遵纪守法，能帮你阻止奥尔德的【求知实验】已经冒了极大风险，又怎么可能去偷【诺亚医药】的实验记录？” 
　　“这种愚蠢的问题，下次不要再问了。” 
　　听到这话，罗恩不免皱了皱眉。 
　　伊琳娜在说谎。 
　　这是毫无疑问的事情。 
　　傻子都能听出来伊琳娜话语里的漏洞——什么叫【天听传媒】遵纪守法？ 
　　在理想城，“遵纪守法”这四个字到底会写在谁的字典里？ 
　　可能会写在夏至这种底层巡查干员的字典里，但绝无可能写在巨企高管的字典中。 
　　这群掌控着理想城的巨型企业哪有一个真正遵纪守法的？ 
　　更何况，所谓的侵犯知识产权与信息安全，这种罪名根本就不严重…… 
　　最多最多，也就是罚款，扣押部分资产与信用点而已。 
　　这种代价，对于三大巨企来说，跟没有代价没有任何区别。 
　　如果能够得到一个【求知实验】的一手实验记录……哪怕只是一个智脑扇区主要实验项目的分支实验，【天听传媒】也绝不会在意将一笔信用点当做代价！ 
　　毕竟，【求知实验】代表的可不只是【中央智脑】的扇区权限，更代表着一个科技奇点、一个崭新技术…… 
　　其能带来的商业前景，广阔到能让巨企们像是嗅到血腥味的鲨鱼一样疯狂！ 
　　更何况，这些巨企的法律部门各个都是顶尖，就算真是板上钉钉的铁案，也能想方设法多次上诉，最后拖延执行数十年，损失又进一步降低…… 
　　伊琳娜只是不想让罗恩知道。 
　　或者说……【天听传媒】不想分享给罗恩这份战利品？ 
　　为什么？ 
　　罗恩百思不得其解，要知道，虽说三大巨企确实都不是什么好相与的势力，但罗恩现在怎么说也是和【天听传媒】绑在同一辆战车上…… 
　　让罗恩去完成【普罗米修斯】的【求知实验】本就是【天听传媒】所愿之事，毕竟他们还想参与到【普罗米修斯】的【求知实验】里—— 
　　那么，另一份【求知实验】的实验记录，不应该作为情报分享给罗恩，让罗恩对【求知实验】多些了解，在未来更容易完成【普罗米修斯】的【求知实验】吗？ 
　　难道说…… 
　　【天听传媒】认为，在奥尔德的实验记录之中，有着一定不能透露给自己的东西？ 
　　是什么？ 
　　但疑问才刚刚从心底冒出，罗恩便立刻想到了一个原因。 
　　难道是……魔术？ 
　　奥尔德在这次实验之中必然用了各种魔术，并且还有类似“擢升仪式”这样的仪式魔法…… 
　　【天听传媒】想要将魔术与魔法的事情全部掩盖，避免被罗恩知晓！ 
　　罗恩皱起眉头，立刻打好了腹稿，透出一副尴尬且自责的语气： 
　　“……怪我，伊琳娜女士，我确实对【求知实验】好奇心太重了。” 
　　“不过，在我完成这次紧急任务后，巡查局奖励了我一大笔学分，足够在【普罗米修斯】兑换运算权限计算能力公式。” 
　　“达成参与【求知实验】的条件近在眼前，我实在忍不住对【求知实验】的好奇……” 
　　他说着，语气之中染上了一丝惧意： 
　　“……特别，是看到了那位变成怪物的、叫奥尔德的部门主管之后，我其实对【求知实验】有些害怕。” 
　　“他一直说自己变成那副样子是从【求知实验】中得到的馈赠，虽然很强，但身上那些属于怪物的器官明显有‘空洞’的痕迹。” 
　　“他在被我的能力触碰之后，就立刻因为【反神秘方程式】的效果被焚化、消失了。” 
　　“我记得之前您就说过，【求知实验】会引发空洞……他变成那副模样，是否也是因为【求知实验】的关系？” 
　　“只要进行【求知实验】，就会变成这个样子吗？” 
　　罗恩说着，语气之中的畏缩感十分明显，听起来颇为害怕，显然被奥尔德吓得很是严重。 
　　听到罗恩的话，伊琳娜明显沉默了片刻，然后才有感慨地道： 
　　“……【反神秘方程式】对你的钟爱很深，你不必太过在意这件事情。” 
　　“【求知实验】之中所引发的‘空洞’应该没太大办法伤害到你，奥尔德的情况也是特例……你不用太在意这个。” 
　　她说着，犹豫了片刻，又道： 
　　“你之后……最好不要在巡查局参与太多的巡查任务了。” 
　　“就算参与任务，碰到像是奥尔德这样、身上有着你不能理解的、类似‘空洞’之中造物的人，最好也不要触碰他们。” 
　　“【反神秘方程式】的运算余量并不多，你不要在这种细枝末节的地方浪费它。” 
　　“杀鸡焉用牛刀，将他们逮捕进巡查局，巡查局自己会处理好他们的。” 
　　她说着，那边传来了明显压低了声音的通报声： 
　　“总裁……档案……102服务器房……” 
　　她的精神似乎明显为之一振，语气也没那么疲惫了，立刻就把话题一转，似乎想要快点结束话题： 
　　“对了，既然你已经攒够了兑换计算权限的学分，新的能力训练计划也该提上日程了——” 
　　“纯靠【能力公式】擢升个人现实达到的lv.3毕竟太过虚浮，不论是算力还是个人现实强度都不如正常的lv.3。” 
　　“早点升到lv.3，也好早点构建你的【能力公式】。” 
　　“过两天就回b区吧，巡查局的工作可以在闲暇时段参与，不要落下了你自己的能力提升。” 
　　“我还有工作要处理，如果还有什么问题，下次见面再给你解答吧。” 
　　说罢，伊琳娜立刻就挂断了电话。 
　　但在电话挂断之前，罗恩能听到她起身，快步离去时高跟鞋踩在地板上的“哒哒”声…… 
　　罗恩看着手机屏幕上的“通话中断”，皱着眉头思索了良久。 
　　【天听传媒】想要隐藏魔术与魔法相关的一切。 
　　并且伊琳娜还专门提醒罗恩，让他别伤害那些有“空洞”造物的人……这不明显是让他别靠着【反神秘方程式】伤害魔术师吗？ 
　　考虑到之前听到过的，明显和【诺亚医药】与【天听传媒】强相关的【黄金黎明】和【占星会】…… 
　　难道说，这些魔术师们在理想城占据的生态位，比罗恩想象中的还要高级？ 
　　难不成……在这些巨企的高层里，就有魔术师的存在？ 
　　还是说，魔术师们在为巨企做事，少了他们根本不行？ 
　　想到这里，罗恩冷不丁地想起了自己之前用老魔术师的身份完成清理任务时，看到的魔术师协会的广告词： 
　　【——如此漫漫长夜，我们是唯一的炬火，亦是最后的光。】 
　　总感觉在他们身上藏着很多秘密…… 
　　罗恩皱着眉头，翻出了刚从那个穿着防护服的魔术师手里拿到的“能力增幅器”，又翻出那个被自己藏得很深，在骗过【诺亚医药】之后就再没拿出来过的绿宝石印戒。 
　　看着手中的两枚戒指，罗恩摩挲着戒面，心中若有所思。 
　　看来，得想办法从这群魔术师的身上，了解了解在理想城的背面，到底藏着什么秘密了…… 
　　毕竟，伊琳娜说的话里，瞒着的事情实在是太多太多。 
　　罗恩对魔术师们的印象并不算好，因为【天听传媒】明显和魔术师们有些渊源，罗恩连带着对【天听传媒】也有了些排斥。 
　　虽说之前他就对【天听传媒】有所警惕，但没想到这么快就能触碰到【天听传媒】藏着的东西…… 
　　和魔术师合作如此明显的【诺亚医药】能做出这些恶行，同样与魔术师合作的【天听传媒】难道就是什么纯洁的白莲不成？ 
　　理想城的三大巨企，果然没一个是干净的…… 
　　不过，魔术师们的强大对于现在的罗恩来说，却明显不是一件坏事—— 
　　因为他想尝试在魔术师的世界里，找到些不被限制的、超越lv.3能力的力量。 
　　这是为了伊德莉拉。 
　　虽说看起来罗恩现在在理想城好像很是安逸，没有什么迫在眉睫的危险，只用水磨功夫地提升自我就行，但罗恩的心底却是有着些许紧迫感。 
　　理想城是这样，可……“魔药时代”呢？ 
　　肉眼可见的，罗恩如果想要正常晋升，恐怕要度过极为长久的时间，完成一次【求知实验】的分支实验后才有机会晋升到lv.4。 
　　而且，晋升到lv.4后的那份强大能力，也是来自于【中央智脑】的算力辅助，来自于这样的外物…… 
　　那么，是不是之后罗恩无论如何，在前往“魔药时代”后，他就只能靠着lv.3的力量在“魔药时代”闯荡了？ 
　　可lv.3……哪怕是构建了【能力公式】的lv.3，就真的能够杀死苏尔神父，救下伊德莉拉吗？ 
　　他不得不考虑一个lv.3的能力不足以杀死苏尔神父的可能。 
　　那么，不被【中央智脑】的权限限制，来自魔术师们的“魔术”，甚至来自【冠位】的“魔法”，对于罗恩来说就是必要的助力了。 
　　不过虽说如此，罗恩却也没有第一时间去连接这两枚戒指。 
　　虽说他对魔术师的世界的确提起了不小的好奇，而且魔术师们的力量对于罗恩来说确实有着不小的帮助，但那绝不是现在的他就要去探索的事情。 
　　他刚刚解决掉了奥尔德，阻止了【诺亚医药】的【求知实验】，实验里还有一位【黄金黎明】的炼金士消失不见…… 
　　恐怕，暗地里会有不少来自魔术师们的视线，正落在他的身上。 
　　就算想要去探索，也绝不是在这种成为被众人关注的焦点时，就那么无脑地冲进魔术师们的世界里。 
　　更何况，罗恩现在也是状态不佳—— 
　　刚刚晋升lv.3的他失控度已经达到了有史以来的最高值，刚刚还用干净了【幻想消解】的耐久度，现在等着耐久恢复…… 
　　反正距离接触【普罗米修斯】的【求知实验】还远的很，按邓因的说法，罗恩怎么也要等上了摩恩大学之后，完成第一学年的考试才有机会接触。 
　　他有的是时间去慢慢提升自己，顺带尝试去慢慢搜集了解理想城暗中藏着的一切…… 
　　不论什么事情，他都可以在做好万全准备后再慢慢去做。 
　　毕竟，拥有着次元更新手册的帮助，不论是时间、历史、还是代表着现在这个时代的所谓“版本”—— 
　　一切都站在罗恩这边。 
　　他大可以慢慢准备。 
　　抱着这样的想法，罗恩少有地度过了一个多月平静的日常。 
　　他按部就班地在b区和d区跑来跑去，既完成了d区巡查局的巡查任务，又伪装成一名lv.2，在【天听传媒】的训练室内逐步提升自己的个人现实。 
　　顺带着，罗恩说服了巡查局的林医生，有时间就去帮她打打下手，学习各种遗体处理工作，在一个多月内竟是将【殓尸人】的魔药也消化了个七七八八…… 
　　时间就这么慢慢过去。 
　　直到一个多月后，快要开学的前一周—— 
　　“罗恩！快来快来，今天晚上你必须要回d区一趟！” 
　　电话里，夏至兴高采烈地说道： 
　　“你的功勋表彰下来了……明天就能走流程开会表彰，但是今天晚上你得来彩排一下。” 
　　“顺带一提……你绝对不知道，这次为了表彰你，颁发‘一级功勋’，咱们d区到底来了什么样的大人物！” 
　　这功勋表彰的流程走的真是有够慢的…… 
　　罗恩在心底吐槽着理想城这无比僵化的行政流程，但听到夏至的话之后仍旧升出了些许好奇： 
　　“大人物？什么大人物？” 
　　“有必要这么激动吗？” 
　　“当然有必要！” 
　　夏至的话语之中满是激动，显然是真的对这位大人物非常敬重： 
　　“这次为了表彰你，来得可是b区总巡查局的局长！” 
　　“【阿尔忒弥斯】的扇区主管，【涤罪巡查团】团长——” 
　　“一位真正的……lv.5！” 
　　(本章完)

第65章 Lv5，【律令厅堂】伦纳德（4k3）
　　第65章 lv.5，【律令厅堂】伦纳德（4k3） 
　　“涤罪巡查团？这是什么？” 
　　听到罗恩语气之中的疑惑，夏至不免有些惊奇： 
　　“你竟然不知道涤罪巡查团？” 
　　她就像是不知道该如何解释“1+12”一样卡了壳，沉默片刻后才无奈道： 
　　“看来你确实志不在巡查局……涤罪巡查团是全理想城最精锐的武装力量，是巡查局真正的王牌团队，也是每个巡查干员梦寐以求的去处……” 
　　“涤罪巡查团中拥有十一支小队，最近据说要扩容，增设第十二支——不知道有多少人想趁这个机会加入涤罪巡查团，成为第十二支涤罪小队的成员！” 
　　她说着，不免叹了口气： 
　　“只可惜，伦纳德团长对于涤罪巡查团的审查极为严格，想要加入涤罪巡查团，只是报名都需要你成为构建公式的lv.3，最好是拥有三大学府的学士证书。” 
　　“而后，还需要至少三次‘一级功勋’或是一次‘二级功勋’……只有达到这些条件，你才有参与面试的资格。” 
　　“而参与面试后还有无数难关等着你，最后优中选优，在这群高手中百里挑一，构建涤罪巡查团的小队成员……” 
　　夏至的语气之中透出一丝向往： 
　　“据说，这些小队的成员每一个都能全天候地得到【阿尔忒弥斯】支持，无需完成【求知实验】，也能一直持有lv.4的能力权限！” 
　　“并且，他们时刻依靠【阿尔忒弥斯】监察着理想城内的异动，是守护理想城最锋锐的剑，时刻保护着理想城的秩序与正义……” 
　　时刻守护着理想城的秩序和正义？ 
　　听到这话，罗恩不免撇了撇嘴。 
　　要真是这样，他们就不该坐视奥尔德在d区搞出来的“能力提升计划”…… 
　　这次【求知实验】到底害死了多少人？ 
　　罗恩怎么数也数不清楚…… 
　　不过，罗恩对于巡查局却也没有太大的恶意—— 
　　一个多月以来在巡查局的工作中罗恩发现，至少现在理想城能维持着表面上的秩序，让大部分市民们能有着正常且稳定的生活，巡查局绝对居功至伟。 
　　也许……对于这位伦纳德的局长来说，不是他不想阻止“能力提升计划”，只是因为这正是属于“理想城秩序”的一部分。 
　　属于……【求知实验】中必要的牺牲。 
　　想到这里，罗恩摇摇头，打断了夏至的絮叨： 
　　“原来如此，厉害厉害，我等会儿就回d区，一定要好好瞻仰一下这位大人物……” 
　　他简单地应付了一下明显颇为激动的夏至，挂了电话，心中若有所思。 
　　【阿尔忒弥斯】的扇区主管，涤罪巡查团团长…… 
　　他回想着刚刚夏至说过的话，敏锐地发现到了一个问题—— 
　　这个涤罪巡查团……为什么感觉好像听说过？ 
　　仔细想想，罗恩立刻想起了自己到底在什么地方见过相似的名字…… 
　　【——秩序圣堂，涤罪骑士团团长，圣者邓恩。】 
　　在【超凡失控】的设定介绍里，那个说出“超凡者都是时刻对抗污染和疯狂的可怜虫”的那位圣者，便是【秩序圣堂】的、涤罪骑士团的团长！ 
　　如果没记错的话，罗恩在“魔药时代”时，其实有在【真理学会】了解到一点【秩序圣堂】的事情—— 
　　据说这是信仰【秩序】神明的正神教会，其势力庞大，维持着多个国家的秩序，与许多国家官方都有着紧密合作…… 
　　譬如在法兰帝国……他们就是《保密法》的主要执行者。 
　　只可惜晚钟城实在太小，小到没有【秩序圣堂】的教堂。 
　　不然按照罗恩和伊德莉拉闲聊时候了解到的情况，像是苏尔神父那样的麻烦，很可能很快就会被【秩序圣堂】发现，派遣涤罪骑士团处理…… 
　　那么，问题来了—— 
　　涤罪骑士团，涤罪巡查团……如此相似的两个名字，难道只是一个撞名的巧合吗？ 
　　还是说…… 
　　这位涤罪巡查团的团长，一位立于理想城顶点的lv.5，也和那些魔术师一样，追逐着上一个时代的力量？ 
　　甚至于，试图将上一个时代的势力名冠到巡查局上面…… 
　　还是说，这个所谓的涤罪巡查团，前身便是上个时代的涤罪骑士团？ 
　　曾经的【秩序圣堂】随着时代变迁，变成了现在的模样…… 
　　罗恩皱了皱眉头，暂时想不出原因。 
　　毕竟“魔药时代”距离理想城实在是太远太远，中间甚至经历了“大灾变”导致的历史断代，几乎一切都掩埋在了无尽的时间里，罗恩只能在苟延残喘的魔术师们身上看到上个时代的影子。 
　　他把疑惑抛到脑后，随便打了辆车。 
　　浮空车风驰电掣，很快就回到了理想城d区。 
　　罗恩来到d区总巡查局的大楼下面，立刻就看到了些不一样的地方—— 
　　【热烈欢迎涤罪巡查团团长、b区总巡查局局长、[律令厅堂]伦纳德大人莅临指导！】 
　　大型的霓虹滚动屏挂在大楼门口，旁边的“吠吠警官”也举着“热烈欢迎”的牌子，卖力地摇来摇去。 
　　崭新的干净红毯铺在地上，门口的红毯边上挤着一大堆巡查干员们，这些以前制服都懒得穿的家伙今天全都穿得板板正正，颇为兴奋地等在门口。 
　　……有必要这么激动吗？ 
　　看来大伙儿对这位伦纳德团长很是热情啊。 
　　罗恩心底吐槽，刚下车准备进楼，就被一旁不熟的巡查干员拽住胳膊—— 
　　“干什么呢干什么呢！” 
　　那人一副气鼓鼓的样子： 
　　“这红毯是你能走的吗？” 
　　“等会儿踩脏了，伦纳德大人该怎么走？” 
　　……叽里咕噜说什么玩意儿呢？ 
　　罗恩挑了挑眉，虽然很是不爽这种像是太监一样趋炎附势的家伙，但多少还是能稍微理解一下他。 
　　毕竟是一位lv.5，还是顶头上司中的顶头上司…… 
　　算了，多一事不如少一事。 
　　我飞进去不就得了？ 
　　他摇摇头，没再管这个自己一个多月来都没见过几面的家伙，运用【矢量操控】凭空飞起，准备就这么飞进去—— 
　　但一股沛然大力出现在了他的腿上，立刻就将他拽了回去。 
　　罗恩愕然回头看去，却发现那个不太认识的巡查干员浑身肌肉爆炸一般撑开，很显然是肉体能力者使用了自己的能力。 
　　他抓住了罗恩的脚踝，就这么给他按回去了。 
　　“飞过去也不行！这条路是给伦纳德大人铺的，你怎么能走第一个？” 
　　看着这个巡查干员那执拗的表情，罗恩一时之间都气笑了。 
　　不是，这哪来的神人？ 
　　罗恩甚至怀疑自己是不是突然穿越到了什么神人都市小说里，进入了一个难以理解的、所有人都失去智力的装逼打脸情节中—— 
　　虽然他能理解在巡查干员中的确会出现这种趋炎附势的小人，但是能做到这种程度还是太变态了。 
　　“傻逼。” 
　　罗恩懒得理会这个神人，甩甩脚脖子把这人踢开，就试图这么飞进去—— 
　　但一股沛然大力就这么落在了他的身上，一股凭空浮现的重压压得他无力迈步，愕然发现自己怎么也没办法往前…… 
　　然后，所有正在巡查局大楼门口兴奋地等待伦纳德团长的巡查干员们便同时扭过头来，直勾勾地看向罗恩—— 
　　“你不能走第一个。” 
　　他们异口同声，语气死板： 
　　“你不能冒犯一位lv.5。” 
　　他们说着，同时朝罗恩迈开一步： 
　　“你应当尊重理想城的至高权威。” 
　　……等等？ 
　　耳边响起同时落地的踩踏声，“咚咚”砸在罗恩的心口。 
　　他看着这个画面，下意识地后退了一步。 
　　冷汗在他的背后浸出，一种难以言喻的压迫感忽地从心底浮现。 
　　恐惧、迷茫、疑惑…… 
　　无穷的想法在心底浮现，最后全部化作退缩。 
　　……说到底，今天过来就是领个功勋，本来就没必要这么早进去吧？ 
　　虽说夏至说了要彩排，但是难道不彩排就不能拿奖励了吗？ 
　　等等伦纳德大人又怎么了！ 
　　我这个实力，怎么能冒犯一位lv.5呢…… 
　　我…… 
　　罗恩心底冒出了无数想法，他下意识地后退，却发现自己身上的重压正在淡去，越往后退便越轻松，让人忍不住就想这么扭头，然后快步跑开—— 
　　但在他扭头的那一瞬间，他忽然意识到了一个问题。 
　　为什么？ 
　　为什么会是“冒犯”？ 
　　他只是想进去大楼里而已，为什么他会认可现在进入巡查局大楼等同于冒犯lv.5？ 
　　更何况…… 
　　如果他真的因为所谓的“冒犯”便不敢前进的话，罗恩现在就不应该在这个地方！ 
　　他都和【诺亚医药】对着干这么久了，甚至阻止了奥尔德的【求知实验】……难道这就不会冒犯一位lv.5了？ 
　　光是罗恩从伊琳娜口中听到的信息，就知道【诺亚医药】掌控了【赫拉】、【德墨忒尔】、【阿芙洛狄忒】三大智脑扇区，至少有三个lv.5都与【诺亚医药】有关…… 
　　【赫拉】的【求知实验】甚至都被罗恩捣毁，要是说冒犯，早在他杀掉奥尔德的那一刻就已经冒犯了！ 
　　而且…… 
　　不过是lv.5而已！ 
　　罗恩从未怀疑过自己会成为lv.5，甚至踏足更高的领域，超越理想城顶点的一切—— 
　　他怎么会有这么懦弱的想法？ 
　　他绝无可能是如此懦弱的人！ 
　　这一切……是有人在用能力影响他！ 
　　罗恩狠狠地一脚踩在地上，强行定住了自己想要逃开的脚步。 
　　【矢量操控】全力运转，强行抵御着那只要向前走就无比沉重的重压…… 
　　罗恩拼尽全力向前走去，同时抛开了那些莫名其妙的杂念，冷静下来，仔细观察起了四周—— 
　　如果真的有人在用能力影响他的话，考虑到个人现实的范围，他一定会在附近，只要能够把那人解决掉，就一定能够解除影响…… 
　　他目光一转，立刻看向了刚刚还抓着自己脚踝，离自己只有几步之遥的、那个好似肉体能力者的家伙—— 
　　现在，他正狰狞地摩拳擦掌，捏起拳头，毫不犹豫地朝罗恩挥拳，似乎很想趁着这个机会狠狠地痛殴罗恩一顿。 
　　这人是唯一一个使用肉体接触罗恩的家伙，罗恩一直启用着【矢量操控】，个人现实一直展开，却没感觉受到什么影响。 
　　如果真的能有人使用能力影响他，还越过他的个人现实……那就一定是这个用肉体接触他身体的家伙！ 
　　只有他，才有可能依靠个人现实，依靠他的超能力影响罗恩！ 
　　想到这里，罗恩立刻毫不犹豫地朝着那人伸手，直接牢牢抓住他挥出的拳头，准备依靠【矢量操控】扭转生物电流的方向，直接电晕他—— 
　　“你想干什么！” 
　　这个罗恩完全不熟的巡查干员脸上终于露出了一副惊恐的表情： 
　　“你为什么在全力使用能力……你竟然敢在这么多人面前对我下手？” 
　　“这是违法行为！你不怕伦纳德大人来了之后抓你治罪，把你流放到外城，甚至直接关进大牢，判你无期徒刑吗？！” 
　　听到这话，罗恩都气笑了。 
　　不是你先动的手？ 
　　难道我还能站着不动让你打我不成？ 
　　要是那个什么狗屁伦纳德真这样判罚，那罗恩宁愿就被关进大牢，然后去“魔药时代”寻找魔药晋升，直到成为序列三序列四的时候再回来复仇…… 
　　他毫不犹豫地运转【矢量操控】，电流在这人身上爆开—— 
　　但预想的惨叫声并没有出现。 
　　诡异的、僵硬的笑容在这人的脸上浮现： 
　　“做得好。” 
　　他这样说着，罗恩身上那难以理解的重压就这么轻而易举地散去了。 
　　随之消失的，便是罗恩面前这些僵硬的、好像被操控的人偶一般的巡查干员们。 
　　罗恩愣愣地站在原地，脑海之中刚刚被屏蔽掉的不和谐感立刻从心底浮现—— 
　　为什么他不认识这个人？ 
　　为什么他们都这么僵硬？ 
　　为什么这一切都如此不协调地出现？ 
　　所有问题在心底浮现之后，罗恩立刻想到了答案—— 
　　他抬起头，看向通往巡查局大楼的红毯。 
　　在巡查局大楼门口，红毯的尾端，正有一位穿着纯黑风衣，戴着礼帽的年轻男子正笑吟吟地看着罗恩。 
　　他看起来有些纤瘦，眉眼深沉，忧郁，好像是会在什么复古演唱会上看到的、唱着几百年前曲调的古老歌者。 
　　在他胸前，正像是所有普通的巡查干员一样，普普通通地挂着一个胸牌。 
　　但他的胸牌是暗沉的金色，刻着数不清的、象征功勋的金星…… 
　　他看着罗恩，笑眯眯道： 
　　“希望你愿意原谅我刚刚对你那不太礼貌的行为……那只是老年人的一时兴起，想要瞧瞧咱们巡查局到底迎来了怎样的新鲜血液。” 
　　“你的表现很不错，我很喜欢你。” 
　　他说着，像是才想起来一样，抱歉地朝罗恩欠了欠身： 
　　“很抱歉，忘了这是我们的初次见面……” 
　　他优雅地脱帽致礼： 
　　“自我介绍一下，我是理想城b区巡查总局局长，【阿尔忒弥斯】扇区主管，涤罪巡查团团长——” 
　　“【律令厅堂】，伦纳德。” 
　　(本章完)

第66章 我期待你成为Lv5的那一天（4k8）
　　第66章 我期待你成为lv.5的那一天（4k8） 
　　【律令厅堂】？ 
　　这就是这位lv.5的独有称号？ 
　　看着面前这脸上明显有着一丝歉意，穿着和行为像是几百年前的贵族绅士一样的伦纳德，罗恩不免微微有些发怔。 
　　太强大了。 
　　他清楚地感受到了伦纳德与他之间那如同天渊一般的差距。 
　　这样的力量……已经超乎了凡人的理解范畴。 
　　先不提这力量的强度如何，毕竟伦纳德明显只是随手而为，想要给罗恩进行一场小小的试炼，根本没有用出全力—— 
　　只要看他的能力有多么“全面”，就已经能够看出伦纳德的强大了。 
　　要知道，绝大多数人的能力都是片面的，就如同安惠的“磁场转动”，尤安的“引力控制”，这些能力都只能片面的操控一部分现实…… 
　　像是【矢量操控】这样，能够操控所有矢量的能力，已经是最为全面、也最为强大的那种能力了。 
　　可……伦纳德刚刚用了多少种能力？ 
　　他凭空伪造出了一堆完全看不出真假的“人”，并且让罗恩受到了难以理解的重力压制。 
　　除此之外，伦纳德还影响了罗恩的思维能力，屏蔽了他的部分思考—— 
　　甚至，他一直就站在巡查局大楼的门口，只不过一直处于隐身状态，在罗恩做出了反抗的选择后，才满足地停止试炼，现出自己的身影。 
　　这一切……根本就不该是一个正常的超能力者能够做到的！ 
　　再加上伦纳德明明生得如此年轻，却自称自己是什么“老年人”…… 
　　罗恩的额间隐隐冒出一丝冷汗。 
　　他看着面前这位看起来就像是几百年前穿越过来的绅士，心中已经下了判断。 
　　这位b区总巡查局的局长，立于理想城顶点的十一位lv.5之一，极有可能是一位魔术师！ 
　　甚至是一位所谓的【冠位】魔术师也说不定！ 
　　就在这时，伦纳德看着脸色有些僵硬的罗恩，不免哑然失笑，摇了摇头： 
　　“你似乎有些怕我？” 
　　被看出来了！ 
　　罗恩指尖微微一颤，立刻在心中打好腹稿，强撑着露出有些激动的表情，抬头看向伦纳德： 
　　“不，我只是对您太过敬仰，第一次看见您有些激动……” 
　　他可不想表现得多么特殊，不管这位伦纳德团长到底是不是一位魔术师，他没有在刚刚运用能力的时候就杀掉罗恩，就明摆着说明了他暂时没有与罗恩为敌的想法。 
　　毕竟，他又不是【诺亚医药】的人——巡查局再怎么说也归属于整个摩恩城、归属于摩恩市政府。 
　　【摩恩商业】怎么会为了【诺亚医药】的失败而报复罗恩？ 
　　这不合常理！ 
　　也许，只要罗恩不表现出什么对于“魔术师”的了解，亦或是其他的特殊表现，应该就不会出什么问题…… 
　　“刚刚我可没看出你激动在哪里。” 
　　伦纳德笑笑，调侃道： 
　　“如果我的狂热粉丝都和你一样的话，也许我应该是有史以来最没有名望的lv.5了……” 
　　我刚刚怎么就没学夏至，装一下这位【律令厅堂】的狂热粉丝…… 
　　罗恩脸上露出尴尬的笑容，心底一阵后悔。 
　　但伦纳德好像并不在意罗恩的表现，只是戴好自己的礼帽，轻笑着走了过来，反倒是颇为亲密地拍拍罗恩的肩膀，带着罗恩走进了巡查局大楼。 
　　因为时间很晚的缘故，巡查局大楼里颇为冷清，显然很多巡查局干员都已经下班，早早地就回家了。 
　　罗恩如果刚刚不被影响思维的话，应该第一时间就会发现问题—— 
　　毕竟在理想城，别说lv.5了，只要没钱赚，就算是天塌下来了也阻止不了大伙儿下班回家！ 
　　这种事情在私立企业可能还少一点，毕竟很多企业要求员工无偿加班，让他们不得不整天都住在公司里，但巡查局可不一样…… 
　　d区总巡查局一没经费二没上升空间，能在这里当巡查干员的要么是真有本事，能在这种地方也拿到功勋，要么就是纯粹养老，每天上班为了下班。 
　　说他们会放弃自己下班时间，在巡查局门口组成欢迎团去欢迎一个b区来的、八竿子打不着的上司，怎么想怎么不对…… 
　　伦纳德带着罗恩走进电梯，进去的时候刷了自己的工作证。 
　　然后，电梯那冰冷的内壁上，就少见地没有跳出任何广告…… 
　　反倒是跳出了一行文字，文字边缘还有颜表情一样的礼符号： 
　　【热烈欢迎涤罪巡查团团长、b区总巡查局局长、[律令厅堂]伦纳德大人莅临指导！】 
　　罗恩挑了挑眉，看着电梯厢内本该全是广告的墙壁，一旁的伦纳德似乎看出了罗恩的疑惑，一边按下顶层的按钮，一边调侃道： 
　　“这个可不是我‘命令’车厢广告变出来的，是你们巡查局局长的自作主张……” 
　　好吧，原来伦纳德刚刚搞出来的那些东西还真有现实依据…… 
　　想起之前夏至说d区总巡查局因为没经费，连电梯厢内的广告跳过功能都买不起的时候，罗恩不免抽了抽嘴角。 
　　也许不是买不起广告跳过功能，单纯是那位看起来平平无奇、头发白的局长大人舍不得这笔钱。 
　　但现在嘛…… 
　　很显然，他想进步的欲望已经完全压过守财奴的心性了。 
　　不过……“命令”？ 
　　罗恩咀嚼着伦纳德刚刚说出来的话，忽地意识到了一件事情—— 
　　也许，刚刚发生的那一切，并非是罗恩所想的、伦纳德对他使用了多种不同能力表现的魔术。 
　　而是他作为一位lv.5的能力者，依靠自己的能力，命令现实变成了他想看到的样子？ 
　　……难道，他的能力，是命令万物？ 
　　罗恩心底冒出来这样的想法，然后他打了个激灵，立刻把这一切甩出脑海。 
　　如果真是能够“命令万物”的话，这能力也太bug了…… 
　　就连【矢量操控】在这个能力面前，简直也弱的不成样子。 
　　毕竟，如果真正能做到“命令万物”，那岂不是已经能够在某种意义上做到“全知全能”？ 
　　不能再瞎猜了，这些lv.5的能力，也许根本就不是现在作为lv.3的罗恩能够理解的…… 
　　罗恩这么想着，电梯缓缓上升，但距离顶层还有不少距离。 
　　“听说你参与了【天听传媒】的独有投资计划？” 
　　冷不丁地，伦纳德突然发问，不过语气却全无半分疑问，反倒是十分肯定： 
　　“你想去完成【普罗米修斯】的【求知实验】，成为理想城的最后一名lv.5。” 
　　原来是因为这个！ 
　　听到伦纳德的话，罗恩不免心底一紧。 
　　他其实有思考过，为什么伦纳德作为一名lv.5，会为了一次小小的“一级功勋”，就这么远道而来，要在d区为罗恩授勋…… 
　　没想到，竟然是因为罗恩想要完成【普罗米修斯】的【求知实验】这件事情，引来了他的关注。 
　　他想做什么？ 
　　难道除了【诺亚医药】和【天听传媒】之外，【摩恩商业】也正盯着【普罗米修斯】的扇区主管权限，甚至已经准备好了人选？ 
　　罗恩背后不免冒出冷汗，和这种完全无法反抗的大人物面对面实在是太有压力了…… 
　　伦纳德现在说这个，总不能是为了帮那位【摩恩商业】预备的lv.5铺平道路，先把罗恩这个拦路石解决了吧？ 
　　这也太以大欺小了！ 
　　罗恩已经做好了准备，轻轻抬起手指，已经悬停在了次元更新手册的光屏前，只差一点就能按下【加入世界存档】。 
　　如果这位【律令厅堂】真的要在电梯里对他出手，那他就只能暂时去“魔药时代”避避难了…… 
　　不知道什么时候能在“魔药时代”得到下一次晋升的魔药，也不知道到什么序列才能赢下伦纳德？ 
　　罗恩心底默默想着，已经做好了鱼死网破的预案。 
　　不过，伦纳德却是完全没有对罗恩出手的意思。 
　　他只是温和地看向罗恩，开口道： 
　　“安心。” 
　　这句话好像有什么难以理解的魔力，一种温暖感忽地从罗恩心底升起，这些混乱的思绪与想法顿时散去，罗恩的思考方向也不再“消极”，而是变得“积极”起来。 
　　看到罗恩逐渐冷静下来，伦纳德才笑了笑，道： 
　　“摩恩市政府从不会限制任何人追求【中央智脑】的扇区权限，以前不会，现在当然也不会。” 
　　“我之所以问你这些，只是想告诉你一件事情——” 
　　他说着，脸色变得认真起来： 
　　“失败并不可耻。无法完成【求知实验】、无法赢过你的对手夺得主管权限，是一件极为正常的事情。” 
　　“不要把生命放上赌局，也不要让其他人夺走你的实验权限，大幅度参与其中……” 
　　“只是尝试一下就可以了……我没记错的话，【普罗米修斯】的【求知实验】现在暂时封存在摩恩大学的0号实验室吧？” 
　　伦纳德拿出一枚刻印着红色弯月的金星奖章，放到了罗恩手里： 
　　“你可以去尝试开启0号实验室，用你老师的老办法试一试，看看有没有解明【求知实验】的机会——但我知道你一定会失败。” 
　　“失败之后，去和【天听传媒】申请解除合同，断掉和他们的一切联系。” 
　　“然后拿着这枚奖章，去b区总巡查局，申请加入涤罪巡查团，录入身份信息……这是因为你刚刚的表现，我给予你的奖励。” 
　　“当然，”他说着，语气之中染上一丝调侃：“如果你现在怕了，也可以直接选择加入涤罪巡查团……我现在就可以和你签合同。” 
　　……奖励？ 
　　罗恩接过这枚奖章，发现在奖章后面，正刻着一行数字—— 
　　【12-1】 
　　这是涤罪巡查团第十二小队的身份证明……伦纳德给他了一个成为第十二涤罪小队队长的机会！ 
　　看起来，这好像是个很不错的选择。 
　　伦纳德说的没错，完成【求知实验】并不简单，除去尤安之外，罗恩也许还有更多的、想要争抢【普罗米修斯】扇区主管的敌人。 
　　而【天听传媒】……也明显隐瞒了罗恩很多，和罗恩绝非同一条心。 
　　或许比起让罗恩成为lv.5，参与【普罗米修斯】的【求知实验】才是他们最在意的事情。 
　　罗恩若是毫无准备地卷入其中、卷入这场对于【普罗米修斯】主管权限的争夺，或许并没有什么好下场。 
　　去靠着伦纳德的赏识加入涤罪巡查团，直接就能成为一位lv.4，除了没机会再成为一位lv.5之外，未来的前途显然是无比光明。 
　　但…… 
　　罗恩看着手里的奖章，沉默了片刻，将他塞回了伦纳德的手里。 
　　“不……还是算了，伦纳德长官。” 
　　“或许这是一个好选择，但我还是更想站在更高的位置看看，看看像您这样的lv.5眼里，理想城到底是什么模样。” 
　　他学着伦纳德刚刚那样的调侃语气，轻松道： 
　　“我想……全理想城刚好就剩下一个lv.5的席位，而我刚巧又只是一个人，谁又能说这个位置就不是给我准备的呢？” 
　　“而且，您应该也不是真的想让我接下这枚徽章，成为涤罪巡查团的一员吧？” 
　　罗恩说着，意有所指道： 
　　“毕竟……如果真的只想让我成为涤罪巡查团的一员，放弃【普罗米修斯】的【求知实验】，您大可以直接‘命令’我，不是吗？” 
　　“聪明。” 
　　“理想城，确实需要你这样的新鲜血液。” 
　　伦纳德笑着摇摇头，却没有把徽章收走，而是强塞进了罗恩手里： 
　　“给你了就拿着吧……总有一天，你会需要涤罪巡查团的身份的。” 
　　“毕竟……有些时候，没有【中央智脑】的协助，一切都举步维艰。” 
　　“而且，谁跟你说，成为一位涤罪巡查团的成员后，就要放弃【普罗米修斯】的【求知实验】了？” 
　　他拍了拍罗恩的肩膀，语气之中染上一丝欣赏： 
　　“我期待你成为lv.5的那一天。” 
　　说罢，他便不再说些什么，只留罗恩怔怔地看着手里的徽章，不知道在想些什么。 
　　过了良久，电梯终于到了顶层，打开门就看见夏至和c-112小队的成员们全都在和局长一起，整理着局长办公室。 
　　现在，原本空荡荡的办公室已经变成了一种颁奖台一样的地方，所有人都穿得板板正正，各种地方都挂着对伦纳德的欢迎条幅…… 
　　看来局长真的很想进步，这明明是对罗恩的受勋仪式，但却搞得像是什么伦纳德的欢迎会。 
　　在看到伦纳德之后，夏至和局长立刻爆发出了难以想象的热情—— 
　　只不过一个是对于走在对抗罪恶前线的大前辈的敬仰，一个是对于顶头上司的谄媚与期盼…… 
　　伦纳德似乎非常善于应付夏至和局长这样的人，看来早就已经和不少粉丝打过交道，也深知御下之道。 
　　不过，他们还是没忘了正事。 
　　在简单地彩排了几次之后，局长从抽屉里拿出了一个制式的胸牌，上面是罗恩的名字，以及作为点缀的一颗金星—— 
　　那颗金星正代表着他得到的“一级功勋”。 
　　伦纳德轻车熟路地为罗恩授勋，局长按规矩拍了几张照片作为宣传照，把照片挂到巡查局门口的宣传墙上，这个受勋仪式就这么解决了。 
　　顺带一提，这宣传墙上挂着的、拥有功勋的干员并不算多，并且绝大多数都已经调职去了c区甚至b区…… 
　　现在，能挂在宣传墙上，还在d区巡查局述职的，只有局长和夏至两个人了。 
　　现在又多了个罗恩。 
　　似乎是比较忙的缘故，在完成受勋仪式之后，伦纳德团长就婉拒了局长“吃个便饭”的请求。 
　　他说自己在b区还有事要处理，话才刚一说完，他就像是被橡皮擦掉一般，莫名其妙地消失了。 
　　伦纳德一走，大伙儿也都没了聚在一起的兴致，很快就散了场。 
　　只剩夏至因为和罗恩比较熟的缘故，拉着姬瑾准备蹭罗恩一顿庆功宴吃。 
　　蹭就蹭呗，反正罗恩现在钱只要不太过分，都有【天听传媒】这个狗大户兜底，这种小钱已经不像是以前穷的时候那样斤斤计较了。 
　　和夏至和姬瑾吃了个晚饭，罗恩就回了b区，继续伪装成lv.2的模样，完成【天听传媒】为他规划的能力提升项目。 
　　时间过得很快，没过多久，就到了要开学的日子…… 
　　(本章完)

第67章 初见，摩恩大学（5k4）
　　第67章 初见，摩恩大学（5k4） 
　　开学前一晚。 
　　“百分之三十五的控制度……不错，你果然能在开学前成功扩张个人现实，将算力锻炼到了lv.3的地步，进一步掌控你的能力模型，成为lv.3。” 
　　邓因推了推眼镜，他点开数据光屏，指着上面的记录： 
　　“虽然时间比预想的要久，但考虑到你的能力模型过于复杂的缘故，这也完全属于可接受范围内。” 
　　当然处于可接受范围内…… 
　　毕竟，这可是我看着计划表里晋升lv.3的最长预测时间，掐着点儿“晋升”的lv.3…… 
　　说是开学前晋升，但今天可就是假期最后一天——再过十几个小时都该去学校报道了！ 
　　时间已经拖到这种极限了，应该不会被看出什么端倪吧？ 
　　罗恩心底默默想着，没有说话。 
　　他并不敢表现出自己那难以理解的晋升速度——高考前才堪堪晋升到lv.2，但在接受了【天听传媒】投资的一周之后就忽地成为了lv.3…… 
　　就算换一个傻子来，也能轻而易举地看出罗恩有着常人无法理解的奇遇！ 
　　他可不想让自己成为众矢之的…… 
　　正所谓木秀于林风必摧之，有时候表现得太优秀可不是什么好事。 
　　他可以成为一位天赋绝佳的超能力者，甚至是拿下高考第一的位次，但绝不能表现得超出常人理解。 
　　所以，他硬生生憋着自己没表现出任何超出lv.2的能力，直到连安惠都蹭着他的光在训练室里晋升lv.3后，罗恩才松了口气，慢慢表现出lv.3的能力来…… 
　　“只可惜……你的能力已经快要来到极限了。” 
　　看着数据记录上对于罗恩能力模型的分析，邓因摇了摇头，不免叹了口气： 
　　“按照推论，你仅靠正常的计算与打磨，最多再提升百分之一、百分之二的模型控制度——” 
　　“之后，等你构建了【能力公式】，并且将其完善到极致的话，你的模型控制度也许会达到百分之四十……或许更高？” 
　　“但那绝无可能跨越百分之五十的界限，甚至连百分之四十五都希望渺茫——因为那已经是彻彻底底的、属于人类的极限了。” 
　　邓因说着，语气之中不免有些感慨： 
　　“不过，你的能力模型的确比我想象中还要强大……” 
　　“也许，只有得到【中央智脑】的主管权限，你才能真的使用出这个能力模型的真正力量。” 
　　换而言之……只有成为lv.5，得到【中央智脑】的算力辅助，才能彻底掌控【矢量操控】吗？ 
　　罗恩握了握自己的拳头，感受着掌心中已经彻底随心流淌的“风”，心底若有所思。 
　　邓因说的推论，其实早就在他这一个多月的努力中化作了现实。 
　　他靠着【天听传媒】财大气粗猛砸信用点的手段，每天都在超能实验室里享受各种高尖端的科技产物，拼尽全力提升个人现实与算力。 
　　明面上，他的状态好像一切大好，正从lv.2稳步逼近lv.3，每天都有长足的进步。 
　　但实际上，他却是每天拼尽全力也没能将算力提升多少，被卡得不得寸进…… 
　　无论怎么努力，他最多都只能将算力和个人现实稍微提升些许，而后就再难有半分收获—— 
　　而这份新提升的算力换算成【矢量操控】的控制度，也只不过堪堪提升了百分之三左右。 
　　如果试图再继续尝试提高控制度，不论【超凡失控】的失控度被罗恩消减了多少，他的能力都会逐渐走向崩溃，甚至引发危险的算力超载…… 
　　真是麻烦。 
　　罗恩心底不免叹了口气，超能力虽然用起来自由，并且对于现在的罗恩来说很是强大，但是其上升空间也是难以想象的狭窄。 
　　只要没能得到【中央智脑】的权限辅助，无论任何人都没办法跨越lv.3以上的界限，彻底超越凡俗。 
　　……也不知道喝下序列六的魔药之后，是否能够越过【中央智脑】的权限辅助，仅凭自己的力量与算力就超越lv.3，踏足lv.4的地步。 
　　他心底想着，倒是没幻想着拿到高级魔药之后的事情，而是老老实实地朝着地邓因问道： 
　　“老师，等到了摩恩大学，我该怎么去寻找【普罗米修斯】申请运算权限，来构建我的【能力公式】？” 
　　罗恩的能力已经趋近一种提升极限，已经到了该构建【能力公式】的时候。 
　　他的学分还早早就已经攒齐，如果可以的话，他恨不得今天前脚刚到学校，后脚就已经在申请【普罗米修斯】运算权限的路上了…… 
　　但邓因却是摇了摇头。 
　　“着什么急，你才刚晋升到lv.3，有得是水磨功夫打基础的时候……” 
　　“你难道忘了，就算是尤安想要走后门，都要想办法截走其他考生的奖励才能做到吗？” 
　　“【普罗米修斯】作为【中央智脑】的十二扇区之一，要想申请它的协助，你也得有见到【普罗米修斯】的资格才行。” 
　　“什么是见到【普罗米修斯】的资格？”罗恩疑惑。 
　　“就是【普罗米修斯】的搜索权限。” 
　　邓因解释道：“每一次月考的前一百名，全都会奖励【普罗米修斯】的搜索权限，支持你利用【中央智脑】检索需求——但也仅仅只是搜索权限。” 
　　“要想在【普罗米修斯】这里得到什么，都要老老实实攒够学分，用学分兑换。” 
　　这听起来，怎么像是个只给月考一百名以内的学生开启的搜索引擎和网购平台…… 
　　听到邓因的话，罗恩稍稍愣了愣，下意识问道： 
　　“前一百会奖励搜索权限，那再往前呢？前十、前五、前三、乃至第一……这些名次又会奖励什么？” 
　　“反正不会亏待每一名考生。” 
　　老头儿笑了笑：“如果我离职这一年没变化的话，前十都会有额外的学分奖励，前三更是会得到【普罗米修斯】的接入权限，允许直接接入智脑扇区，借用其算力。” 
　　直接接入智脑扇区借用算力？ 
　　罗恩挑了挑眉，兴趣立刻被勾了起来。 
　　怎么听，这所谓的“直接接入”能所借用到的算力，都比只有搜索权限、然后再费学分购买计算权限构建公式要多得多。 
　　考虑到罗恩的【矢量操控】太过强大，如果不想像姬瑾那样用一下公式就要算力过载的话，显然不能像她那样随便构建一个公式…… 
　　那么，这个智脑扇区的直接接入权限，对罗恩来说就是尤为重要了。 
　　可不能把月考前三拱手让人…… 
　　罗恩在心底默默想着，和邓因道了别，离开了自己这两个月以来疯狂锻炼超能力的地方。 
　　从明天去学校报道后开始，他就要搬到摩恩大学的宿舍去住了。 
　　也不知道摩恩大学实际上到底是什么样子。 
　　两个月来他一直在b区、d区连轴转，巡查局的工作和【天听传媒】安排的能力训练两不误，一件事儿都没落下…… 
　　相应的，他也丢掉了极多闲暇时间。 
　　安惠有好几次想带他先去摩恩大学逛逛，熟悉一下新环境，他其实也很有兴趣，但恰巧每一次都碰上巡查局任务。 
　　虽然有些时候甚至只是些调解邻里这种鸡毛蒜皮的小事儿，但架不住每个任务都有学分赚…… 
　　比起在暑假里去学校逛逛，显然还是赚学分对罗恩来说更有吸引力。 
　　他回了趟d区，那个小公寓他不仅没有退租，甚至还买进手里，现在是他在理想城的唯一房产。 
　　高中时期那三十多万的助学贷款被【天听传媒】帮罗恩清了账，他才能有这么多闲钱，把这套价值十几万信用点的小公寓买下来。 
　　买这房子也不是心血来潮——不论是魔法书、魔药材料还是从魔术师们身上搞到的东西，全都是些见不得光的物件儿，得有个安全的地方藏着他们。 
　　毕竟他在b区的时候，要在【天听传媒】的眼皮子底下练习能力…… 
　　虽说伊琳娜给他和安惠一人安排了一套高级公寓住，但谁能确定里面没有【天听传媒】的眼线？ 
　　罗恩可不想自己的秘密被【天听传媒】发现，所以一直把这些东西藏在d区的小公寓里，反倒是一直没露什么马脚。 
　　不过明天就要开学了，罗恩马上就要住进摩恩大学的学生宿舍，倒是不再害怕被【天听传媒】偷偷录个像逐帧分析，把这些东西暴露出去的可能。 
　　如果继续藏在d区的小公寓里，因为没办法天天回来，甚至可能会被理想城这每天跟游戏刷新一样蹿出来的小偷偷个干净…… 
　　手机上滴滴两声，弹出安惠的聊天弹窗： 
　　【安惠：你人呢？我去你家发现你不在……你又回d区了？】 
　　【罗恩：嗯，老房子里还有点东西要收拾收拾，上了学就不太有时间每天都回来了，最好都带走免得遭贼……】 
　　罗恩打着字，忽地想逗逗安惠： 
　　【罗恩：其实还有点儿你五年前搬家时候落下的东西……就那个你一直抱着不撒手的青蛙玩偶，没想到竟然掉床底下了，现在脏兮兮的，要不要丢了？】 
　　瞬间，隔着屏幕都能看出安惠的紧张： 
　　【安惠：别！千万别丢！明天带过来给我，寄到摩恩大学女生宿舍d栋606号也行，到时候请你吃冰激凌……】 
　　罗恩没回话。 
　　过了两分钟，手机屏幕上跳出一串红点： 
　　【安惠：你骗我！】 
　　【安惠：我就记得我昨天晚上才抱过它，怎么可能在五年前就忘了搬走呢？】 
　　【安惠：逆子！你辜负了我的信任！】 
　　罗恩嘴角一勾。 
　　【罗恩：不重要，别忘了带着冰激凌在[天听视频]公司大楼下面等我，伊琳娜女士说会给我们安排专车送我们去学校报道……顺带一提，我要香草和巧克力的，怀念一下几百年前的甜品口味。】 
　　【安惠：凸(n)】 
　　第二天。 
　　“我说的明明是香草和巧克力，两个球！为什么会买成香草巧克力味的单球甜筒？” 
　　罗恩有些不满地捏着手里的甜筒，安惠翻了个白眼，舔了一口自己的双球甜筒： 
　　“不吃还我。” 
　　“那还是要吃的。” 
　　罗恩立刻就收敛了自己的不满。 
　　香草巧克力的甜筒也很好吃，甜香甜香的，带着一点巧克力的醇厚，只能说【天听视频】的员工食堂多少还保留着一点点匠心。 
　　但没想到安惠却是摇了摇头，对手里的甜筒明显兴致缺缺： 
　　“感觉……不如摩恩一号食堂。” 
　　真的假的，这还是惠惠吗？ 
　　罗恩咽下最后一块甜筒脆皮，看着安惠还在艰涩地和第二颗冰激凌球战斗，似乎在思考要不要违背一下良心把它丢进垃圾桶里，不免瞠目结舌。 
　　要是换作以前他们狂吃某高中的营养膏和预制菜的时候，就这样的甜筒，碰到安惠舌头的下一秒就要被她一口吞进去了。 
　　……金钱，对人的异化真大啊。 
　　还好，我比较恪守原则。 
　　罗恩感慨地摇摇头，轻车熟路地打开路边的自动售货机，选了最贵的两瓶纯净水，一瓶价值五十信用点。 
　　哎呀，喝习惯了，有点没忍住。 
　　在艳阳直照的大热天里，喝着冰水等了一会儿，熟悉的司机就开着优雅的纯黑浮空车飞了出来，带上罗恩和安惠驶向摩恩大学。 
　　摩恩大学并不算近，似乎在b区的郊区边角，就连【天听传媒】的老司机在天上七拐八拐，都开了整整两个小时，跨越高山湖泊沙漠雪原森林…… 
　　要是以前，罗恩对这些人造景色还蛮有兴趣，倒是还能提起精神看上两眼。 
　　但在这里车来车往来回跑了俩月，b区的景色罗恩其实也看得有些腻歪，完全对其提不起什么兴致，迷迷糊糊闭目养神起来。 
　　直到一旁的安惠用胳膊肘怼了他两下，说摩恩大学要到了的时候，才猛地打了个激灵精神起来，探头朝窗外望去，试图看看这座理想城最伟大的学府到底是什么模样—— 
　　但入眼只有遮蔽天幕的钢铁洪流。 
　　如果不是罗恩知道，这只是开学，而不是什么星球战争，这些浮空车不是战争机器，他都要怀疑自己是不是在进行一场无差别的地面轰炸，自己就是其中一辆轰炸机的飞行员…… 
　　如果在d区，也许只是一些小小的堵车，但在b区嘛…… 
　　这片钢铁天幕可以预见地还要扩大，说不定能遮蔽小半个城区。 
　　毕竟能来上摩恩大学的非富即贵，就算你在拿到入学资格前是个一无所有的草履虫，巨企的投资也能在一个暑假内把你变成草履虫中的王子…… 
　　这些穷儿乍富的高中生中肯定有心性淡泊的主，但纵览全部，却是没多少人能克制住自己…… 
　　恨不得雇个车队，自己坐在头车上伪装王驾的都有的是，这堵车也堵的是理所应当。 
　　“行啦，下车吧……剩下的这点路程，我看咱们只能腿过去了。” 
　　安惠耸了耸肩，对此毫无意外。 
　　罗恩认同地点点头，等浮空车降到地面，和安惠一起下了车，顺着熙熙攘攘的人群朝着摩恩大学走去。 
　　一开始，罗恩幻想过很多，幻想摩恩大学就是世界第一学校，说不定是什么666层的超级大楼，容纳上亿人在其中生活； 
　　亦或是什么神秘与科技交织的疯子学校，一进去就乌泱泱冲出一大群学生疯狂互殴，拿着大机枪把扳机扣到冒烟，把人全部打死之后说这是什么摩恩大学惯例的“自由一日”； 
　　哪怕说这其实是魔术师的学校也行！刚进去就看到骑着扫把的魔术师在天上飞来飞去，大笑着宣告理想城不属于你们，属于我们魔术师…… 
　　但这一切都只是无意义的幻想，实际上真的走到摩恩大学的门口，罗恩不由得从心底生出满溢而出的失望。 
　　普通的教学楼、普通的学校大门、普通的操场…… 
　　甚至连挂在教学楼中间的时钟和两边模糊的、看不清楚字迹的校训标语都让人觉得普通好笑。 
　　怎么……会如此普通？ 
　　就像是罗恩上辈子见过的大学……不、甚至还不像是大学的大小，这大小能比上一个县城高中就差不多了！ 
　　想到这里，罗恩忽地意识到一个问题。 
　　如果摩恩大学真的是这个样子的话…… 
　　那这个学校，怎么可能承载这么多学生？ 
　　“怎么，才看出来？” 
　　一旁的安惠昂起下巴，一副这儿我熟的态度： 
　　“走吧，别站在门口……就让我带你进去，看看真正的摩恩大学是什么样子！” 
　　真正的摩恩大学？ 
　　罗恩心底才刚刚冒出这个想法，就被安惠拽着走向了摩恩大学的大门。 
　　老旧的门岗亭里没人，电动推拉门一副年久失修的模样，滋滋啦啦响了半天才缓缓放开道路。 
　　但这已经不重要了，安惠拽着罗恩走进校门，那一瞬间他看到教学楼上那模糊的时钟忽地动了一下，然后莫名开始顺时针飞转，不知多少圈来—— 
　　然后，罗恩眼前的一切就变了。 
　　巍峨的、无边无垠的杂色大厦冲破了云端，几乎算得上是星球巨构的造物虽然只是那么方方正正地像个火柴盒一样摆在那里，却也让人心底有着极为难以理解的震撼感。 
　　不去在意那涂满建筑物表面银白图层的各色闪烁着的广告，仔细看向这大厦之前高高立起的、巨型的钟塔，能在那黄铜与黄金构建的古旧时钟上，感受到一种极为磅礴浩瀚的史诗感。 
　　好像只是看着那时钟的秒针跳动一次，就看过了理想城走过百年，在人类的历史上向前迈出一步…… 
　　除此之外，罗恩在这时钟高塔的塔身上，看到了两行模糊的字—— 
　　仔细看去，发现它们和刚刚进来之前看到的校训标语一样，只不过不再是那种无法辨认的模糊，只要仔细看去，就能看得清晰。 
　　上面写着—— 
　　【世界在我掌中旋转】 
　　【一分一毫皆由心定】 
　　在标语下面，还郑重地刻着一个人名： 
　　【摩恩大学第一任校长，[真理之塔]，阿缇娜。】 
　　罗恩看清这几行字的时候，立刻想起了曾经在次元更新手册上看到的设定—— 
　　那位为世界骇入【反神秘方程式】，既“全知”又“全能”的阿缇娜…… 
　　原来，她竟是摩恩大学的第一任校长？！ 
　　(本章完)

第68章 入学面试（4k6）
　　第68章 入学面试（4k6） 
　　这位存在在次元更新手册的注解里，怎么看怎么像是“魔药时代”的人物…… 
　　不仅如此，她还是为世界骇入【反神秘方程式】的主导者，是推动历史更迭，将“魔药时代”更迭为“超能时代”的顶级天才。 
　　她竟然能成为摩恩大学的第一任校长——难道她活过了那场大灾变？ 
　　还是说……那场大灾变最开始的起始，就和这位向世界骇入【反神秘方程式】的天才有关系？ 
　　毕竟，连【求知实验】都能引发“空洞”，想来【反神秘方程式】这种东西肯定能比一般的【求知实验】更能触动“空洞”…… 
　　但不记得史书里曾经记载过这样一位lv.5啊？ 
　　甚至根本没怎么记录过这个人的生平……来到摩恩大学看到校训标语和她的名字，罗恩才知道这人竟然真的在理想城留下过踪迹。 
　　也许这背后藏着什么秘密…… 
　　罗恩一时沉默，若有所思。 
　　“还不错吧？” 
　　安惠拍拍罗恩肩膀，看罗恩一进摩恩大学，明显被这在视野中蔓延无际的杂色大厦震撼到一言不发的模样，一副与有荣焉的模样： 
　　“这就是咱们摩恩大学城了——地上一百层，构成了正常的教学生活区域，百年来经过了十数次设计改造，虽然看起来是一座漫无边际的混凝土大厦，但里面其实别有乾坤。” 
　　她介绍道： 
　　“学生、老师、巨企驻员……加上各行业相关工作者与服务人员，光是在这座大厦里生活的人就已经超过两百万，已经比得上一座小城市了。” 
　　超过两百万？ 
　　在摩恩大学，每年入学的也许就只有正常考试进来的近千人和各种引进计划提前招募进来的数千人。 
　　仔细算下来每年也就只有不到一万名考生，正常时期整个学校内也都只有三万多名学生常驻。 
　　这样算来，老师和学生加起来，只能占上学校人口中九牛一毛上的毛尖尖…… 
　　罗恩没太在意这个，看向摩恩大学大厦下的地面，问道： 
　　“你说地上一百层？那地下呢？” 
　　“地下……地下三百层，属于各大学院的实验区域，据说里面藏着很多能改变整个理想城的实验项目。” 
　　她说着，凑到罗恩的耳边，小声道： 
　　“伊琳娜和邓因说的那个零号实验室就在地下第三百层……” 
　　整整三百层的实验区域？ 
　　这零号实验室竟然还在最底层…… 
　　怪不得当年邓因老师试图在零号实验室完成【普罗米修斯】的【求知实验】闹出麻烦后，会被直接扫地出门—— 
　　在这种地方要是搞出个没能控制住的“空洞”，整个摩恩大学感觉都要完蛋了。 
　　哪怕那位斯考特·汉森再怎么攻讦邓因老师，这件事情想来也和邓因老师自己脱不了干系…… 
　　罗恩摇摇头，没再多想，一边和安惠聊着天，一边跟着熟门熟路的安惠走过苍白的混凝土地面，在门卫室的巡查干员进行身份认证之后，才走进真正的摩恩大学。 
　　走之前罗恩专门看了看这几名门卫的胸口，上面的胸牌上有数枚金光闪闪的星星，星星数量不等，但却一定会有一枚弯月徽记—— 
　　“全都至少有一次‘二级功勋’……难道说他们都有lv.4的能力权限？” 
　　罗恩心底喃喃自语，有这些顶级高手当门卫，估计没什么罪犯有机会在摩恩大学掀起浪。 
　　走进摩恩大学城那被各种广告“涂”满的大厦，进去之后罗恩才理解安惠为什么说这里内有乾坤—— 
　　在外面看或许是一座巨型的、火柴盒一样的大楼，但走进一层却发现第一层的层高超过五十米，如果不抬头看去，甚至意识不到自己走进了一栋封闭的建筑。 
　　入目所见的街道旁都做了细致的绿化，放眼望去能在这层楼里看到其他的楼房建筑，浮空车在大学城内的街道中飞驰，简直就像是在外面那巨大的方形火柴盒中内嵌了一座城市…… 
　　但要说和外界有什么不同，但确实也是有的—— 
　　或许是空间比外界更小，生活范围更密集的缘故，走进摩恩大学城就能被这遍地闪烁的霓虹亮眼。 
　　遍地都是全息投影出的招牌和广告，街道两边的商家喧闹无比，售卖的全是在二层都算稀罕的顶级货色。 
　　各种提升个人现实的针剂和能力增幅的器械遍地都是，看起来完全放弃了普通人的市场，只想从超能力者们身上挣钱。 
　　罗恩跟着安惠在这层逛了逛，想随便在路边的长椅上坐一会儿，刚坐上去脑机光屏就在他面前跳了出来： 
　　【欢迎使用‘摩恩公益长椅’，费用收取档位为10信用点一小时……】 
　　开什么玩笑！就算这里是理想城，公共设施也不至于坐一会儿就收十信用点吧？ 
　　吓得罗恩直接从长椅上跳了起来，但脑机光屏上立刻跳出新的文字： 
　　【使用时间不足一小时，按照一小时计算，已为您开通自助扣款服务，感谢您的使用。】 
　　【信用点-10】 
　　一时之间，罗恩竟是不知道说什么好，心底对【摩恩商业】生出一丝敬佩。 
　　真是神了……不愧是能在公司战争里成为最后赢家，最终成为理想城政府，对整个理想城拥有最大行政权的巨企。 
　　这细水长流抠抠搜搜的赚钱手段，可比【诺亚医药】和【天听传媒】来的细致，简直是无孔不入！ 
　　“……咱们大学就这样？” 
　　罗恩忍不住吐槽，安惠讪讪一笑，拒绝承认这是摩恩大学的经典情况： 
　　“这里是大学城的生活区域……如果按照最纯粹的划分方式，其实学校不在这里，我们得往上走一百层才行。” 
　　安惠熟门熟路地带路，罗恩看着天空上全息投影出的路标，一点点地认着路，很快就来到了一个叫做【中央枢纽】的区域。 
　　说是中央枢纽，其实就是一个巨型电梯井，只不过走进去之后却没看到电梯，而是一个个圆圆的、标着序号的“圈”。 
　　“这里全都是空间能力者构建的传送通道，可以传送到摩恩大学城的每一个指定位置，只要刷一下学生证就能免费使用…… 
　　非学生和教职人员的话，一次要一百信用点。” 
　　她说着，拿出自己的学生证在感应器上一刷： 
　　“不过你还没去招生办公室报道，这次先用我的，我们一起去一趟招生办公室把你的入学手续办了……” 
　　空间能力者构建的传送通道？ 
　　罗恩看着那一个个标准的、色泽鲜艳的圆圈，脸色莫名。 
　　看起来……这可不像是什么空间能力者构建的传送通道。 
　　只看那标准的圆圈，和圆圈里看似是随意涂鸦，但总有些莫名韵味的符号，就能轻易看出这是一个个魔术仪式了！ 
　　在这种作为基础工程的地方，摩恩大学也在使用魔术吗…… 
　　罗恩若有所思，跟着安惠一起站上传送通道，白嫖了一次传送。 
　　很奇妙的是，在魔术阵法上的传送，并没有让罗恩感受到那种被水包裹的，好像一切都融进水中、放在洗衣机里高速搅拌的晕眩感…… 
　　比起夏至的能力，这魔术阵法的传送可真是温和了太多太多。 
　　罗恩只是眼睛一闭一睁，就发现自己脚踏实地地出现在了摩恩大学城第六十层。 
　　抬头望去，能够轻易看到离头顶大概八九米高的天板，明显比一层矮了许多。 
　　看来，这摩恩大学城也不是每一层楼都有一层那么可怕的层高，而是随着楼层高度逐渐缩减，说不定到了第一百楼的顶层，就和正常建筑物的层高没什么区别了。 
　　走出【中央枢纽】，罗恩看到人头攒动，不远处的招生办公室已经挤满了人，排了一条像蛇一样蜿蜒的长队。 
　　这些显然都是正在走招生流程的新学生——虽然绝大多数人都早已签好了摩恩大学的招生协议，拿到了录取通知书，但第一次入学都要做一个入学登记，并进行一次简单的面试。 
　　罗恩默默地在队尾排队，过了良久才快要走到尽头。 
　　前面的学生刚刚走进招生办公室，房门刚关好，罗恩就听到里面传来声音： 
　　“776号，你是哪里人？为什么要报考摩恩大学？” 
　　这名考生似乎有些紧张： 
　　“我、我是d区来的，报考摩恩大学，是因为这里是理想城最好的大学，如果能在摩恩大学完成本科学业，一定能加入巡查局成为巡查干员，甚至有机会加入摩恩市政府……” 
　　里面传来几声明显压低了的嗤笑： 
　　“又是个想吃铁饭碗的穷鬼……都不一定能交够最低的学费档位，到时候完不成学业被退学，估计连助学贷款也还不上……” 
　　面试官们谈笑两声，又对这名考生带上些许讥讽： 
　　“下一个问题——你准备如何安排学习、工作与休息时间？” 
　　“我、我有一个虚拟现实里的兼职，可以每天完成学习任务后，在晚上的休息时间进行工作……” 
　　“你的能力等级是多少？是否提前完成部分大学课程，完成目标要求？” 
　　“lv.2……但、但我会努力的！在毕业前，我肯定能成为lv.3！” 
　　“啧啧，”光从语气中都能听出面试官们的鄙夷与嘲弄：“d区来的真是没什么变化……喏，把这个借贷合同签了吧。” 
　　“里面是三百万信用点的助学贷款……别瞪我！难道你不贷款，只靠自己能交齐学费？” 
　　“像你这种卡线进来的学生，巨企都只会给你们进行最低限度的投资，没一个交的起学费的！” 
　　“还不起？学校里有的是还债的渠道，导师们的实验室都缺人手，还不上信用点也可以用学分抵扣，实在不行也可以在毕业后进巨企工作还债，你有什么好怕的？” 
　　“像你这样的穷鬼，不压榨自己的超能潜力还想进步？” 
　　“没胆子上什么摩恩大学……连个贷款合同都不敢签，干脆去上大专好了！” 
　　“签……我签……” 
　　过了片刻，一个颤颤巍巍、长的有点黑的小胖子推开招生办公室的大门，手里捏着自己的学生证和一张助学贷款合同，眼神恍惚地朝着【中央枢纽】走去。 
　　……那样子，或许是想去自己的宿舍抱着被子哭了。 
　　瞥一眼那份合同上的数字，罗恩就知道这家伙上完大学顺利毕业后，估计要替巨企白打十年工…… 
　　不过那又如何呢？ 
　　作为从外城靠着“人才引进计划”才走进理想城内城的罗恩，见过的绝望比这家伙多太多了。 
　　只不过是蹉跎十年而已，这样的待遇在d区其实也算是人中龙凤。 
　　这家伙要是毕业后在巨企勤勤恳恳干个十年，未必没有被总公司发派到d区，当上公司管理的可能。 
　　对比d区绝大多数的穷鬼来说，也许这的确算得上一种阶级跃迁。 
　　不过……摩恩大学的面试，就是这种东西？ 
　　罗恩瞥了一眼面前的招生办公室，抬脚就朝着办公室内走去。 
　　“哈哈，刚刚那个d区的小子真是幽默，借个三百万的贷款合同抖了这么老半天……” 
　　办公室内，几个看起来看起来颇为年轻，能力等级不过lv.3的招生考官正在闲聊。 
　　看到罗恩进来，甚至都懒得看一眼他和桌上的档案，懒洋洋道： 
　　“777号是吧？你是哪里来的，为什么要报考摩恩大学？” 
　　“我也是理想城d区考生。” 
　　“又是d区来的……” 
　　“这家伙能还的起三百万信用点的贷款吗？别又像是刚刚那小子一样跟帕金森一样抖起来……” 
　　招生考官们的脸上挂上一丝嘲弄，小声闲聊起来，语气里满是对d区学生的地域歧视。 
　　有人已经又翻找出了一份贷款合同，准备像是对待刚刚的小胖子一样对待罗恩。 
　　但罗恩面色平静，就像是没听到他们小声的嘲弄一样，继续回答面试问题： 
　　“我报考摩恩大学，单纯是因为朋友在这里，想和朋友上一所学校。” 
　　因为朋友在这里？ 
　　招生考官们顿时愣住了，他们在面试的时候听过太多借口，所有人都想报考摩恩大学，但说来也逃不过能力、权力、财力这老三样…… 
　　说想改变命运的、提升能力的、或者干脆想赚大钱的都比比皆是，但说什么因为朋友在这上学就报考摩恩大学的还是头一个。 
　　这小子……把摩恩大学当成什么了！ 
　　有考官冷哼一声，咄咄逼人道： 
　　“真是不知天高地厚……你以后准备怎么安排工作学习和休息的时间？” 
　　“能力等级多少？是否提前完成大学课业？” 
　　他说着，把手里的贷款合同递给罗恩： 
　　“看你也不像多有钱的样子，这里是三百万信用点的贷款，你签……” 
　　但他的话还没说完，就被一旁看到档案的同事偷偷踢了一下，使了个眼色，小声提醒道： 
　　“你先看看档案再说……” 
　　档案？一个d区来得穷学生档案有什么好看的？ 
　　但他听出了同事的焦急，这人愣了愣，挣开同事翻找起档案，等找到罗恩的那一刻，脸上火辣辣地烧了起来。 
　　罗恩……高考第一？！ 
　　他赶忙就把合同藏在背后，而罗恩却是不怎么在意他的举动，只是按照他的面试提问，懒洋洋地回道： 
　　“我有【天听传媒】的投资，不需要工作，休息和学习时间属于个人隐私，我会自己安排——” 
　　他说着，顿了顿道： 
　　“至于能力等级，我已经晋升lv.3，只差构建公式就达到毕业标准。” 
　　他摸出一张黑卡，轻轻放在桌上： 
　　“贷款合同就不必要了，我现在就可以交学费，无需任何助学贷款……” 
　　“以上——还有什么问题吗？” 
　　几人僵硬地看着罗恩，过了片刻，才有些干涩地道： 
　　“没问题、没问题……怎么会有问题呢？” 
　　他们站起身来，脸上挂上尴尬的笑容，试图想和罗恩握手： 
　　“欢迎……罗恩同学，欢迎你加入摩恩大学！” 
　　(本章完)

第69章 【指针】404 101宿舍 神人舍友（4k6
　　第69章 【指针】404 101宿舍 神人舍友（4k6） 
　　“这学生证质量倒是蛮不错的……” 
　　罗恩拿着刚到手的学生证，饶有兴致地打量着它。 
　　这张学生证是标准的长方形，是和身份证一样大小的卡片，正面写着学生信息，反面是以血色弯月为主题的徽记。 
　　猩红的弯月上亮着诡谲的光芒，点点细碎的、砂砾般的亮点在弯月之上流淌滑落，落在被十二条大理石柱圈住的日晷上，照出散碎的阴影。 
　　罗恩看了半天也没搞明白这学生证上的画面是怎么动起来的，看不出魔力流转，更不是简单的电子屏幕…… 
　　也许是什么罗恩没听说过的超能力，亦或是什么摩恩大学未曾向外披露过的新技术。 
　　他把学生证收好，跟着安惠走到【中央枢纽】，就听她说： 
　　“行啦，我可没办法跟你一块进男生宿舍——我就先自己回宿舍咯？” 
　　她朝罗恩认真道：“下午还有开学典礼，可别忘了早点到九十九层的大礼堂…… 
　　“林学姐说开学典礼最好早点去礼堂，占一下前排的位置—— 
　　“据说咱们校长就喜欢不按常理出牌，在演讲的时候会随机选人上去‘表演’，坐得越前排越有可能会被她点到。 
　　“虽然这差事很怪，但据说每次被点到的学生都会赚不少学分，可能还有些神秘小奖励，咱们可不能放过。” 
　　摩恩大学的校长？ 
　　罗恩细细思索，立刻想起了这个和【律令厅堂】伦纳德一样，愿意让自己披头露面在公众面前的lv.5—— 
　　【指针】，404。 
　　虽然很奇怪，但这位摩恩大学的校长的确从未披露过她的真实姓名，即便是在摩恩市政府的官方文件中，也是将其称之为【指针】亦或是“404”…… 
　　不过，虽说这名字听起来好像很有人机感，只有数字代号，但是这位lv.5却是颇有“人性”。 
　　没记错的话，罗恩之前刷了刷摩恩大学的论坛，偶尔能看见有学生控诉这位摩恩大学的校长，尊为lv.5的超能力者…… 
　　在食堂抢学生棒棒吃。 
　　还有抢预制菜、能量棒，甚至抢夺因为研究而脱力的学生葡萄喝的神奇操作—— 
　　不止这些，她甚至会偷走学生在农科实验室里好不容易培养出的菌种、在学生整理研究数据时突然断电、无理由断掉一些特殊项目的实验经费…… 
　　只看这些，她的行为已经足以称得上是恶劣了，明显严重危害到了这些学生的学习生活。 
　　但这位校长却又会在每次做出这种行为后为每一位受到影响的学生给出补偿，并且颇为大方。 
　　再加上这位【指针】女士从未造成过任何严重后果，除了学业和研究明显受阻之外，每一位被她折磨的学生在生命安全上都没受到任何影响…… 
　　最后，大家也只能就这么任她胡闹，只是在论坛上口口相传地埋怨这位lv.5，认为她是个精神不太正常的怪人。 
　　实话说，罗恩不太想近距离接触她。 
　　但考虑到这毕竟是一位lv.5，手里给出的奖励估计不会是什么简单货色，再加上安惠对此明显很有兴趣，罗恩最终还是点了点头，同意了安惠的建议…… 
　　毕竟不拿白不拿嘛。 
　　谁知道一位lv.5手里到底会漏出什么东西下来？ 
　　“下午五点开学典礼就开幕了，可别忘了时间……我也先回宿舍收拾收拾。” 
　　安惠说着，朝罗恩摆摆手，用学生证往感应台上一刷，就靠着传送回了宿舍。 
　　“那就先回宿舍放一下行李……等等，我该去哪？” 
　　罗恩站上这个似乎不怎么耗能，也无需太多冷却的传送法阵，随手刷了一下自己的学生证，这时候才忽地想起自己好像不知要去哪里。 
　　虽说知道要去宿舍，但abcd四栋宿舍楼，除去b、d栋的女生宿舍外，a、c两栋罗恩又该去哪？ 
　　但很快，感应台上面就凭空蹦出一个个楼层代码，上面“男生宿舍·c栋”几个字正闪烁着微弱但明显的荧光。 
　　这是……新生引导？ 
　　摩恩大学在这种小事方面做的还挺智能的…… 
　　罗恩若有所思，按下选择按钮，瞬间便看到自己面前喧闹的一切被忽地抹去了。 
　　他便出现在了一处还算安静的宿舍楼下，站在【中央枢纽】的传送法阵里。 
　　扭头望去，能看到身后不远处是摩恩大学城的影子，便知道c栋宿舍已经离开了那火柴盒一般的摩恩大学城，在校园范围内找了个还算空旷的地方单建。 
　　这栋宿舍楼就没什么特殊的地方，罗恩背着自己的书包杂物过去，立刻就迎上来一个保安： 
　　“这位同学，请出示你的学生证。” 
　　刷了一下罗恩的学生证，保安就知道他是新生，立刻呼叫起宿舍管理员。 
　　很快，一位看着颇为和蔼的白发老人就走了出来，笑眯眯地把罗恩引了进去： 
　　“你是今年的新生吧？想来应该是第一次和其他人一起住宿？” 
　　他说着，语气极为熟练地叮嘱道： 
　　“我知道，你们来之前家里都阔绰，估计没怎么和同龄人一起生活过，平日里有许多不便，但万万不要伤了和气。 
　　“进了摩恩大学，你的舍友就是【赫斯缇亚】运算后认为最适合的搭配…… 
　　“能成为舍友，何尝不是一种命中注定？有些时候也许要试着接纳、理解他们……” 
　　【赫斯缇亚】？【中央智脑】的十二扇区之一？ 
　　它竟然还要管入学新生宿舍分配的活儿吗？ 
　　一边心中想着，一边听着宿管絮絮叨叨，罗恩的脸色不免有些古怪。 
　　怎么感觉宿管很是疲惫的样子……而且对处理宿舍关系这方面明显做了强化叮嘱…… 
　　摩恩大学的宿舍里，到底是出了多少冲突，才会让他变成这个样子？ 
　　罗恩心底默默想着，只是点头，没有多说些什么。 
　　很快，宿管就把罗恩带到了c栋101号宿舍： 
　　“这间就是你的宿舍了……里面都有合规配套的生活用品，如果你对它们不满意，也可以直接自己替换，但摩恩大学不会承担这份销。 
　　“除此之外，就只剩下一些安全规定，少在宿舍楼闹什么大事儿就没人会来找你麻烦。” 
　　他说着，朝着罗恩笑了笑，鼓励道： 
　　“好好学习，好好生活，摩恩大学正需要你们这样的新鲜血液！ 
　　“我要回去工作，就不陪你了。” 
　　说罢，他熟练地向罗恩递上一份薄薄的《宿舍管理须知》，便继续回去工作了。 
　　翻翻这份薄薄的书，罗恩只能看到些零零散散的、有关宿舍安全的各项守则，干脆没在意它，将其揣进兜里。 
　　他拿出学生证在101号宿舍门锁上一刷，刚想推开大门，却听到里面传来一声声臭骂： 
　　“马库斯！谁跟你说这房间是你的了？我看它与我有缘，合该归我！” 
　　“哼，云安，按照【赫斯缇亚】的运算，我本来就该住在这里，你说这些未免太无理取闹了。” 
　　“怎会无理取闹？你莫要找任何借口，不如直接与我赌斗。 
　　“若是你赢过我，让我心服口服，这房间就让给你……不然就是我的！” 
　　“好！那就打，让你看看什么叫真正的高手，我可要告诉你，这次暑假结束，我可已经快要晋升lv.3了……” 
　　侧耳听着房间内的吵闹，罗恩甚至怀疑自己是不是重生了，重生在了一个什么玄幻世界。 
　　此物与我有缘都来了……自己这群舍友到底是什么玩意儿？ 
　　刚开学就叽里咕噜说着别人听不懂的话去抢房间了？ 
　　……就这样，也能在【赫斯缇亚】的运算里，评判成命中注定的舍友？ 
　　命中注定的生死大仇吧！ 
　　也怪不得宿管老头儿刚刚会那么叮嘱罗恩……合着舍友之间开片儿算是正常情况？ 
　　考虑到宿舍的和谐稳定，罗恩觉得自己多少还是得在这个时候出出面，维护一下宿舍秩序。 
　　他轻轻在宿舍门上叩了叩，然后也不管里面的人是否回复，便干脆打开房门，走进其中—— 
　　宿舍很大，大概有二百余平，客厅活动区占据了一半的面积，剩下的一半面积构成了四间挂着“a/b/c/d”四个牌子的私人房间，罗恩的那间a室就在靠阳台的那一侧。 
　　但罗恩没时间感慨摩恩大学对于学生的大方，目光全被站在b室门口的两人吸引了注意力…… 
　　两个看起来和罗恩差不多大，但明显穿着贵气得多的少年正站在那里，针锋相对地对视着。 
　　其中一个穿着白衣，腰间挂着古风的剑穗，打扮颇为干脆利落的少年看到罗恩进来，立刻笑道： 
　　“本来还在想，这场赌斗没人见证怎么能行，结果刚想就有人到了。” 
　　他说着，对罗恩语气很是友善，明显缺了刚刚对另一个人的那份傲气： 
　　“朋友，你应该也是我们101宿舍的新生吧？ 
　　“在下云安，那个一身黑不溜秋的是马库斯，【摩恩建材】公司总裁的废物儿子。” 
　　“你才废物！”马库斯应激了，顿时大怒，“咱俩都lv.2，算高考成绩上下浮动都没两名，你骂我废物不是把自己也骂进去了？” 
　　“那你不懂，”云安取了把折扇出来对自己扇了扇，语气悠悠道：“我这叫大器晚成，后面追追能力等级就上去了。 
　　“不像你，拼尽全力扎了这么多药，才堪堪把能力等级拉到lv.2，一眼便能看出是走到头了……” 
　　“而且lv.2怎么了？你不要自己是个废物lv.2，就臆想别人的lv.2和你一样孱弱——” 
　　他说着，眼神之中流露出一丝憧憬和钦佩： 
　　“知不知道，咱们理想城这次的高考状元，就是以lv.2之力逆伐具有【能力公式】的lv.3，一战定胜负的？” 
　　“可惜当时高考，没来得及看直播，只记得他叫什么……哦，叫什么罗恩来着，一听就是初露锋芒的传奇！” 
　　“说这些有什么用？”马库斯嘴角一撇，“他的lv.2确实厉害，但那又不是你的，你在那与有荣焉什么劲儿……” 
　　这名穿着黑衣，明显更懒散点的少年不爽地看着云安，但云安嘴上就不愿吃亏，反唇相讥道： 
　　“那不一样，我从没说过我能做到罗恩的程度，但是只是做到他百分之一的地步也不差了！ 
　　“要我说，他能以lv.2发挥出碾压lv.3的能力，定是在lv.2的时候就完成了一份【求知实验】，得了份【中央智脑】的权限…… 
　　“我是没有权限，但做到他没有权限时的出力，哪怕只有一小部分，我想也远超正常超能力者了……不比你厉害多了？ 
　　“要知道，听说他可是没扎过药的……一身算力纯靠自然，和我一个练法，这实力相似度高低要再加一成！” 
　　马库斯摇摇头：“那不对，我反倒觉得罗恩是天生针剂圣体。 
　　“那套靠算力过载的能力暴动打法是他一锤定音的手段，肯定用尽心思练过。 
　　“要练肯定不能空练，这种天才肯定有巨企投资，说不定一周都要砸几千万信用点进去，不打药你信吗？ 
　　“我老爸的三舅姥爷的亲弟弟的孙子的同学的亲爹说药是他卖给罗恩的，他拍胸脯保证，罗恩那套操作绝对是靠扎针练的……” 
　　“你错了，罗恩是……” 
　　“你不对，罗恩其实是……” 
　　俩人一顿嘴炮互喷，最后连那什么赌斗也给忘了，愣是盘腿坐在地上，兴致冲冲地聊起了“罗恩到底有多强”这个毫无意义的神奇话题。 
　　即便这俩神人甚至连高考直播都没看过，连罗恩的脸都认不出来，但吹牛的力度却是丝毫未减。 
　　罗恩的强度从“碾压lv.3”到“就算是lv.5也要避其锋芒”只用了五分钟，听得罗恩嘴角抽搐，一时之间不知如何是好。 
　　他算是看出来了。 
　　什么命中注定的生死大仇…… 
　　【赫斯缇亚】的运算还真没有半点儿问题，这俩人明显是从小就熟的顶级损友，就这谈天说地的熟练架势，罗恩都不敢想他们到底在背地里编排了多少次自己。 
　　也不知道是造了什么孽，才和这俩人成了舍友…… 
　　罗恩叹了口气，捂住脸不忍直视。 
　　听到他的叹气，原本兴致冲冲大聊特聊的俩人顿时扭头看向罗恩，这才想起这个宿舍里还有个便宜舍友，试图热情地把罗恩拉进这个神人话题： 
　　“兄弟，你看过高考直播没？你肯定也知道今年的高考状元罗恩吧？ 
　　“你怎么说？你感觉罗恩到底有多强？ 
　　罗恩嘴角抽了抽，第一次感觉到一种难以言喻的微妙感。 
　　“感觉……其实还挺一般的。” 
　　思索片刻，罗恩又认真补充了一句： 
　　“他比较靠运气。” 
　　毕竟，如果他没能加载次元更新手册的话，现在估计已经变成“罒夕因（心”被拆到【诺亚医药】的器官市场贡献剩余价值了…… 
　　运气？ 
　　但听到这话，云安和马库斯全都不服气了。 
　　“怎么能是运气呢？” 
　　云安叹了口气，扇子摇来摇去： 
　　“就光是那份能力，那份越级而战的力量……绝不是用什么运气能解释的！” 
　　一旁的马库斯也点点头，认真分析道： 
　　“要我说这家伙真得是哪个lv.5返老还童下来虐菜的，说不定是lv.5里最强大的那种老怪物。 
　　“这次返老还童就是触碰了理想城内部的黑暗，与全理想城为敌，被其他lv.5追杀……就像英雄迟暮，向死而生！” 
　　他们说着，看向罗恩，语气之中染上一丝不忿： 
　　“说到底，这位朋友，你说罗恩靠运气，但他怎么说也是高考第一……可你这么看不起他，不知又是何方高人？” 
　　听完这话，罗恩沉默了良久，轻轻拿出来自己的学生证，放在桌上。 
　　“兄弟，别怪我想了半天没说话，晾你们半天。” 
　　他语气沉重道： 
　　“主要是你们刚刚下命令了，要我以lv.2之身迎战全部lv.5，与整个理想城为敌…… 
　　“我在想哪个墓地风水好一点，让我下辈子别遇到你们这种神人舍友。” 
　　他把学生证往这俩人面前推了推，生怕他们看不清上面的字： 
　　“我……就是罗恩啊。” 
　　(本章完)

第70章 冲突！许久未见的敌人（5k）
　　第70章 冲突！许久未见的敌人（5k） 
　　“……啊？” 
　　他说什么？ 
　　他就是罗恩？ 
　　云安和马库斯愣了片刻，而后立刻看向了罗恩放在桌上的那张学生证。 
　　在看到上面的“罗恩”二字，以及学生证边角“成绩展示栏”上面标注的高考排名之后，两人顿时都绷不住了。 
　　就吹吹水而已，谁知道正主儿就在脸上？！ 
　　两人脚趾抠地，差点没在宿舍里直接抠出三室一厅来。 
　　“兄弟……”云安咽了口唾沫，干涩道：“要我说以lv.2与全理想城为敌的确有待商榷。” 
　　他看着罗恩那复杂的眼神，沉默片刻，把扇子“啪”地一合，干脆利落地就拉着一旁的马库斯跪下了。 
　　“我俩真不是故意编排你的……我错了！” 
　　“不至于不至于……” 
　　兄弟，你跪都跪下了，那我还有啥好说的？ 
　　说实话，罗恩只是觉得这俩人搞笑天赋极佳，也许该去开直播成为整蛊领域大神，要说恶意肯定是没有的。 
　　他赶忙把这俩人拉了起来，但那云安硬说自己有错在先，应当赔罪，直接拉着罗恩在客厅就坐，拿出自己珍藏的茶叶就泡起茶来。 
　　别说，罗恩穿越到这个世界这么久了，还一次茶都没泡过—— 
　　在这个文化大融合的新世界里，茶叶这种东西是真正的稀少且金贵。 
　　要说茶饮料还好，各种奶茶也和上辈子一样遍地都是，但那用的都是工业出产的茶叶碎末，像是云安手里这种好茶叶，罗恩是有钱都找不到门路买。 
　　品着茶水，几人浅聊了几句，罗恩才大概知道了这俩人为什么会明显关系不错。 
　　穿着一身白衣，腰间挂着剑穗，手里拿着折扇，一身古代侠客打扮的叫云安，是【天听新闻】高管的孩子； 
　　穿着一身黑衣，看起来懒洋洋，但肌肉虬结一副凶相，看起来像什么地下黑拳手的叫马库斯，是【摩恩建材】总裁的孩子。 
　　这俩人全是三大巨企重要子公司的高管子嗣，打小儿就玩在一起，吵吵闹闹十几年，不是亲兄弟也混成亲兄弟了，关系又怎么会差？ 
　　只不过，这两人虽然出身不差，但是明显天赋不佳…… 
　　有着这样的地位和家庭支持，却只是靠着不同的“人才引进计划”进了摩恩大学，能力也是明显孱弱。 
　　按照云安的说法，他的能力是最地道的【念动力】，练到现在也才堪堪lv.2，马库斯虽然比他强点，但也就只是个普通的【控火】能力者…… 
　　实力没比他强哪去，只是提早了一周突破lv.2，所以算力稍微强上一些。 
　　——按这说法，证明他们在高考之前可能都没突破lv.2…… 
　　简直是菜鸟中的菜鸟，罗恩丝毫不怀疑他们这能力要是正常参加这次高考，就算是算上b区的区域加分，都有卡线进不去三大学府的可能。 
　　他忍不住问道： 
　　“你们说的‘人才引进计划’……都是什么？ 
　　“咱们摩恩大学，到底对哪方面人才有所偏好？” 
　　听到罗恩这话，原本还侃侃而谈的云安和马库斯顿时都尬住了。 
　　两人面面相觑，沉默良久，才是明显更外向的云安叹了口气，把手里的扇子打开—— 
　　“罗兄，你瞧，我这折扇上提着什么字？” 
　　罗恩搭眼一看，这折扇上的题字落款是“云安”，显然是这小子自己写的。 
　　落款上面有一团黑线画得不错，有股狂放的意气在，但字在哪？ 
　　罗恩看了半天，才从那黑线团里看出字来： 
　　“这是……天生我材必有用？” 
　　“对咯！”云安把扇子一合，语气悠悠：“我要是真很有才，还有必要提这字吗？” 
　　他说着指指自己：“在下是靠着‘古文化爱好与文字研究人才引进计划’进来的，这个项目只要一个人，信息也只发到了【天听新闻】。” 
　　他又指指马库斯：“这废柴更狠，比在下不要脸多了——他是‘摩恩建材企业文化研究人才引进计划’进来的。 
　　“那天是他爹直接找的【指针】校长，校长亲自给他走的后门……” 
　　听完这话，罗恩差点把自己刚刚喝进嘴的茶水给一口喷出来。 
　　那什么“古文化爱好与文字研究”还能理解，多少能说的过去……但“摩恩建材企业文化研究人才”是什么鬼？ 
　　这和说“我爸是【摩恩建材】总裁”有啥区别？ 
　　但一旁的马库斯明显很是不认可云安的话，不忿道： 
　　“你这话我可不认……怎么就不要脸了？ 
　　“我这是直来直往，宁做真小人，不做伪君子——难道你就不是你妈亲自找【指针】校长才把你送进来的？ 
　　“人啊，要有自知之明……” 
　　云安额头上蹦出一个十字，但是忍了。 
　　罗恩看着他们，心底不免有些好奇： 
　　“像是你们这样靠着‘人才引进计划’进三大学府的学生……多吗？” 
　　“很多。”云安摇着扇子，语气肯定道： 
　　“每年靠着‘人才引进计划’进入三大学府的学生在所有新生中的占比少说也有七成，咱们摩恩大学还算好的，少算些也就六成半……” 
　　百分之六十五？？ 
　　罗恩嘴角一抽，差点憋不住笑。 
　　原来，凯文真没骗他。 
　　在三大学府，绝大多数学生全靠走后门这件事还真没错！ 
　　如果三大学府的学生都只是这种素质的话…… 
　　那未来和罗恩争夺【普罗米修斯】主管权限的对手，岂不是最多也就只有一个已经成为过罗恩手下败将的尤安·汉森？ 
　　怪不得邓因和伊琳娜一致认为他很有希望…… 
　　原来，罗恩在摩恩大学，说不定真的无人能敌！ 
　　虽说尤安的确不弱，现在在能力等级上也算赢过罗恩一筹，构建了能力公式—— 
　　但这种手下败将再怎么样也没有能再一次赢过罗恩的理由，罗恩根本就没把尤安当成一个真正的对手！ 
　　想到这里，罗恩忍不住勾起嘴角，脸上透出明显的笑意。 
　　但看着罗恩这副笑容，刚刚还在疯狂吹嘘他的云安却看出了他的笑意，反倒是语气诚恳地劝告道： 
　　“罗兄……我看你这态度，许是觉得这些靠着引进计划进来的学生都和我们一样废柴了？ 
　　“这是万万不可的……虽说有很多人和我还有马库斯一样，都是些走后门的废柴，只论能力和学习成绩是远不如罗兄，但总有人是真正的人才。 
　　“听说，那些人里有厉害的，入学前就能构建【能力公式】……甚至能参观【求知实验】！” 
　　云安语气认真，劝罗恩戒骄戒躁： 
　　“你说这样，他们可不就是真正的人才？怕是比你还要强些！” 
　　参观【求知实验】？ 
　　如果回到一个多月前，奥尔德部长会希望我只是去参观【能力改造】项目的…… 
　　罗恩心底吐槽，但清楚云安是为了他好，还是点了点头，领下他的好意。 
　　但与此同时，一旁的马库斯沉默了半天，忽地开口道： 
　　“云安，我觉得你说的不对。” 
　　不对？ 
　　云安一怔，看着马库斯挑挑眉：“现在又不是在开玩笑，我是认真告诫罗兄，怎的不对……” 
　　“谁说不对？” 
　　马库斯一脸不耐烦：“我说你之前说的不对。 
　　“谁跟你一样是走后门的废柴？ 
　　“你这【2312年7月29日】才lv.2的废柴，比我【2312年7月22日】就晋升lv.2的天才晚了太多，下回不许因为自己废物就连带侮辱我这位真正的天才，我可比你强多了！” 
　　云安忍……不行，忍不了了。 
　　“怎能如此辱我！逆子，今日我必杀你！” 
　　云安顿时超级生气暴怒，抄起扇子就来了一手念动力飞扇，朝马库斯打了一套天外飞仙…… 
　　马库斯也不甘示弱，一双臂膀舞的虎虎生风，只用肉身和云安械斗，丝毫不落下风。 
　　罗恩看着这俩人一言不合像是小学生一样掐起架来，忍不住叹了口气。 
　　得，看来是改不了了。 
　　未来大学四年的舍友是俩脾气还算不错的小学生……是好事还是坏事？ 
　　罗恩耸耸肩，刚准备回自己的房间，但却突然意识到一件事情—— 
　　最后的舍友呢？ 
　　“停一下，停一下……” 
　　他喊停了两人，疑惑道： 
　　“这都下午两点多了……我们宿舍不是四个人吗？你们之前见过那个人没有？” 
　　俩人听话的停下，思索片刻后异口同声道： 
　　“没有……好像根本就没来。” 
　　也不知道最后一个舍友是什么人…… 
　　罗恩耸了耸肩，“行了，你们继续吧，我不打扰。” 
　　两人点点头，停下的激斗顿时再启，此间刀光剑影拳脚纷飞，二人有胜有败，战至宿舍客厅边荒…… 
　　但罗恩是看不到谁胜谁负了。 
　　他走进属于自己的a室，房间里被整理得整整齐齐，总共大小近五十平。 
　　卧室里有衣帽间、卫生间……甚至还有个占地不到十平米的个人训练室。 
　　训练室不大，打开一看还空空荡荡—— 
　　但里面有能模拟能力的ar头盔。 
　　看看商标，【天听传媒】出产，款式比罗恩两个多月前在邓因的能力训练馆见到的ar头盔还要新…… 
　　不愧是摩恩大学。 
　　只论给学生的配置，三大学府那是真的不吝啬…… 
　　罗恩颇为感慨，打量着自己的宿舍房间，所有的生活用品都被校方准备齐全，早就已经妥善打理好，罗恩摸了摸书桌，甚至干净地没有一丁点浮灰。 
　　但只是干净是不够的。 
　　罗恩锁好房门，仔细地将整个房间翻了个底朝天，在确定没有任何的监控用具之后，才稍稍松了口气。 
　　他打开衣帽间，在衣柜的最里层放上了一个小型保险箱—— 
　　这保险箱是他一个月前买的，专门用来放置那些见不得人的物件。 
　　魔法书《神秘学入门》、“设定锚定物”指骨、三枚魔术师的“能力增幅器”、催生树树果、以及两枚刻印“限制术式”的蓝宝石吊坠…… 
　　现在，他们都被罗恩塞进这个小保险箱里，堆在了自己的衣服下面。 
　　只不过今天只背了一个书包过来，衣柜里的衣服还少，等之前伊琳娜女士送的那数不清的衣服全都寄到之后，这衣柜才会彻底变得又挤又乱，让人很难翻到放在边角的小保险箱。 
　　除此之外，罗恩还专门搞了小型监控和小型警报器在衣柜边角，只要有人在里面翻找，他都会第一时间通过脑机收到警报。 
　　……只能做到这种地步了。 
　　看着衣柜边角堆着的衣服，罗恩不免叹了口气。 
　　他不敢把这些东西随身带在身上，等会儿去开学典礼的时候，罗恩可是要面见一位lv.5…… 
　　他不知道藏在这里会不会被一位lv.5发现，但如果他敢带在身上，那罗恩感觉自己大概率是没办法在那位【指针】校长的眼皮子底下把这些东xz住的。 
　　有备无患吧，暂且先这么藏藏…… 
　　等未来在“魔药时代”拿到什么拥有储存空间的道具，或者踏上有这种能力的魔药序列，这事情就不必在意了。 
　　罗恩心底想着，看了一眼手机，才愕然发现因为自己刚刚那一通把房间翻个底朝天的检查，时间已经到了下午四点二十多分…… 
　　距离开学典礼的开幕式都只剩区区三十几分钟了！ 
　　更别说和安惠约好的，要提早去的开学典礼…… 
　　罗恩赶忙出门，却发现云安和马库斯已经走了。 
　　这两个战至宿舍客厅边荒的神人在走前贴心地收拾好了客厅，只有桌面上隐约的茶香能告诉罗恩这俩人之前把茶水打翻在了桌上。 
　　这时候罗恩才忽然想起，自己刚刚好像听见过有人敲门，想来就是那时候这俩人来提醒他该去开学典礼了，准备把他也拉走。 
　　只可惜罗恩当时锁着门，正认真安排小保险的警报器线路呢，根本没时间理会…… 
　　不能再浪费时间了。 
　　他直接驱动起【矢量操控】，半跑半飘地飞了起来，像风一样下了宿舍楼，出现在了宿舍楼外的传送法阵上。 
　　只是片刻，罗恩面前的景色便换成了巨大的学校礼堂，传送到了摩恩大学城第九十九层…… 
　　虽说距离开幕只剩半个小时左右，但礼堂里还是稀稀疏疏，只来了一半左右的人。 
　　剩下一半会在后面半小时逐渐到齐，显然里面有不少不想被点名，只想卡点参加一下开学典礼的学生。 
　　不过，虽然只来了一半，但前排已经明显坐得很满，第一排那边甚至挤满了人，显然没剩几个空位。 
　　得了，都这个时间了，第一排是别想了，估计没什么位置…… 
　　罗恩叹了口气，但还是向前排走去，准备找找安惠坐在哪里—— 
　　但还没等他迈开脚步，却突然听到一旁传来熟悉的声音。 
　　“罗兄！怎么来得这么晚？” 
　　扭头一看，正是云安和马库斯。 
　　云安刚一过来，就难掩兴奋，小声道： 
　　“你差点错过了一场大戏……不过你现在来的刚好，过去还能看到结尾。” 
　　“大戏？”罗恩稍稍一愣，“出什么事了？” 
　　“咱们物理系的新生，那个年级第二，叫什么来着……哦对，尤安！罗兄应该知道他吧，之前高考的时候就是你赢得他……” 
　　云安一副吃瓜模样，一旁的马库斯补充道： 
　　“我看这家伙手痒的很，才刚入学，就和隔壁电磁系的干上架了……” 
　　尤安？干架？ 
　　实话说，感觉不太符合那家伙的作风…… 
　　毕竟这人虽然不是什么好东西，但是明面上的确是会做出一副平和的模样，比较爱惜自己的羽毛，很难想象他到底是以什么理由和人打起来。 
　　不过这事儿估计没什么好看的，虽然尤安是罗恩的手下败将，但毕竟也是一位构建了公式的lv.3…… 
　　不管怎么都是他赢……那个电气系的可怜人要倒霉了。 
　　罗恩耸耸肩，却听面前这俩人继续道： 
　　“不过要我说，这尤安是真不讲究，欺负人家一女生……” 
　　“倒也不算欺负……你知道那人是谁吗？ 
　　“那可是今年电磁系的入学第一，还没入学就已经晋升lv.3的天才……听说咱们物理学院的院长之前都想收她当学生呢！” 
　　“长得漂亮，实力还强，只可惜今年入学的怪物太多，不然在往年也是一等一的天才呢……” 
　　等等？ 
　　女生，电磁系，lv.3，入学第一？ 
　　这不是安惠吗！ 
　　虽然不知道她为什么会和尤安起冲突，但要是真打起来，她怎么也不可能赢过尤安！ 
　　罗恩在意识到这件事的那一刻，立刻毫不犹豫地驱动【矢量操控】，直接朝着礼堂的第一排飞了过去…… 
　　飞近了之后，罗恩便看到第一排那边人山人海的人群正缓步退开，似乎正避让着什么。 
　　再近一些才看到，他们之所以避开，原来是因为在那中间有着漫天飞舞的银蛇，和犹如凝成实质的重压！ 
　　两人正剑拔弩张地对视着，雷电与重力各占一半，个人现实泾渭分明…… 
　　安惠皱着眉头，能力正全力运转，但尤安懒洋洋地打了个哈欠，看着还在勉力支撑的安惠，指尖在胸前轻点，画了个十字。 
　　而后，随意地打了个响指—— 
　　瞬间，无穷尽的银白流光便被压迫地处处退却，顷刻间缩到安惠身边。 
　　安惠强撑着站在那里，双腿因为忽然变重的重压颤抖起来，身边的雷光也变得忽明忽暗—— 
　　显然，她要撑不住了。 
　　(本章完)

第71章 约战月考！（8k）
　　第71章 约战月考！（8k） 
　　为什么会发生这样的事情，还要从今天下午开始说起…… 
　　女生宿舍，d栋606号。 
　　安惠刚一进门，就听到酸溜溜的声音在耳边响了起来： 
　　“惠惠……如果我没记错的话，提前入学的学生，今天根本就不用去录取面试和缴费报道吧？” 
　　把校服裙摆裁短，穿着青春靓丽的云晓晓正懒洋洋地靠在沙发上刷着手机，看见安惠进门，就满脸幽怨地看着她： 
　　“早上就出门，下午才回来……为了你那个d区来的小男友，已经不把我放在心里了，竟然宁愿让我独守空房这么久！” 
　　她说着，一副可怜兮兮的表情： 
　　“早上起来吃不到你帮我带的早餐……你知道这对一个还没二十岁的孩子是多大的打击吗？” 
　　“这对我的伤害简直如同伤害检定d了满值的至圣斩，我的心都要碎了，呜呜呜……” 
　　安惠换上拖鞋走进屋里，把自己的小挎包往衣帽架上一甩，毫不留情地掐住了云晓晓的脸颊，扯来扯去： 
　　“吃吃吃就知道吃……像你这样连自己煮饭都做不到的逆女，今天朕就和你断绝血缘关系，逐出606皇宫！” 
　　云晓晓婴儿肥的脸蛋被扯来扯去，一副怎会如此的惊恐表情，含混道： 
　　“天呐，素何等嘟天家威仪！窝错惹陛下，窝再也不敢染指鲐籽之位惹……” 
　　她挣开安惠的魔爪，揉了揉自己发红的面颊，像是放弃了什么一样一咬牙，呜呜咽咽道： 
　　“这帝皇恩宠、东宫主位，就、就全给我那未曾谋面的义兄吧！ 
　　“毕竟陛下爱他……远甚于爱这电磁系国祚、爱这物理学院的帝位啊！” 
　　安惠绷不住了，嘴角抽动起来。 
　　可恶，云晓晓这女人，怎么如此能加戏！ 
　　她高冷如冰山的人设快绷不住了！ 
　　安惠沉默良久，才压下去自己的嘴角，无语地朝笑嘻嘻的云晓晓翻了个白眼，也和她一样懒洋洋地瘫倒在沙发上： 
　　“行了，别加戏了……你这逆女肯定是一觉睡到中午十一点才起床，哪有什么吃早饭的机会？ 
　　“就你那拖延症，估计现在还没点外卖吧？” 
　　她说着，拍拍自己贫瘠的胸脯，颇有一股大哥大般的豪气： 
　　“今天本姑娘心情好，想吃什么自己点！” 
　　“喔！”云晓晓顿时坐起身来，挺直腰板严肃看着安惠，沉吟道：“义母在上，小女此生无以为报，下辈子必衔草结环，做牛做马……” 
　　“莫贫，点不点？” 
　　“点！” 
　　…… 
　　没过十分钟。 
　　云晓晓一边啃着炸鸡，一边像是好奇宝宝一样地看着安惠： 
　　“惠惠，认真的，你和我那未曾谋面的义兄到底走到哪一步了？” 
　　不怪她对这事儿好奇……电磁系一共没几个女生，能从d区靠天赋直接被提前录取的更是只有安惠一个。 
　　在电磁系，甚至在整个物理学院，安惠的天赋和能力都算是个小传奇了…… 
　　但最传奇的不是这个。 
　　只要是电磁系被提前录取的学生都清楚，安惠有个和她一起在外城靠“人才引进计划”进内城的青梅竹马…… 
　　据说那家伙一直没能觉醒能力，还欠着几十万的助学贷款，云晓晓一直以为等到了开学，自己就见不到安惠再和她那个青梅竹马碰面了。 
　　谁曾想，安惠昨天晚上竟然说今天要去接个人入校，多问两句才清楚，这人竟然是她那个没觉醒能力，还欠着助学贷款的青梅竹马！ 
　　他一个d区废柴，竟然考进摩恩大学了！ 
　　这事情看起来，甚至和安惠的事迹都能相提并论，简直是一样的传奇…… 
　　云晓晓这人素来懒惰，平生没什么爱好，但唯独就爱打打游戏，看看新闻，多吃点瓜—— 
　　安惠和她那个神秘青梅竹马之间一定有大秘密，云晓晓就和事主一个宿舍，她绝不接受自己吃不到瓜的结局！ 
　　但云晓晓意想不到的是，安惠只是翻了个白眼，没有半点儿被人问到感情故事的害羞，反倒是理所应当道： 
　　“接一下义子入学而已，这不是理所应当？ 
　　“你怎么像是想偷瓜的猹一样，好奇来好奇去的……” 
　　她说着，拿着一根炸鸡腿就塞进云晓晓嘴里： 
　　“叽里咕噜说啥呢，抓紧吃你的吧…… 
　　“早点吃完，一起去陪我翻翻之前开学典礼的视频，预备应对一下【指针】校长的突袭……我可准备早点去坐第一排呢。” 
　　“唔，好吧……” 
　　云晓晓啃着鸡腿，看安惠毫无半点害羞的模样，一时之间不免怀疑自己对于爱情的嗅觉是不是出了什么问题。 
　　但她殊不知这种问题安惠小学六年级开始就在被问了，最开始可能还有点儿害羞脸红，但近十年过去，安惠早就习惯，有了一万个搪塞的话术。 
　　害羞？不可能的。 
　　看着毫无表现的安惠，云晓晓意识到自己磕的cp好像有点没了，感觉自己手里的鸡腿都不香了。 
　　但她这种人可不是会被这种小事打断兴致的，啃着炸鸡刷刷手机，头顶的呆毛顿时就又精神地立了起来： 
　　“哇，惠惠，你听没听说过，咱们物理学院今年来了个顶级大神！” 
　　顶级大神？ 
　　安惠啃着炸鸡翅，好奇地往云晓晓手机屏幕上瞥了一眼—— 
　　【万字盘点！2138年度实力新生top10，二十年来最强的一届！】 
　　【top1，罗恩。top2，尤安·汉森。top3……】 
　　云晓晓兴致冲冲地把手机屏幕侧了侧，让安惠能看清楚点： 
　　“你瞧，就这个罗恩，今年高考第一，靠lv.2的能力就打赢lv.3的那个，他去物理系了！ 
　　“这个帖子里说，他们在入学面试那块儿有门路，有个面试老师说罗恩入学前就晋升lv.3了，和你一样诶……” 
　　云晓晓说着，却是叹了口气： 
　　“唉，只可惜有了这家伙，还有那个什么尤安，有他们在物理学院的话，到时候考试你可能就只能屈居第三了……” 
　　她说着，但看到安惠脸上露出了一副欲言又止的古怪尴尬表情，顿时意识到了什么，立刻闭上了嘴。 
　　云晓晓呀云晓晓，说什么呢你！ 
　　刚吃上义母的外卖，就说义母这辈子只能考第三了，有你这么做人的吗？ 
　　没情商！没智商！ 
　　她立刻表示忠诚，举着啃了一半的炸鸡腿就朝安惠敬了个礼： 
　　“母上大人不必慌张，第一排爆步兵云晓晓等待指令！ 
　　“你看上面哪个不爽，今天我就开着小车儿跟着他，有机会直接给他撞飞，帮你剔除障碍、斩断枷锁，定教您第一次月考轻取第一呀……” 
　　呃…… 
　　安惠不得不想到云晓晓开着小车朝着罗恩踩一脚油门，然后忽然发现自己飞起来之后的绝望场面。 
　　本来想吐槽她两句，但看着云晓晓那好像直视太阳的忠诚模样，安惠终究还是没忍心破坏她的美好幻想。 
　　算了，孩子也是一片好心。 
　　“……我觉得我们还是要更遵纪守法一点，这种超过规则限度的手段还是不要用了。” 
　　“是，女士！” 
　　云晓晓又假模假样敬了个礼，结果忍不住和安惠一起笑出声来。 
　　时间如水般流过。 
　　两人早就吃完了午饭，现在正拿着手机，看着画面里之前学年的入学典礼…… 
　　“哇啊……下手好重……” 
　　云晓晓不忍直视地看着手机里的视频，上面是【指针】校长在之前开学典礼时随机喊人上台的画面。 
　　他们会被随机点上去，协助校长进行演讲，同时经历一次考验。 
　　极少数时候，【指针】校长会询问这些学生一些几乎听不懂的问题，这些问题涵盖了多项学科领域，但每一次询问都建立在该学生的能力偏向和入学学系上。 
　　除此之外，剩下的全部情况，都是【指针】校长叫人上台，然后用着无法理解的、根本看不懂的各种能力疯狂攻击那位可怜学生…… 
　　有的学生挡不住这些攻击，就会被打晕送进医务室，给出一定的学分补偿。 
　　但如果有学生能够挡下这些千奇百怪的能力，【指针】校长就会夸赞他们的能力，然后给出大量的学分奖励…… 
　　据说这些通过考验的学生会在之后得到【指针】校长的亲自接见，并且拿到比学分还要珍贵的奖励。 
　　但奖励的到底是什么却是众说纷纭，有人说是【赫斯缇亚】的lv.4权限，有人说是一些奇怪的水晶，还有人说是什么来自上个时代的古籍…… 
　　但不论到底奖励什么，反正是没人能拿出一个真正的证据，能够留下的只有猜测。 
　　不过，不论这位lv.5的校长到底奖励什么，对安惠来说都无所谓了。 
　　毕竟……只要能够拿到那一大笔学分，对她来说就已经足够了。 
　　晋升为lv.3之后，所有的超能力者便都只剩下了一个目标——构建【能力公式】。 
　　她也不想在这件事情上浪费太久的时间，积攒学分兑换公式的运算权限自然是最好选择。 
　　虽说被【指针】校长叫上台之后要经历这些考验，但对安惠来说，却是还处于能够尝试的地步。 
　　毕竟，按照这些录像之中的情况来看，那些【指针】校长问出的问题虽然偏门，但只要在学科内深研，就有答出的可能。 
　　其中就有一个电磁系的问题，虽然里面被考验的那位学生没能答出，但安惠却是在听到问题的那一刻便在心底有了答案。 
　　还有那些千奇百怪的、无法理解的能力…… 
　　虽然让人看得眼缭乱，但其破坏力明显被严格限定在了lv.3的地步，甚至不会用上【能力公式】。 
　　这样的话，就算它们被【指针】校长用出来还是很强，但对于已经晋升lv.3的安惠来说，也绝不是没可能应对的敌人…… 
　　更何况，还有罗恩呢。 
　　她就算只是陪跑，也得拉着罗恩一起坐在第一排等着【指针】校长的考验—— 
　　毕竟，只看录像里的这些，罗恩肯定没问题！ 
　　抱着这样的想法，她带着云晓晓在还没多少人去大礼堂的时候就站在了礼堂门口，等着罗恩的到来…… 
　　但很可惜，她硬生生站了半个小时，却发现根本没有罗恩的影子。 
　　“这家伙……真是的，又迟到！” 
　　安惠语气有些不爽，一旁的云晓晓耸了耸肩： 
　　“也很正常啦，惠惠……说不定是有什么急事呢？ 
　　“既然等不到，我们现在还是先进去好了。” 
　　她说着，指了指随着时间变得越来越多，正在进入大礼堂的众人： 
　　“你看……如果再不进去的话，可就要来不及找第一排的位置咯？” 
　　唉……也只能这样了。 
　　安惠叹了口气，无奈地和云晓晓一起走进礼堂，终于在有些拥挤的第一排找到了两个被人冷落的空位置。 
　　“可惜，已经没位置了……” 
　　“别着急……不是还有我吗？” 
　　看着安惠那有些苦恼的表情，云晓晓眨眨眼，道： 
　　“等我那未曾谋面的义兄来了，我把位置让给他不就好了？” 
　　安惠有些犹豫：“可你……” 
　　“你不会还觉得我能通过lv.5的考验吧？” 
　　云晓晓耸了耸肩：“反正我是不想被校长叫上去出丑，不论怎样开幕之前我都会去后面找个位置，你可别想让我在这里陪你坐牢……” 
　　好像也有道理。 
　　安惠收回了自己的那点儿小小感动，意识到云晓晓根本就不可能陪自己在第一排承受lv.5的压力。 
　　那就等等吧，也不知道罗恩什么时候会来…… 
　　心中如此想着，安惠有一搭没一搭地扭头往后看去，看看大礼堂的门口有没有熟悉的人影。 
　　但没想到，罗恩她没等到，却是等前排都已经坐满之后，等到了乌泱泱的一群人—— 
　　“你？心理学院的？靠着人才引进计划进来，甚至都没经历过高考，还是个lv.1……滚蛋滚蛋，这是你能坐的位置吗？” 
　　一个看着飞扬跋扈的少年在第一排随意拎起了一个倒霉蛋，把他甩到后排： 
　　“就这成绩，还想坐第一排？真把开学典礼当演唱会集邮，坐第一排等着和明星互动呢？ 
　　“就算【指针】校长想和你互动，你这身板儿估计也撑不太住……还有你！我这话难道就没说你了？学生证拿出来！ 
　　“生物学院的，lv.2……别以为你是考进来的就能坐这儿了，高考一共才考了几分？这里是你680分和能力评级a能坐的位置吗？” 
　　被这人点到的学生明显有些生气，站起身来： 
　　“你自己才多少分？凭什么赶我走！” 
　　但那人却一副自傲的表情，张扬道： 
　　“那当然是……因为我们物理系的明日新星啊！” 
　　他一侧身，露出一个穿着考究，表情温和的优雅少年： 
　　“高考前就已经lv.3，构建了【能力公式】，以二十余年以来最强新生的身份进入摩恩大学的无冕之王……尤安·汉森！ 
　　“他说这前排就不该有你我这种低分学生存在，避免影响了开学典礼……我觉得没问题，所以自告奋勇来帮他清理你们，有没有意见？” 
　　天呐，世上竟然还能有这么能舔的狗腿子？ 
　　众人看着那人不以为耻反以为荣的模样，一时之间竟是不知该说什么好。 
　　“什么狗屁无冕之王……不过是个构建了【能力公式】都没能赢过lv.2的菜鸟，要是赢了不就有冕了吗？” 
　　有被赶走的倒霉蛋语气不爽地嘲弄道，摩恩大学遍地都是财阀子弟，背景比尤安深厚的并不算少，可没人会真的怕了他。 
　　虽然打不过尤安不得不捏着鼻子被他赶走，但是嘴上可是都没输过。 
　　听到这话，那跋扈少年立刻就捏起拳头冲向嘲弄尤安的倒霉蛋，没想到却被尤安给拦住了。 
　　“输就是输了，没什么丢人的，我又不是不承认。” 
　　他语气平和，环视四周盯着此处的所有人，认真道： 
　　“可你们……又是什么东西？ 
　　“难道真觉得自己的lv.2就和罗恩的lv.2一样，也能对我指指点点么？” 
　　看着众人的声音小了不少，逐渐沉默之后，尤安才无所谓地摆摆手，道： 
　　“给你们三分钟，把位置让出来……你们应该不想让我动手赶人吧？” 
　　大部分只是想碰碰运气的学生小声骂了尤安几句，让开了位置。 
　　他挥挥手，身后那一群学生里就有人补上空位，把第一排再次坐满。 
　　“惠惠，我是不是也该走啊……” 
　　一旁的云晓晓有些犹豫，但安惠摇摇头，道： 
　　“别听这家伙说的……你瞧他把那些人赶走之后，坐到那些人位置上的都是什么人？” 
　　云晓晓看了看他们的脸，一时之间感觉有些眼熟，忽地意识到了什么： 
　　“好像……好像有很多人都是提前录取的、物理系的学生？还和咱们一起上过课呢！” 
　　安惠点点头： 
　　“没错……里面有不少人我都认识，他们实力不强，有的甚至比你都弱。 
　　“说到底，第一排的位置也是先到先得，没人给这里上过限制，要求多少分数才能坐在这里…… 
　　“他们自说自话，只是想强行正当化自己的行径，抢下第一排的位置罢了。” 
　　也有道理…… 
　　听到安惠的话，云晓晓顿时又坐了回去。 
　　而这时候，跋扈少年也终于巡视到了坐在边角的安惠和云晓晓： 
　　“你们怎么不走？没听到刚刚的话吗？” 
　　安惠懒得理他，只是翻了个白眼：“离我远点儿。” 
　　“呦，这么狂？让我看看你多少分，能力等级多少……” 
　　跋扈少年挑了挑眉，毫无预兆地贴了过来，试图直接抢走安惠的学生证，看看上面的数据信息。 
　　如果只是口头挑衅也就罢了，但这想动手动脚是什么意思？ 
　　安惠当年也是从d区底层摸爬滚打，和罗恩一起在黑帮里打过下手的……她可不是什么遵纪守法，好脾气的老实人！ 
　　璀璨的银光在她的发尾间闪烁，本就不爽尤安的她看着这个狗腿子更是不爽，直接干脆利落地一脚把他踹倒在地。 
　　银白的电流流遍这人全身，虽然在安惠那精准地控制下没让这人受到什么伤害，但却是让他被电得浑身发软，哆哆嗦嗦地发起抖来。 
　　他颤抖着在地上扑腾，一下子站也站不起来了。 
　　还是尤安过来，才把他从地上拉起来，让他哆哆嗦嗦地躲到后面去了。 
　　“lv.3……嗯，你勉强够格。” 
　　他懒洋洋地瞥了一眼安惠，又看向一旁的云晓晓： 
　　“lv.2？靠‘人才引进计划’进的学校吧？给你十秒，把位置让出来吧……” 
　　这该咋办啊！ 
　　云晓晓求助式地看向安惠，而安惠挑了挑眉，讽刺道： 
　　“至少比你安排在第一排坐下的那些狗腿子强多了。” 
　　但没想到尤安丝毫没有遮掩的意思，而是轻声道： 
　　“他们都是物理系的学生，我不帮他们帮谁？ 
　　“好了，十秒钟到了，你让一让，我要赶人了。” 
　　尤安说着，不是商量的语气，而是纯粹的通知—— 
　　在他的眼里，自己不论是成绩还是能力都碾压安惠，能够给出这种通知已经很温和了。 
　　但在旁人看来，却是心底深处一阵无语。 
　　这家伙，简直是活在自己的世界之中无法自拔…… 
　　这难道是什么成绩和能力至上的世界，数据比别人差就低人一等吗？ 
　　好像还真是……不对，就算是成绩和能力至上，在学校里却也还不至于到这种地步！ 
　　“我要是不让呢？” 
　　“不让？” 
　　尤安轻笑一声，忽地展开了个人现实。 
　　一股微妙的凝滞感出现在众人身上，重力似乎在他的控制下逐渐增大，身边所有人都感受到了这股重压逐渐落在身上…… 
　　除了尤安的狗腿子们之外，所有人都在心底暗骂了一句“傻逼”，而后立刻匆匆退开。 
　　生怕这个精神不正常的神人一顿发疯，把能力倾泄到他们身上。 
　　云晓晓作为直面这重力冲击的人，更是脸色发白，连撑开个人现实消解这份重力都做不到。 
　　她踉踉跄跄地站起身来，尤安看到云晓晓的动作，耸了耸肩道： 
　　“我会让她让开的……你瞧，她不就动了？” 
　　这家伙……未免也太过分了！ 
　　安惠不爽，非常不爽。 
　　她冷冷地看着尤安，个人现实逐步开始扩张，细微的电弧从身上跃动，而后化作璀璨的雷光—— 
　　最后，逐渐充斥着身周的空间，将那份随着个人现实蔓延的重力击碎，让云晓晓的脸色变得红润起来…… 
　　“算啦！算啦惠惠！” 
　　但云晓晓还是赶忙拉住安惠，贴到她耳边小声道： 
　　“惹不起，这家伙咱们真惹不起！” 
　　她竖起三根手指，语气严肃： 
　　“我看那个帖子了，按照他们的万字解析，你在全校新生里只能排第七位，只算战斗力定位，尤安估计能打三个你！ 
　　“这家伙好像精神不是很正常的样子，咱们好人不跟狗斗，等会儿举办到巡查局驻学校的‘风纪委员’那儿就好了…… 
　　“甚至我还能找我妈帮忙！我刚刚已经把他做的事情都录下来了，【天听新闻】把他做的事情传上去，他的名声就完蛋啦！ 
　　“不要打架，不要打架……要是真打起来，到时候风纪委员可是要扣你学分的！” 
　　“……不。” 
　　安惠摇摇头，示意云晓晓离开： 
　　“这家伙有点太过分了，而且他父亲是摩恩大学副校长，这些方式都没办法真的影响到他。” 
　　她说着，语气认真，一副自信坚定的模样： 
　　“你离远点，这件事情我来解决！” 
　　哇，为我出头竟然能做到这种地步？ 
　　不愧是我至亲至爱的义母大人，这亲情已经远超十条炸鸡腿了！ 
　　云晓晓顿时感动地热泪盈眶，一溜烟儿就窜到后排去了。 
　　lv.3之间的比斗不是她能参与的，她决定在后面为安惠摇旗呐喊助威，顺便抓起手机通知喊风纪委员来大礼堂处理问题…… 
　　怎么可能真干看着安惠和尤安打一架！ 
　　她又不是傻子，安惠在尤安手里肯定讨不了好，这时候正需要她这种顶级谋士搬救兵千里救主…… 
　　与此同时。 
　　看着安惠冷冷站在那里的尤安毫不在意地摆弄着自己的手指，随口道： 
　　“你只不过是刚刚晋升lv.3而已，还远远不如我……” 
　　他说着，只是随心一动，个人现实便再度撑大，带来的重力压过了安惠身周那跃动的电光。 
　　安惠皱着眉头，能力全力运转，但心里想的可不像表面上那样冷静。 
　　罗恩……你人呢！ 
　　就为了帮你占个位置，结果还能遇到这种神人…… 
　　现在下不来台了，还打不过他——这我该怎么办啊？ 
　　她心底有些慌乱，尤安懒洋洋地打了个哈欠，看着还在勉力支撑的安惠，指尖在胸前轻点，画了个十字。 
　　而后，随意地打了个响指—— 
　　瞬间，无穷尽的银白流光便被压迫地处处退却，顷刻间缩到安惠身边。 
　　安惠强撑着站在那里，感受着瞬间翻了十倍的重力，差点没能撑住这份重压。 
　　好重……快、快撑不住了…… 
　　但就在她快要撑不下去，彻底被这重压压得跪倒在地的那一刻—— 
　　忽地，一切重压都消失了。 
　　她的耳边传来一阵嗡鸣，密闭的大礼堂里忽地刮起了微弱的风。 
　　力与力之间碰撞、颤动……目之所及的一切，似乎在这一刻忽地颤动起来！ 
　　“有人在飞！” 
　　“好快……” 
　　耳边传来众人的惊愕声，罗恩轻巧地落在了安惠身前挡住她，目光锐利地盯着尤安，皱眉道： 
　　“你这人是不是精神不太正常？” 
　　但尤安却笑了，不在意罗恩的辱骂，牛头不对马嘴道： 
　　“你来了？” 
　　压抑住接上一句我来了的欲望，罗恩皱了皱眉头，不想和尤安再有什么对话，直接运转【矢量操控】，暴力地侵入了他的个人现实。 
　　就像是他刚刚对安惠做的那样，罗恩强行控制了尤安身上的重力，就这么不断加码地压在了他的身上…… 
　　尤安双腿一沉，微微弯曲了一下，周边顿时传来一阵惊呼。 
　　“这是什么……这人也在控制重力？” 
　　“尤安的能力不是【引力控制】吗？没想到在自己的看家本领上输给了这个人……” 
　　“别这个人那个人了！这是罗恩，就是之前用lv.2能力打赢尤安的罗恩，你们没看过高考直播吗？” 
　　听到耳边传来的一声声惊呼，尤安脸色一沉，不再像是之前那副懒洋洋的模样，反倒是认真起来。 
　　他缓缓站起身来，【矢量操控】施加在他身上的重力如雪般消融，被【引力控制】抵消。 
　　尤安变强了…… 
　　他竟然能暂时抗衡lv.3的我？他的个人现实似乎比我的要凝实一些…… 
　　是高考失利后，在暑假里得到了什么新的提升？ 
　　罗恩皱了皱眉头，但却并不在意，而是猛地握拳，【矢量操控】全力运转，原本被抵消的重力顿时增重了数十倍。 
　　尤安脸色一白，脚步一个踉跄，差点就这么倒在地上。 
　　皱着眉头冷哼一声，又在胸前画了个十字，站起身来。 
　　“很好。” 
　　他忽地鼓了鼓掌：“这么快就晋升lv.3，还没被你的能力桎梏……你变强了。” 
　　尤安说着后退了两步，像是示意自己无害一般摊了摊手： 
　　“开学典礼要开始了，今天就到此结束……我想你应该也不愿意把这事儿闹大，搞得整个大礼堂乱糟糟的吧？” 
　　罗恩嗤笑一声：“哦，你怕了？” 
　　尤安顿了顿，眼神冰冷地看着罗恩： 
　　“我这只是对你、对一位曾经赢过我的敌人应有的尊重，而非退缩…… 
　　“我知道，高考时我输了，我认……但你现在连【能力公式】都没有，离了模拟现实，难道你就敢在现实里拼着能力失控的危险来和我战斗？” 
　　尤安说着，语气认真道： 
　　“我不可能输一辈子——罗恩，毫无疑问，你下一次必然会输给我。 
　　“既然你质疑我怕了……那下个月的月考，我会直接选你做对手，把暂存在你这里的‘第一’，毫不留情地再拿回来！” 
　　他说着，语气中染上一丝嘲讽： 
　　“现在，我倒要问问你……你真的敢应战吗？” 
　　“虽然我不觉得再赢一次手下败将会很有成就感……” 
　　罗恩看着尤安，忽地扯扯嘴角，露出一个满怀嘲弄的笑容： 
　　“但这个‘第一’…… 
　　“如果你有本事，那就自己来拿！” 
　　(本章完)

第72章 开学典礼，校长的魔法考验！（5k）
　　第72章 开学典礼，校长的魔法考验！（5k） 
　　“我当然会来取的。” 
　　尤安抛下这句话，便不再说些什么，头也不回地快步离开，坐到了大礼堂第一排另一个边角的座位上。 
　　放完狠话就跑，跑的还挺快。 
　　不过，他的确变强了…… 
　　罗恩默默看着尤安的背影，心底若有所思。 
　　他没再在意这个神人，而是扭头看向已经收敛了个人现实，只留额角发丝间还有银色电光闪烁的安惠： 
　　“怎么样？没受伤吧？” 
　　安惠摇了摇头： 
　　“身体上倒是没受伤……” 
　　她说着，幽幽看向罗恩，“但我心灵上受伤了。” 
　　……好眼熟的既视感。 
　　看着这种态度的安惠，罗恩心中生出一丝不祥的预感。 
　　紧接着，他的预感就化作了现实。 
　　安惠语气里染上一丝哀怨，碎碎念道： 
　　“明明和一个人约好了要早点来礼堂，明明他毫不犹豫地满口答应，明明……” 
　　……果然，触发了安惠的隐藏形态！ 
　　虽然她在外人看来，也许是一副颇为靠谱，情绪稳定的成熟样子，但罗恩清楚这只是表象…… 
　　在私底下，如果真的遇到了什么非常不顺心的事情，这家伙是个能抱着青蛙玩偶在床上滚来滚去，低气压一整天的可怕复读机！ 
　　但还好。 
　　这种情况要是换十年前的罗恩也许还有些不知所措，但十年后的罗恩却有的是手段。 
　　这家伙虽然偶尔会低气压，但因为以前他们苦日子过多了，秉承着吃点甜的也许苦日子也会变甜的想法，安惠心情不好的时候就喜欢找点吃。 
　　虽然她清楚吃甜的其实并不会导致生活变好，最多只能导致发胖……但常年下去，她早就已经养成了一种在吃甜食时逃避现实的习惯。 
　　只要吃上一口甜食，就会暂时下意识地忘掉心底的不快，让精神更平和一点—— 
　　顺带一提，罗恩和安惠一样。 
　　他一搭手，熟练地掏空了安惠的外套口袋，掏出了一盒球形的硬质泡泡，取了一颗塞进安惠嘴里。 
　　“明明已经说好……唔。” 
　　安惠那幽怨的碎碎念顿时被堵住了，习惯性地嚼起泡泡来，还下意识地吹出了一个粉色的泡泡。 
　　过了片刻，她的脸色由阴转晴，明显不那么低气压了。 
　　但她很快就反应过来，不爽地看向罗恩： 
　　“又来这套……还是拿的我自己的！” 
　　那谁让我没有呢？ 
　　罗恩摊摊手，表示自己也很无奈。 
　　他顺手也捞了安惠一颗泡泡吃，在她的死亡凝视下才把剩下的泡泡还到她手里。 
　　“这次是因为一点事情没注意时间……” 
　　沉默片刻，罗恩帮安惠顺了顺因为电流有些炸毛的头发，看着她的眼睛认真道： 
　　“下次不会了。” 
　　安惠颤了颤，移开视线，嘟囔道：“你最好真是……” 
　　两人结伴坐回第一排的边角，随着尤安离开，周边的学生们也散去了不少。 
　　但还有很大一部分人没有散开，而是颇为好奇地将目光投向了罗恩，投向了这位今年高考里无可置疑的第一名—— 
　　虽然罗恩明显比尤安还强，但明显情绪比尤安稳定得多，是个好相处的正常人…… 
　　这些从小就见多识广的财阀子弟自然善于交际，像是罗恩这样天赋极佳的超能力者，在微末之时和他打好关系，未来说不定能有些难以想象的收获…… 
　　但这些人才刚挂上社交式的微笑，挤到罗恩身边，便有一声厉喝忽地在大礼堂门口响起： 
　　“都给我停手，坐回你们自己的位置上去，不要影响执法！” 
　　下一刻，一股极强的个人现实立刻展开，罗恩那还没来得及收回的个人现实在其中被轻易冲刷，消弭。 
　　只是一瞬间，他的个人现实便被逼得缩回体内，每一寸皮肤都浸透在他人的现实中，再也无力用能力影响外界。 
　　一瞬之间……他感觉自己好像又变回了那个无能力者，那个无力影响现实、没有半点超能力的普通学生。 
　　……这又是什么情况？ 
　　他愕然地扭头看去，发现是一位巡查干员大跨步地走了过来。 
　　在他的胸前佩戴着巡查局的胸牌，上面刻印着一枚鎏金的弯月，证明了他的身份—— 
　　一位执掌【阿尔忒弥斯】分管权限的lv.4超能力者！ 
　　罗恩能感受到这位巡查干员身上涌动的危险感，以及他那充满侵略性的个人现实，心底不免掀起一阵巨浪。 
　　刚刚那几乎无法撼动的、如同渊海一般沉重浩瀚的个人现实……竟然只是属于一位lv.4的力量？ 
　　罗恩怔怔地看着走进大礼堂门口的巡查干员，一时之间竟是有些恍惚。 
　　而这时候，因为这一声厉喝，原本还想聚在一起的学生们立刻便散开了，生怕被这位巡查干员逮住，硬生生把本就寥寥无几的学分扣到负数。 
　　认识罗恩什么时候都能认识，但要是被逮住扣分，可就不一定什么时候才能把负数的学分扳回正数了！ 
　　看着聚在一起的学生们一哄而散，这个巡查干员大踏步走来，语气严肃： 
　　“打架的都……咦？” 
　　随着人散开，露出后面安安稳稳坐在座椅上的罗恩，他不免稍稍愣了愣，才发现好像根本没人打架。 
　　学生们都因为他那一声厉喝老老实实地坐回自己的位置，整个礼堂都静的出奇…… 
　　好嘛，还有人报假警？ 
　　还是说，他们冲突不大，已经散场子了？ 
　　巡查干员环视一周也没看出有谁刚刚起了冲突，虽说他大可以申请调用【阿尔忒弥斯】的监控记录，但毕竟只是一群新生…… 
　　不论是扣学分还是记过，对他们来说可都不好过。 
　　反正没造成什么大影响，还是放他们一马吧。 
　　巡查干员叹了口气，嘟囔着“学生火气就是旺”，收敛了自己的个人现实。 
　　他走到礼堂边角找了张椅子坐下，准备就这么守到开学典礼结束，生怕这群不知天高地厚的新生真闹出什么麻烦来。 
　　而与此同时，感受着那如同海渊一样的压力迅速退去，罗恩看着那看起来平平无奇的巡查干员，心底不免有些苦涩。 
　　他本以为自己赢过奥尔德、并直面了一次lv.5之后，也许能力已经要触及了lv.4的界限…… 
　　但直到今天真正直面了一位lv.4，他才知道自己到底有着怎样的差距。 
　　不是……以前在巡查局宣传片里看到的lv.4不也就一拳击碎一座大楼吗？ 
　　为什么，这人的个人现实如此强大，甚至几乎足以将这一整个大礼堂囊括其中？ 
　　这样的话，只是靠个人现实随心扭曲，都能直接粉碎大楼、撕裂街道了吧？ 
　　这简直就是虚假宣传，把最低限度的能力大肆宣扬……这巡查局难道还有战忽部门？ 
　　都已经统治全球了，到底要忽悠谁啊！ 
　　罗恩心底一阵无奈，他从未想过lv.4与lv.3之间的差距竟然大到了这种地步…… 
　　简直，就是真正的人与非人……是人与神之间的差距！ 
　　哪怕是等罗恩构建能力公式，彻底来到lv.3的顶峰之后，也绝无可能对这样强大的对手造成任何伤害！ 
　　毕竟，就算是再强的能力模型，也扎根在算力与个人现实之上…… 
　　因为只靠这轻易笼罩这座大礼堂的个人现实，就能强行禁锢罗恩的能力，让他像是个无能力者一样，连能力都用不出来！ 
　　真是难以理解……lv.3与lv.4之间的差距为什么会如此之大？ 
　　【中央智脑】的扇区权限，到底赐予了他们怎样的馈赠，才能将人类擢升到如此强大的高度？ 
　　罗恩百思不得其解，忽地对之前伦纳德团长说的话逐渐有了理解。 
　　怪不得……怪不得他说有些事情没有【中央智脑】的权限协助会举步维艰，说罗恩总有一天会需要涤罪巡查团的身份！ 
　　如果未来在试图完成【普罗米修斯】的【求知实验】时遇到了敌对的lv.4，没有lv.4的权限应当如何应对？ 
　　恐怕一个照面，就要被人用绝对的实力碾死在那里了…… 
　　他下意识攥住被他随身携带，此刻正静静躺在口袋中的涤罪奖章，但犹豫了片刻，还是将其缓缓松开。 
　　虽然伦纳德说，成为涤罪巡查团的一员、得到【阿尔忒弥斯】的分管权限并不影响他去完成【普罗米修斯】的【求知实验】，但罗恩却清楚伦纳德一定藏了些什么。 
　　毕竟，天上可不会掉馅饼。 
　　这份馈赠实在太过沉重，背后藏着的代价更不可能小—— 
　　除非走投无路，罗恩并不准备走进b区总巡查局，靠着这枚奖章加入涤罪巡查团。 
　　现在看来，尤安这个罗恩最大的敌人还远远做不到威胁到罗恩生命的地步。 
　　……还不着急。 
　　他默默想着，有一搭没一搭地和一旁的安惠聊着天，很快时间就快来到下午五点。 
　　大礼堂早就已经坐满新生，等待开学典礼的开幕。 
　　“咔哒、咔哒……” 
　　就在罗恩面前不远处，舞台中央墙壁之上挂着的古旧时钟正跳动着指针，当秒针跳动到十二、时间来到五点整的那一刻—— 
　　“当！” 
　　如同钟塔上的报时钟被敲响，所有在礼堂里等待开学典礼开幕的新生们耳边都响起了一声清脆的钟声。 
　　罗恩莫名嗅到了一股青苹果的酸涩味道，这股味道来的极为突兀，就那么突然浮现，找不到源头—— 
　　哦，不对，源头找到了。 
　　罗恩抬起头，看向面前的大舞台。 
　　一名顶着黑眼圈看起来有些疲惫，穿着一身松垮的白大褂实验服，看起来三十岁左右的女士正斜靠在空气上，啃着一颗拳头大的青苹果。 
　　明明她的身后空无一物，但她却半悬浮地靠在空气上，咽下刚刚啃下的那口苹果，像是刚睡醒一样伸了个懒腰，打了个大大的哈欠。 
　　她似乎精神了不少，三两口啃完那颗青苹果，懒洋洋地站起身来，光脚踩在主舞台上。 
　　她单手随意地做出喇叭状放在身前，甚至脸都不愿意往这“喇叭”旁靠靠，就这么敷衍道： 
　　“喂喂、喂喂喂……听得到吧？” 
　　听起来像是什么加班一周半的社畜一般疲惫的声音响彻礼堂，她皱皱眉头，调整了一下自己的手指动作，又试了试音。 
　　在确定了声音差不多之后，她才满意地点点头，继续用手比作喇叭，道： 
　　“我是研究员404，同时也是你们的校长……你们可以叫我【指针】。 
　　“呃，接下来是……哦，稍等一下，我找找他们给我写的稿子。” 
　　她说着，像是才想起来一般，从研究服的口袋里掏出了一张皱巴巴的演讲稿，边看边念道： 
　　“亲爱的同学们，大家下午好。金风送爽，丹桂飘香，在这象征着收获和放飞梦想的季节里，我们迎来了新的学期，同时也是你们加入摩恩大学……不是，这什么玩意儿？” 
　　404露出一副不耐烦的神色，将演讲稿随手一丢，道： 
　　“不浪费时间，这些套话你们要是想听就去市政府的官方网站下载一下演讲文稿，我很赶时间，没心思陪你们说这些套话。 
　　“开学了，按照摩恩大学校长责任条例，我需要对你们进行一定程度上的测试与考验。 
　　“学分、权限，还有各种稀奇古怪的小玩意儿……只要你们在测试里能让我满意，在我的权限范围内，我可以给你们任何奖励。” 
　　她笑了笑，语气莫名： 
　　“当然，你们要能让我满意……呵，满意。” 
　　她沉默了片刻，墙壁上挂着的古旧时钟忽地停住了，而后不论是时针、分针还是秒针，都开始了逆时针的倒转…… 
　　然后，停在了下午四点三十分。 
　　一股莫名的力量笼罩了整个大礼堂，这股力量或许别人不会在意，只会认为这是这位校长的能力…… 
　　但这力量带来的感觉对罗恩来说却极为熟悉，让他不由得感觉有些荒唐。 
　　怎么会这么像，难道说…… 
　　他按下自己替换设定的冲动，决定再观察观察。 
　　“三十分钟，我就留三十分钟时间，随便挑一挑人——你，就是你，上来！” 
　　【指针】校长随手指了坐在第一排的某个学生，把他叫上了台。 
　　她看了一眼这被她随手点上台的学生，忍不住皱了皱眉： 
　　“lv.2……啧，连猪都不如的算力，估计什么问题都答不出来。” 
　　她摇摇头，“算了，那就试试能力——行了，别浪费时间，全力撑开你的个人现实。” 
　　听到校长的命令，这个跟着尤安来的小跟班立刻撑开了自己的个人现实，颇为紧张地看着这位看起来不修边幅的女士—— 
　　但很快，他的视野便被各色的光芒填满了。 
　　一瞬之间，就像是世界被抽掉了一帧一般，原本404空无一物的身边突然出现了各色的光芒，极速地向这个小跟班飞射而去。 
　　罗恩拼尽全力仔细看去，才能勉强看清这些光芒到底是什么东西—— 
　　水弹、冰箭、火球、风团、岩刺…… 
　　各种各样像是普通元素能力者凝结出的能力造物像是雨点一样朝着这个小跟班砸去，不仅如此，罗恩还看到这人自己身上闪烁起各种光芒和符号。 
　　那些神秘的、让人晕眩的符号一闪而逝，每闪过一枚似乎都让这人陷入了某种负面状态，立刻就让他好似百病缠身般变得半死不活…… 
　　下一刻，他便被404随手造出的无数光芒吞没。 
　　他那孱弱的个人现实连半秒都没撑住，只是闪烁了一下就被彻底击碎。 
　　“呃啊——” 
　　他只来得及发出半声痛呼，便被这无数光芒淹没，鼻青脸肿地倒在地上，只留下微弱的呼吸。 
　　看着这舞台上发生的一切，罗恩立刻下定了决心。 
　　更像了……不行，必须看一看！ 
　　罗恩放弃了纯粹的肉眼观察，为了验证自己的猜想，直接换上了【神代余烬】，打开魔力视界—— 
　　混沌的光芒在眼前炸开，罗恩能看到整个礼堂都被灰蒙蒙的混沌笼罩，那个被考验的小跟班身上更是被用神秘的符号刻印上了各种文字，闪烁着灵性的光芒。 
　　那些将其淹没的、不同的能力造物上正显示着明显的魔力光辉，在确定地看到这一切后，罗恩不免释怀的笑。 
　　怪不得……怪不得她能用这么多不同的能力。 
　　因为，她拿来考验学生的力量根本就不是超能力—— 
　　而是，最为纯正的、即便追溯到“魔药时代”也无法质疑的，真正的“魔法”！ 
　　……这家伙，在理想城这被【反神秘方程式】禁锢的地方，也能自由地使用魔法！ 
　　(本章完)

第73章 我速通一下，没问题吧？（6k2）
　　第73章 我速通一下，没问题吧？（6k2） 
　　这可是一位lv.5！ 
　　摩恩大学的校长，立于理想城顶端的十一位大人物之一…… 
　　她竟然能在被【反神秘方程式】严密封锁的内城，使用如此纯粹的魔法？ 
　　罗恩不禁想到了当时那个被自己杀死的、穿着防护服的魔术师。 
　　如果没记错的话，他在死前曾经说过，那能够制作“限制术式”的【冠位】魔术师，就有着能在理想城内城自由行使“魔法”的权力…… 
　　也就是说，【指针】404不只是一位lv.5的超能力者，同样是一位【冠位】的魔术师？ 
　　她不会因为超能力和魔力冲突而互相消磨吗…… 
　　罗恩百思不得其解，就连他靠着次元更新手册的力量也无法令这两份力量共存，只能切换使用。 
　　魔力与个人现实有着绝对的对立概念，【指针】404能够令魔力与个人现实共存于身的话，那她怎么还只是个区区lv.5？ 
　　早该带着【反神秘方程式】去灵界把那群对现实虎视眈眈的神明宰了，以一己之力统合“魔药时代”与“超能时代”的力量，直接登顶时代巅峰唯一的至高了！ 
　　她不可能做到这种事情……而且，【反神秘方程式】为什么对此毫无反应？ 
　　罗恩心底极为好奇，他甚至想要换上【魔药序列】和【灵视】，看看在更高的视野中，那无处不在的数据织网变成了什么样子了…… 
　　但很快，他便回过神来，差点没忍住抽自己一巴掌。 
　　不要命了？！ 
　　要是【反神秘方程式】还在也就罢了，最多也就再被哪个神明远远地看一眼，活命的可能还是很大的…… 
　　但如果因为【指针】做的什么事情导致【反神秘方程式】现在她身边失效了，罗恩岂不是刚打开【灵视】，就要和漫宿之上的万灵之主们无遮掩地对视了？ 
　　他可不觉得自己能在这种情况下活着…… 
　　罗恩摇摇头，冷静下来，继续看向舞台上的考核—— 
　　看着躺倒在地，已然不省人事的学生，404忍不住皱起眉头。 
　　“怎么会弱成这个样子……” 
　　她似乎有些无奈，摇了摇头，舞台墙上的时钟指针好像顿了一下，下一刻罗恩便看到她身边多了一个同样穿着白大褂、胸前挂着工作证的校医。 
　　404挥挥手，告诉校医：“带去治一下，学分给他加个三……不，加两分吧。” 
　　那位校医似乎早有预料，朝404点了点头，看着倒在舞台上的小跟班，随手就将他扛了起来，带出了大礼堂。 
　　“行了，让我再看看……” 
　　她懒洋洋地扫过大礼堂，但第一排除了某几个人之外，绝大多数人在看到刚刚那人的惨剧后，在碰到404视线的那一刻就会下意识缩起身体，像是只因为恐惧炸毛的猫。 
　　这群抢占第一排座位，想要在404的考验里拿点学分的尤安小跟班们现在全都瑟瑟发抖，恨不得缩到椅子的背面去。 
　　他们确实知道自己能力不足，估计没办法通过考验……但他们从未想过，404的考验这么要命啊！ 
　　虽然这位lv.5下手力度把控得很好，但是他们还是没忘了刚刚那个倒霉蛋被抬走前的样子…… 
　　总感觉，他离死比离活着更近。 
　　一想到自己上去之后恐怕也要在404手里变成一条半死不活的死狗，这些娇生惯养的公子哥们就更不想上去丢脸了。 
　　看着这些人身上那明摆着的抗拒，404的眉头皱的更深了。 
　　“你们……连一个敢于参与考验的都没有吗？ 
　　“这样的人，竟然也敢坐在前排？ 
　　“这一届真是我带过最差的一届……” 
　　她摇了摇头，瞥了一眼背后那还有二十三分钟就到下午五点的时钟，目光投向了更后排的学生，又用手比作喇叭放在身前，扩音道： 
　　“前排的学生没几个愿意上台的，后排的有没有？ 
　　“考核时间还剩二十三分钟，我很忙，未来估计不太会有机会再给你们考核…… 
　　“有能力的学生就上台来，尝试一下，别留遗憾。” 
　　听到这话，罗恩虽然还是稳如泰山，平静地坐在那里，但一旁的安惠却是蠢蠢欲动了。 
　　她立刻站起身来，亮银色的电光刺激腿部肌肉，只是轻轻一跃，就像是飞燕一般轻巧地落在了台上。 
　　“lv.3？”404顿时提起兴致，“什么时候晋升的，高考前还是后？” 
　　“高考后。” 
　　安惠意简言赅，但404却明显兴致低了不少，“那还是差不少……” 
　　她嘟囔一句：“你算力也差很多，看看你的能力吧……张开你的个人现实！” 
　　404的话还没说完，早有准备的安惠已经撑开了自己的个人现实。 
　　霎时间，舞台上银蛇舞动，雷声大作。 
　　安惠那漂亮的茶色短发也因磁力悬浮起来，像是有风在吹。 
　　生物电加强刺激她的肌肉，【磁场转动】在这一刻全力运转，已然将她的肉体加持到了她有生以来能力的最巅峰！ 
　　404挑了挑眉，轻轻抬手： 
　　“接好了！” 
　　世界又好像被抽掉了一帧，与之前相似的画面在舞台之上出现。 
　　彩色的光芒朝着安惠袭来，她的身上出现各种符文，但却在个人现实与闪烁的生物电流之下忽明忽暗地闪烁着，最后彻底黯淡，在电光下消去。 
　　她没有因为这些魔法受到影响，拼尽全力依靠能力接住一个个魔力团块，每碰到一个，她的个人现实都会受到严重消磨…… 
　　但最终，随着最后一枚岩刺被安惠翻身一脚踢碎，404身边所有的魔法流光都消失不见，已然全部被安惠接下。 
　　“呼……呼……” 
　　此时此刻，安惠身边的电流已经几乎全都消失不见，只留下偶尔几点电光在额间发尾闪烁，像是快要断电时拼尽全力最后炸起的一朵朵电火。 
　　我……拿下了？ 
　　她算力用的有些超限，额间有着大滴大滴的汗水滑落，希冀地看向404，看到了她稍有赞许地勾起嘴角—— 
　　然后淡淡地说了一句令安惠绝望的话： 
　　“你接下了基础波次，接下来是第二波……” 
　　基础波次？！ 
　　什么意思，刚刚那些，对于这个考验来说只是开胃菜吗？！ 
　　她脸色惨白，看着面前说完提醒，就再一次抬起手来的404…… 
　　“我认输！” 
　　她现在连强撑着站起来都只靠个人意志，怎么可能再接的下任何一次能力？ 
　　“这就不行了？可惜……” 
　　404摇摇头，舞台墙上时钟的指针又顿了一下，那名校医又出现在了台上。 
　　“带她去休息一下，并且为了她通关基础波次增加五百学分……哦，为她敢于争先的勇气与自信，再加一百。” 
　　她说着，朝安惠笑了笑：“如果你第一次月考能考到系排名前三，还会再拿到四百学分—— 
　　“一千学分刚好是申请智脑运算权限的最低档次，如果你努力的话，这六百学分会对你有帮助的。” 
　　一千学分！ 
　　安惠虽然此刻疲惫不堪，但双眼都亮了起来。 
　　她想要的，恰巧就是这一千学分！ 
　　每一位晋升为lv.3的超能力者都要考虑构建【能力公式】，这一千学分已经能让她进行一次尝试，虽然她只是通关了基础波次，但对安惠来说也已经足够了！ 
　　她在校医的搀扶下朝礼堂外走去，一边走一边看向罗恩，朝着他频频眨眼—— 
　　虽然看起来安惠眨眼眨得都快抽抽过去了，纯粹像是在干什么行为艺术，但是罗恩大概能够理解她眨眼所传达的意思…… 
　　大概是“你怎么还不上？”“快去啊！”之类的？ 
　　但罗恩却是摇摇头，仍旧安如泰山，坐在那冷眼旁观。 
　　他还不能确定404用这些魔法到底是想考验些什么……再看看。 
　　还有二十分钟时间，就算他真的要去通关这个考验，也足够让他等等，看过全程——他大可以最后再出手。 
　　看着安惠只通过基础波次就赚了笔大的，很多人都被调动起了情绪，全都跳上了舞台。 
　　“我、我来……” 
　　“我也是。” 
　　“还有我！” 
　　但很可惜的是，这些人里面除了寥寥一两个和安惠一样、在进入摩恩大学之前就成功晋升lv.3，并且拥有足够强大的个人现实和能力模型的天才外， 
　　剩下的几乎所有人都被打的半死不活，被那个好像从未变过的校医带走，回校医院治疗。 
　　而仔仔细细地看过这些人的考验之后，罗恩才终于品出味儿来，理解了404到底在干什么…… 
　　她在寻找更能抵抗神秘的超能力者！ 
　　但，为什么？ 
　　罗恩看着台上这位疯狂用出各种魔法的【指针】校长，脸色不免有些古怪。 
　　虽然她看起来像是什么顶级魔法师，但刚刚做的一切都无一不在表明，她似乎是在测试学生们对神秘的抵抗性，寻找受【反神秘方程式】增幅与加持的学生…… 
　　刚刚的考生之中就有一个，虽然不过才堪堪只有lv.2的能力等级，但是其受到【反神秘方程式】影响，靠着lv.2的个人现实就抗住了基础波次的所有魔法。 
　　404明显很喜欢他…… 
　　这种受到【反神秘方程式】增幅的超能力者并不比其他能力者强大，长处也只有因为【反神秘方程式】的影响而擅长对抗神秘与“空洞”—— 
　　这让他们更适合参与【求知实验】，能够应付实验里出现的“空洞”威胁。 
　　一想到【求知实验】，罗恩就又想到属于摩恩大学，现在还没有扇区主管的【普罗米修斯】。 
　　罗恩心念一转，这一切线索立刻就串了起来。 
　　难道说…… 
　　她也在为【普罗米修斯】的【求知实验】努力，想要选出一个够格的参与者？ 
　　看起来没什么危险…… 
　　也许，也到了我该上场的时候。 
　　罗恩若有所思，但与此同时，发现已经没什么人想要上场、又看到时间只差不到五分钟就要结束的404叹了口气。 
　　她本想就这么提早结束这次开学典礼，却忽地听到一道极为自信的声音： 
　　“看来，你们最多也就只能闯过基础波次，再没人能攀登更高了？” 
　　尤安背着手，慢悠悠地走上了台，扫视一遍整个礼堂会场，嘴角勾起一抹嘲弄： 
　　“那就让我给你们演示演示……好好看，好好学！” 
　　他说完，转头看向404，却是露出了一副极为尊重的表情，深深地鞠躬行礼道： 
　　“【指针】老师，我斗胆想试上一试。” 
　　“你是……” 
　　404看着尤安若有所思，思索了十几秒才恍然想到面前这人到底是谁。 
　　“啊，是‘传话筒’的儿子是吧？我记得你靠公式在高考前晋升的lv.3，现在练明白你那个公式了没？” 
　　听到这话，尤安的脸色顿时僵住了，下意识咬紧了牙关。 
　　但他只是沉默了一瞬，立刻就强行从咬紧的牙关里挤出一丝笑来： 
　　“是啊老师，我现在已经将公式和lv.3的能力彻底解明了……” 
　　“那你还不错。”404懒洋洋地点点头，抬起手来：“来吧，张开你的个人现实……接好了！” 
　　世界又好像被抽掉了一帧，彩色的光芒与符文一同气势汹汹地朝着尤安袭去，但他却仍旧背手站在原地，似乎毫不在意—— 
　　他也的确有不在意的资格，这些东西落在他的身前不远处，便逐渐失去动力坠落，被他已经锻炼到凡人极致的个人现实消解、融化，彻底崩溃。 
　　那些符文更是只闪了闪，像是快要没电的闪光灯，只是闪了两下就直接彻底熄灭…… 
　　“基础波次通过……不赖嘛，你这能力。” 
　　404颇为满意地看着一副风轻云淡模样的尤安，抬起了手： 
　　“接下来，是第二波次！” 
　　瞬间，世界又被抽掉一帧，在罗恩的魔力视界里，分明出现了幽灵朝着尤安袭去…… 
　　不只是【死亡】的幽灵，还有【战争】的火焰、【真理】的月华—— 
　　虽然罗恩只能认出这些，还有很多他认不清楚的能力表现。 
　　但他清楚，在这第二波次，这位顶级大魔法师抛弃了那些基础的、初通神秘学便能够靠着仪式和符文勾动的力量，而是用起了更为强大的、来自超凡特性的力量！ 
　　这些魔法明显都来自各个魔药序列，虽然全都限定在序列七的层次，但还是让尤安严肃起来，不再那样风轻云淡。 
　　他凝神沉思，算力全速运转，操纵着【引力控制】来消磨这些“魔法”…… 
　　虽然明显能看见他皱起眉头，额间满是汗水，但能够做到这种地步，已经说明了很多问题。 
　　他那并未被【反神秘方程式】垂青的、个人现实的强度，恐怕对比现在的罗恩还强上些许…… 
　　可罗恩已经进无可进，几乎已经要将个人现实扩充到凡人的极限了。 
　　这样想来，尤安比他强出的这点差距，应该就是构建公式得到的加持。 
　　毕竟【能力公式】不只能带来一个固化的能力，还能助力增强个人现实。 
　　在邓因的预测里，罗恩就是要等到构建公式之后，才会彻底提升到凡人的极限，来到需要权限才能晋升的程度。 
　　但零号实验室的开启至少要等到学年末，也不知道有没有绕过权限、正常晋升lv.4的办法…… 
　　罗恩心底默默想着，看着台上的尤安靠着用能力慢慢消磨，竟然又继续保持着无伤的情况，成功磨干净了第二波次的那些魔法。 
　　“很不错。” 
　　404微微颔首，“还有最后一波次……接不接？” 
　　“接！” 
　　尤安微微喘息，认真看着面前的404，已经准备拼上全力。 
　　现在他状态还算可以，甚至没有受任何伤……怎么都不能不战而退才是！ 
　　“那就撑住你的个人现实……” 
　　404懒洋洋道，手指间垂落了一条天蓝色的棱晶吊坠，坠子忽地无风自动，就那样逆时针转了起来。 
　　那一刻，靠近舞台的所有超能力者都立刻感受到了一种极为纯粹的凝涩感，他们的个人现实被疯狂冲击，几乎无力使用任何能力。 
　　是“限制术式”！ 
　　罗恩立刻意识到了这枚吊坠到底是什么，而404又抬起了手，世界好似被抽掉了一帧，一杆如同亮银残片构造而成的、长长的锋锐骑枪便浮现了出来。 
　　它上面流露出的魔力波动……远比之前的任何一道魔法都要高上不少！ 
　　404挥了挥手，骑枪飞射而出： 
　　“……然后，好好接住这一枪！” 
　　“嗤！” 
　　随着404的话音落下，骑枪便朝着尤安飞射而去。 
　　虽说在个人现实正常铺开的时候，这杆骑枪也没比之前那些超凡者的魔法强太多，能够轻松拦下…… 
　　但尤安的个人现实此刻已经被“限制术式”消磨到了一种程度，想要纯靠它来赢过这杆骑枪显然是不太可能。 
　　骑枪飞射而出，顷刻间便来到了尤安面前。 
　　好似下一刻，就要将这个没有个人现实护身的狂徒刺个对穿，钉死在舞台上—— 
　　但尤安嘴角勾起了一抹笑容。 
　　他指尖在胸前轻点，极为迅速地画了个十字。 
　　下一刻，他拼尽全力撑开一点被压制的个人现实，让这杆骑枪在触碰到他胸口之前就落入个人现实的范围之中…… 
　　然后，重力增加一百倍！ 
　　瞬间，这根有着实体的骑枪便受到了增加百倍的重力影响，原本该直接将尤安刺个对穿的力道却因为太过“沉重”，此刻只是堪堪碰到了他胸口的皮肤，而后便飞速下划。 
　　很快，它便在尤安胸口划开一道不深不浅的血痕，而后带着鲜血砸在地上，传出冰冷的“叮当”声。 
　　沉默了片刻，而后整个礼堂便沸腾了。 
　　“他、他过了？” 
　　“他过了！好惊险……这就是公式的力量么？” 
　　中间还有尤安的跟班趁机吹嘘： 
　　“真不愧是构建了【能力公式】的lv.3——你说他之前输给罗恩，是不是真的是一时运气？” 
　　“果然，尤安才是真正的实力第一，能力等级之间的差距不是说笑的，那个罗恩只是运气而已……不然他为什么现在还不上？” 
　　“没错，尤安才是真第一！” 
　　看着舞台上彻底通过考核的尤安，整个大礼堂都变得有些吵闹，很多人都颇为激动。 
　　虽然这是依靠公式逃课、极为极限地让这骑枪偏转了方向，但无论怎么说，尤安都已经接下了这三波魔法，通过了404的考核。 
　　404对尤安的表现不算太过满意，但还是点了点头，语气温和道： 
　　“很好……你通关了。 
　　“先给你加两千学分，等你养好伤我会再去找你，给你拿一份有意思的小奖品……” 
　　她说着，舞台墙上时钟的指针又顿了一下，那名校医又出现在了台上，准备带走尤安。 
　　但他却摇了摇头，没管自己胸前缓缓流出的鲜血，而是露出放肆的笑容，看向一直没有出声，坐在边角旁观一切的罗恩—— 
　　“罗恩！” 
　　他朝着罗恩喊道，指了指舞台墙上的钟表： 
　　“最后两分钟了……还不来试试吗？” 
　　“还是说……”他嘴角勾起一丝嘲弄的笑容：“你觉得自己过不了？” 
　　他说着，顿了顿，用更清楚的声音，阴阳道： 
　　“要是这样的话，看来我们物理系的‘第一名’，还没到月考的时候，就该把这名次拱手让人了吧？” 
　　看起来，他是真的觉得罗恩没机会过关。 
　　毕竟404的考核只看个人现实强度，尤安在刚刚和罗恩冲突的时候就发现了他的个人现实强度不如自己。 
　　连尤安自己都过的这么困难，最后都要靠公式来赌一赌机会，那个人现实弱于尤安、连【能力公式】都没构建的罗恩要是想通过404的考核，自然会经历更危险的危局…… 
　　罗恩凭什么能通关404的考验？ 
　　尤安心底这么想着，但殊不知罗恩远不像是他想的这样简单…… 
　　魔法诶，魔法！ 
　　404用的所有侵入考生的能力都属于最纯粹的“魔法”……这玩意儿对罗恩来说，和没有又有什么区别？ 
　　他脸色古怪地看了小人得志的尤安一眼，没怎么理他，又看了看舞台墙上的时钟。 
　　四点五十九分。 
　　“还有没有要试试的？” 
　　404打了个哈欠，看起来懒洋洋的，似乎是因为没找到满意的学生显得百无聊赖，有些犯困： 
　　“最后一分钟，还能进行一次考核，来个人试试……” 
　　这就是最后一次了？ 
　　看来，也到了我该出场的时候了。 
　　罗恩默默想着，加载了【幻想消解】和【超能力者】，轻巧地跳到了舞台中央。 
　　“我来试试吧。” 
　　他看着有些懒散，似乎没把自己放在眼里的404，说道： 
　　“不过，为了不浪费您的时间…… 
　　“我想，也不必要分什么基础和二三两阶段了。” 
　　罗恩轻声笑笑，道： 
　　“这三波都一口气放出来——我速通一下，没问题吧？” 
　　(本章完)

第74章 通关！校长的奖励，求知实验档案（8
　　第74章 通关！校长的奖励，求知实验档案（8k5） 
　　“我速通一下，没问题吧？” 
　　罗恩的声音不大，但立刻就压下了所有嘈杂的讨论声。 
　　“速、速通？” 
　　“一次性全接住？怎么可能！” 
　　“这家伙真是疯了……” 
　　有人喃喃自语，看着罗恩的眼神满是茫然，不理解他到底怎么能做出这种选择。 
　　实话说，除去那些尤安的小跟班之外，大部分新生对罗恩还是没什么偏见的—— 
　　他们之中有不少人看过高考直播，清楚罗恩的实力如何。 
　　尤安能够通过404的考核，而曾经赢过尤安，明显能力更强的罗恩若是正常参与考核，按部就班地去面对这三波考验，没人会怀疑他不能通关。 
　　但他却非要为了面子，做出这种选择…… 
　　要知道，能在这里参与开学典礼的新生，再怎么说也都是摩恩大学的学生，眼界远比一般人要广阔。 
　　所有人都清楚404用出来的那些能力，绝对不是一个lv.3能够一次性接住的—— 
　　因为再强的lv.3也是人类，卡死在人类极限之内的超能力者就算再强，也只能应付人类极限之内的敌人！ 
　　404的考核做的很好，她的每一波次都卡死在lv.3的能力范围内，虽然难度循序渐进，但也能让每一位考生像是在面对一位强大的lv.3全力出手一般，无论如何都有应对的能力。 
　　可若是让这些能力迭加在一起，一次性释放出来的话…… 
　　至少世界上，绝无可能有一位lv.3的能力者，能够一次性地释放出这么多的能力……也不可能有任何一位lv.3能力者能抵抗住这一切！ 
　　“速通？哈哈，速通？！ 
　　“为了博人眼球，已经陷入幻想开始呓语了吗，罗恩！” 
　　而此时此刻，看着跳上舞台的罗恩，尤安都顾不得自己鲜血淋漓的胸口，似乎忘记了疼痛，看着罗恩哈哈大笑，前仰后合不能自已。 
　　比起那些没真正经历过刚刚全部考验的人，真正体会过刚刚那份压制的尤安自然更清楚如果要一次性面对三个波次是什么后果…… 
　　虽然不知道404是怎么做到的，但是尤安可是清楚地感受到了在最后那一波次的时候，随着那枚吊坠的旋转，到底是怎样难以想象的压力落在自己身上。 
　　他的个人现实被压制地几乎无法张开，拼尽全力利用公式才能勉强用出能力…… 
　　罗恩的个人现实比他弱这么多，说不定到时候连能力都用不出来！ 
　　如果真的要直面三个波次，那就要在这种能力被完全压制的情况下，面对前面两个波次的无数能力！ 
　　哪怕只是第一波次那数不清的元素能力造物，也绝对够罗恩喝一壶了。 
　　毕竟…… 
　　被压制能力，几乎等同于一个无能力者的家伙，哪怕不是面对404这位lv.5的考验，只是面对一个普通的lv.3，也绝无任何反败为胜的余地了！ 
　　他看着罗恩，咧开嘴角，连嘲弄的话都不想说了，毫不犹豫地跳下舞台，转身便走。 
　　有什么好嘲讽的？ 
　　有什么好在意的？ 
　　这么狂妄、这么不知天高地厚…… 
　　罗恩的失败，已成定局了！ 
　　他根本就无需在意，只管看罗恩出丑便好！ 
　　而404皱了皱眉，看着面前这个有些懒散，气质莫名和自己有些相似的少年，一时之间竟是看不出他的深浅。 
　　她能从罗恩身上看出纯粹的自信—— 
　　他无比确信自己能够通过自己的考验，甚至能够轻易速通…… 
　　可他凭什么？ 
　　没有权限、没有【能力公式】…… 
　　同时，也没有那些魔术师们的【魔术回路】，注定用不出那些解构魔法的魔术—— 
　　那他到底是狂人目空一切的傲慢，还是清醒者计算过后的自信？ 
　　得好好试试…… 
　　说不定，他就是那个适格者。 
　　404终止了【赫斯缇亚】对于罗恩的分析运算，问道： 
　　“什么时候晋升的lv.3？高考前还是高考后？” 
　　“高考后，”罗恩顿了顿，“更准确的说……是昨天。” 
　　虽然实际上是两个月前，但罗恩准备彻底贯彻这个谎言，避免被他人看出什么破绽。 
　　“又是一个高考后才成lv.3的……” 
　　404摇了摇头，心底对罗恩能够通过考验的信心又降低了。 
　　“你确定吗？”她懒洋洋地劝道，“现在后悔还来得及。” 
　　“我确定。” 
　　“哈，你倒是蛮有勇气……那我可就不留手了。” 
　　404轻笑一声，少见地提起神来，不像是之前那样懒懒散散，只是随意地挥挥手，有时候甚至都不舍得瞥上考生一眼。 
　　她认真地看着罗恩，那枚天蓝色的棱晶吊坠又在她的掌中滑落，极为迅速地回旋起来。 
　　这一次，哪怕不靠近舞台，只是在礼堂边角守护这次开学典礼，正打着哈欠观看考核的巡查干员，都感受到了一股能让空气凝滞的压迫…… 
　　他的个人现实被这股压迫镇压、阻挡，被压制进了身体之内。 
　　他下意识地尝试张开个人现实，却发现想要挣开这来自404的束缚并不轻松。 
　　或许他启用【阿尔忒弥斯】的分管权限可以轻易将这份束缚粉碎，但若是只靠他自己、只靠他现在那逐渐超越人类的个人现实…… 
　　也许，要费上不少功夫。 
　　与此同时，404的动作并未停滞。 
　　她一抬手，似乎世界都被抽掉了几帧，罗恩眼前的画面犹如网络不流畅时的直播一般卡顿了片刻，而后便亮起了点点光辉…… 
　　无数不同色泽的魔力飞弹、不同【魔药序列】的超凡魔法…… 
　　以及一杆亮银色的、由无数碎片构成的长枪—— 
　　它们尽数浮现在404的身后，在她背后堆积得密密麻麻，几乎要触及礼堂的穹顶！ 
　　看着这副画面，一时之间，原本还在喃喃自语，讨论罗恩到底心底怎么想的那些新生们顿时全都噤声了。 
　　太绚烂了。 
　　也……太绝望了。 
　　每个人心底都这么想。 
　　如果之前后排还有人觉得，罗恩那么说是真有实力，感觉他说不定真有过关的可能…… 
　　但现在，在清楚会被压制个人现实变成无能力者后，所有人都已经确信罗恩必然不可能通关了。 
　　如果没有超能力，作为一个普通人，到底应该怎样面对这些不同的能力？ 
　　没人能得出答案。 
　　扪心自问，如果是他们此刻在舞台上，在发现自己能力被禁锢的那一刻，也许就已经认输了吧。 
　　但…… 
　　站在舞台上，罗恩面对着飞速旋转的天蓝色棱晶吊坠，看着那数不清的绚烂光彩，轻而易举地张开了自己的个人现实。 
　　他不仅没感受到任何压力，瞥了一眼次元更新手册的光屏，甚至有点想笑。 
　　【“设定：幻想消解”正遭到微弱“神秘学影响”消磨。】 
　　【特性受损度：1%】 
　　“限制术式”？魔法？ 
　　不好意思，这就是lv.3的【幻想消解】，能抵抗魔力消解神秘，lv.3后可以扩散到个人现实之中起效，面对所有魔法不论效果如何只要来自神秘都能无条件消解，只要碰到就烟消云散…… 
　　什么叫机制？ 
　　这就叫机制！ 
　　多老套呐，在理想城还玩儿魔法？ 
　　知不知道什么叫版本机制、什么叫克制关系？ 
　　罗恩勾起嘴角，就这么微笑着看这满天弹幕朝自己飞来…… 
　　然后，什么也不做。 
　　他就只是站在那里，这无数飞来的各色魔力飞弹就像是凭空蒸发一般破碎然后散去—— 
　　【“设定：幻想消解”正遭到微弱“神秘学影响”消磨。】 
　　【特性受损度：1%——》2%——》3%……】 
　　果然如此！ 
　　罗恩早就看出来，这些飞弹虽然的确都是魔法，但其中所含有的“神秘学影响”似乎并不能比上罗恩在“魔药时代”见到的那些魔法…… 
　　甚至就连那些来自【魔药序列】的超凡魔法，也明显比正常的魔法要孱弱得多—— 
　　毕竟，如果它们真的拥有在“魔药时代”那样的杀伤力的话，刚刚尤安就不可能活着下台！ 
　　别的罗恩可能不清楚，但【死亡】序列的幽灵他还能不清楚强度如何吗？ 
　　就那种东西，如果没有【幻想消解】或者【反神秘方程式】的能力，纯靠自己的能力去接，可不是一位lv.3的超能力者能轻易接住的…… 
　　超能力者们的能力全都是顶级的偏科，尤安只能控制引力，个人现实也没强到能够任意按着自身想法立刻扭曲现实的地步，根本无法快速消解掉幽灵才对。 
　　但那幽灵却明显在触碰到他的个人现实之后迅速变得虚幻，然后散去…… 
　　显然，404用出来的、这些从“魔药时代”传下来的魔法，虽然表现形式上好像大差不差，但本质上或许已经有了极大的改变。 
　　随着那些魔法被轻而易举地消解，404明显怔了怔，看向罗恩的眼神顿时变了。 
　　期待、惊讶、思索、疑惑…… 
　　她沉默片刻，忽地又抬起了手。 
　　钟表上的指针似乎顿了一瞬，世界也好似被抽走一帧—— 
　　原本被她故意放缓，只是慢悠悠朝着罗恩飞去的、那杆如同被银白碎片拼凑在一起构成的骑枪瞬间变了模样。 
　　从有些凌乱的、碎片一样的构成，变作了凝实且锋锐，刻印满纹路的银白骑枪。 
　　它的速度立刻就变了，比之前那慢悠悠好似蜗牛慢爬一般的速度快了不知百倍千倍！ 
　　瞬间，这杆骑枪划出灿银色的流光，锋锐的尖端轻易便刺入了罗恩的个人现实，明明好似没有实物，但却传出了刺耳的破革声—— 
　　罗恩顿时感觉自己的个人现实遭到了极大的冲击，脸色顿时变得严肃起来。 
　　不对…… 
　　这一击，不是之前那样的、像是什么仿制魔法一样的东西！ 
　　它强大了太多……这像是一个真正的超凡者依靠超凡特性释放出的力量！ 
　　怎么会突然之间从那种碎片一样的构造体，变成这种明显更强大的魔法武器…… 
　　404发现只是原本那样的魔法没办法测试我，决定用更强的魔法来进行尝试吗？ 
　　罗恩心中思索，但却是已经驱动【矢量操控】，准备控制重力与磁力直接强行拦住这杆骑枪。 
　　毕竟，即便它来自魔法，但之前尤安的表现也证明了它有着物理性质，处于【矢量操控】的影响范围内…… 
　　不过，罗恩马上就发现自己倒是太谨慎了。 
　　这杆骑枪都不需要罗恩利用【矢量操控】去影响它，就已经没了伤害到他的能力。 
　　【“设定：幻想消解”正遭到极端过量“神秘学影响”消磨。】 
　　【特性受损度：96%！】 
　　它只是靠着那超越音速的射速冲到了罗恩面前两三米处，便因为消磨而脱力停滞，又被【幻想消解】彻底抹消…… 
　　在其消散的那一刻，舞台墙上的时钟指针刚好指向下午五点整，而后飞速转圈，顷刻间就转到了下午五点三十分。 
　　不过这件事情罗恩显然没有在意，他仍旧在回想刚刚眼前的画面，若有所思。 
　　在那杆银白骑枪消散前，因为它靠罗恩实在是靠得近了，罗恩惊鸿一瞥，勉力辨认，竟是稍稍看清了这骑枪到底是什么东西。 
　　它并非是一杆普通的骑枪，而是由流淌的银雾凝结成的造物，上面那密密麻麻的纹并非一成不动，而是如同活着一般随着银雾波动。 
　　而且，这些纹也并非什么普通的纹—— 
　　那是古罗德兰语！ 
　　虽然只是惊鸿一瞥，银白骑枪顷刻间便消散了，但罗恩仍旧认出了其中的几段文字。 
　　“‘神秘’与‘秘银’……” 
　　罗恩在心底喃喃，决定等之后回到“魔药时代”，一定要好好寻找一下与此相关的【魔药序列】。 
　　要知道，刚刚404靠着这杆长枪，直接让罗恩的【幻想消解】增添了百分之九十一的受损度！ 
　　这样的受损度，还是在他已经晋升到lv.3之后的【幻想消解】…… 
　　罗恩都不敢想404到底用出了什么序列的能力！ 
　　这绝对是来自真正的【魔药序列】，并且甚至可能有着序列六，甚至序列五的能力强度…… 
　　也不知道404到底是怎么用出来的。 
　　难道说，她真的不只是一个lv.5的超能力者…… 
　　她还在这个时代踏足了【魔药序列】，作为一个强大的超凡者存在？ 
　　罗恩不禁陷入沉思，站在那儿一言不发。 
　　但……别人可不清楚罗恩是因为思考404到底动用了什么序列的能力而沉默的。 
　　台下的新生们看着罗恩目瞪口呆，一时之间竟是没了声音。 
　　在他们看来，罗恩从上台开始就静静地站在那里，不论是怎样的能力都在他身周五米左右粉碎、消散。 
　　就连那杆明显突然变强、比之前尤安拼尽全力还要动用【能力公式】才能勉强拦下的还要强太多的骑枪也没什么成效。 
　　只是冲进了罗恩面前三四米，就停滞后破碎消散，没能对他造成任何影响。 
　　404在三波次合一的情况下，拼尽全力也无法撼动，没能让罗恩动上一步…… 
　　这表现可比那什么尤安强太多了！ 
　　此时此刻，刚刚走下舞台，拒绝了跟着校医离开，想要看完罗恩考核的尤安顿时绷不住了。 
　　他本来笑嘻嘻的表情僵住了，像是一只原本咯咯直叫但被一把抓过，死死掐住脖子的公鸡。 
　　开什么玩笑！ 
　　他、他到底是怎么做到的？！ 
　　明明、明明没有【能力公式】，个人现实也没有我强大…… 
　　那种表现……难道说…… 
　　尤安想起了父亲曾经告诉他的，有关“历史空洞”与【反神秘方程式】的事情。 
　　怪不得【天听传媒】会大力投资罗恩，支持他去完成【普罗米修斯】的【求知实验】……原来他受到了【反神秘方程式】的加持！ 
　　这家伙真是好运…… 
　　尤安面色阴沉，死死地盯着罗恩。 
　　此刻，罗恩像是感受到了尤安的视线一般，微微侧头撇过视线，看向尤安—— 
　　“别看了，不收徒。” 
　　他耸了耸肩：“你没这个天赋……像你这样，学不会的。” 
　　尤安的脸色顿时黑了下去。 
　　他不是傻子，听得出来罗恩是故意揶揄他刚刚上台时说的“好好看好好学”…… 
　　哼……不过是【反神秘方程式】的加持而已！ 
　　在实际的超能力对抗上又有什么用处？ 
　　等到了月考，就教你知道什么叫真正的强大…… 
　　超能力，可不是在这些细枝末节处特殊就能赢过别人的！ 
　　真正评判超能力者强度的，还是个人现实与算力…… 
　　不过是一个连【能力公式】都没能构建的超能力者罢了！ 
　　尤安咬了咬牙，不愿在这自取其辱，干脆利落地扭头便走。 
　　看着尤安急匆匆逃开，偷偷坐到后排的云晓晓举起手机，啪啪啪怒拍一通尤安落荒而逃的照片。 
　　然后，混着罗恩刚刚那一动不动迎接所有能力的照片，一股脑儿地发给了安惠： 
　　【云晓晓：[图片]、[图片]、[图片]、[图片]、[图片]……】 
　　她又简单打字讲明了罗恩做了什么，之后就怨气满满地打字道： 
　　【云晓晓：哈基惠你这家伙……实在是太能瞒了！】 
　　【云晓晓：明明你那个青梅竹马就是罗恩，结果每次问你你都说是什么和你一样是个从外城去d区的普通人，再问就说欠债分数一般能力勉强情商低下颜值中等，今天下午还装作一副不认识罗恩的样子——】 
　　她顿了顿，葱白的手指狠狠敲击手机屏幕，好似快要将屏幕敲碎。 
　　【云晓晓：你个骗子！超级无敌顶级大骗子！】 
　　而此时此刻，已经被校医带到校医院，躺在床上简单休息了片刻，逐渐缓过劲儿来的安惠看到手机上跳出的聊天记录，忍不住挑起嘴角。 
　　站在台上不说话装高手，直接速通校长考核吗…… 
　　虽然好像很令人震撼，但是对于安惠来说，却是早有预料—— 
　　罗恩那么强，能做出这种事情，也是理所应当吧？ 
　　不过晓晓这个…… 
　　安惠看着聊天记录里的质问，嘴角勾起一抹坏笑，故意只打了三个无解的字回复云晓晓—— 
　　【安惠：那咋了？】 
　　【云晓晓：？】 
　　【云晓晓：！】 
　　【云晓晓：（99+未读信息）】 
　　所有人看到罗恩这么轻易地就速通了404的考核都无比震撼，404自己自然也不能例外。 
　　她认认真真地看了罗恩良久，一边打量着他，一边思考着什么，竟是稍稍皱起眉头，似乎心情并不算好。 
　　她忽然道： 
　　“你是哪里人？” 
　　听到这个问题，罗恩反倒也愣住了。 
　　他本来想过404会有各种问题，但从没想过这人的第一个问题竟然会是这个…… 
　　说d区不会被地域歧视吧？ 
　　他被自己的脱线想法逗乐了，差点没压住自己的嘴角。 
　　调整了一下表情，他才答道： 
　　“以前住在d区，但是因为高考成绩不错，【天听传媒】投资了我，所以我暑假就住在b区了……” 
　　“d区……” 
　　404喃喃自语，脸色逐渐舒缓了下来。 
　　她看着罗恩，眉眼间终于流露出一丝欣喜。 
　　404噙着笑意，再无之前那副懒散且不在意一切的模样，朝着罗恩竖了个拇指： 
　　“很好。” 
　　她轻声夸赞道，语气中满是怀念： 
　　“像你这样的人，我很久没见过了……” 
　　她沉默了片刻，似乎又思考了些什么。 
　　但最后还是摇摇头，把怀念甩出脑海。 
　　似乎是心情不错的原因，她随口道： 
　　“三千……不，五千吧，五千学分。 
　　“你的表现，值得这样的奖励——而且远远不够。” 
　　404说着，欣赏地看着罗恩，温和道： 
　　“说说吧，想要什么？ 
　　“你大可以把我当成传说中的圣杯、当成万能的许愿机来看…… 
　　“—只要你说的事情处于我的权限范畴内，我全能够当做奖品奖励给你。” 
　　她说着，用手指玩起自己长长的发丝，看头发在指尖绕来绕去，绕成一个“∞”的形状—— 
　　“我能做到的奇迹，是无限的。” 
　　……这位lv.5是不是有点太自信了？ 
　　罗恩看着404那副理所应当的模样，一时之间不免有些不知该说什么好。 
　　能做到的奇迹是无限的……假设罗恩说自己要成为全知全能的上帝，难道404就能让他做到不成？ 
　　感觉像是纯粹的自吹自擂和语言欺诈…… 
　　不过，虽说如此，罗恩却也没有真的说这种没情商的要求。 
　　他可不想因为要求太难搞而被驳回，而且至少404作为摩恩大学的校长，在她的权限内，也许罗恩还真能得到些对他来说很有用的东西…… 
　　思索片刻，罗恩认真道： 
　　“我想要零号实验室的实验权限……您能给我这个吗？” 
　　罗恩说着，看404没回应，下意识补充道： 
　　“如果不行的话，哪怕只是相关的东西，只要您觉得可以，我都需要！” 
　　他的确需要一些零号实验室和【普罗米修斯】与其【求知实验】相关的情报—— 
　　有机会就该早做准备，罗恩可不想之后像是奥尔德那样，在【求知实验】里疯狂吃瘪。 
　　404瞥了罗恩一眼，他的话似乎完全没有出乎404的预料，她并没有因为罗恩的话而有半点表情上的负面反馈。 
　　零号实验室的实验权限…… 
　　她看着罗恩，犹豫片刻，忽地朝着罗恩走来，擦过罗恩身边。 
　　罗恩闻到了扑面而来的青苹果味道，还有一股隐藏其中、说不清道不明的，好似消毒剂一般的刺鼻气味…… 
　　在走过罗恩身边时，404趁机贴到罗恩耳边，用细若蚊呐的声音道： 
　　“等一会儿直接来校长办公室找我……我最多等你三十七分钟。” 
　　她言简意赅地说完，立刻和罗恩擦身而过，走到舞台前方。 
　　“好了，结束了。” 
　　她变回之前那副懒洋洋的模样，“他就是最后一个考生了……剩下没参与过考核的学生，希望你们以后不要后悔。” 
　　404说着，挥了挥手，礼堂大门忽地就这么凭空打开，不再像是之前那样关得严实： 
　　“今天的开学典礼就结束了，同学们自由活动吧——别忘了去学校官网查一下你们的课表，明天第一天上课，别给老师留下坏印象。 
　　“有机会再见吧。” 
　　她说着，很干脆地就消失不见了。 
　　甚至话都才刚说出口，人就莫名其妙地消失不见，跟她刚刚来到礼堂时一样神出鬼没，像是一个难以理解的神秘人…… 
　　罗恩怔怔地看着404消失，耳边好似还回荡着404刚刚的呢喃声—— 
　　去校长室找她？ 
　　还说只等他三十七分钟…… 
　　怎么想，404都不是拒绝的意思！ 
　　她到底要拿出什么东西，才不能在这么多学生们面前出手，而是要到了校长办公室才行…… 
　　难道在她的权限范围内，真能直接把零号实验室的权限交给自己？！ 
　　404的奖励越神秘越让人遐想万千，罗恩心底顿时满是期待。 
　　他赶忙朝着礼堂外走去，期间有极多学生上来攀关系，想要和罗恩认识认识，都被他婉拒了…… 
　　在此期间，云安和马库斯也兴冲冲地凑到了罗恩身边： 
　　“罗兄！我就说你天下无敌吧！” 
　　云安哈哈大笑，拿着折扇扇来扇去，一旁的马库斯也少见的不和云安唱反调，认真地点点头： 
　　“不愧是高考第一名……等下要不要一起去吃顿饭？” 
　　看罗恩轻而易举通过404的考核，他们准备拉着罗恩一起去聚个餐，作为刚认识的舍友，增进一下感情…… 
　　但很可惜，不管是谁现在来了都没办法阻止罗恩去校长办公室。 
　　他随便找了个理由婉拒，就急匆匆地走到【中央枢纽】，在控制台上刷了一下学生证—— 
　　【中央枢纽】上跳出了无数地点，从地面上的一百楼到地面下那些需要权限才能进入的实验室，罗恩看了半天也没看到校长办公室在哪里。 
　　但很快，仔细找了找，罗恩终于在最后一页的边角，找到了独立于外【校长办公室】选项。 
　　只不过，在【中央枢纽】的标注里，它并不处于正常的摩恩大学城中，而是在摩恩大学城外的那座钟塔上…… 
　　似乎是需要权限的缘故，这个选项一直都是灰色的，罗恩等了一会儿，似乎是404为他开通了权限，这个选项才亮起光芒，让罗恩能将其选中—— 
　　下一刻，罗恩就出现在了一扇禁闭的钢铁大门之前，门边还有着需要刷卡的门禁。 
　　罗恩试探性地刷了一下自己的学生证，门禁灯由红变绿，钢铁大门缓缓打开。 
　　映入眼帘的是个看起来像是实验室一般的地方，到处可见各种实验器具，看起来乱糟糟的。 
　　一张桌子摆在墙角，那个墙角是唯一一个还算整洁的地方，旁边所有乱放的器具都被胡乱堆在一起，挪到一旁。 
　　而此时此刻，【指针】404，这位lv.5的摩恩大学校长正拿着一迭厚厚的档案，坐在桌前仔细看着它。 
　　听到罗恩进来，她头也不抬，极为干脆利落地说道： 
　　“我看过你的档案了……你签了保密合同，了解‘空洞’的秘密，并且接受了【天听传媒】的投资—— 
　　“你想去完成【普罗米修斯】的【求知实验】，成为最后一个lv.5，对吗？” 
　　问得这么直白吗？ 
　　【摩恩商业】的lv.5们性子难道都这么直来直去的？ 
　　罗恩看着坐在桌前，一边啃着青苹果，一边看那些厚厚档案的404，没看出她身上有任何敌意，干脆也不掩饰自己，直白道： 
　　“没错……我想执掌【普罗米修斯】的扇区权限，成为最后的lv.5。” 
　　“哈……有志气。” 
　　404哑然失笑，终于放下档案，看向罗恩： 
　　“但我不推荐你去做。” 
　　她认真地看向罗恩，看罗恩欲言又止，明显不愿意接受的模样，轻声劝阻道： 
　　“你不必抗拒……我并不想浪费你的天赋，也不是为了阻碍你才说这种话。 
　　“如果你放弃【普罗米修斯】的【求知实验】，我可以现在就给你【赫斯缇亚】的分管权限。 
　　“怎么样？会不会有些心动？” 
　　【赫斯缇亚】的分管权限？ 
　　真奇怪……这已经是第二个，试图让罗恩在参与【求知实验】前，就进入其他智脑扇区权限组的lv.5了。 
　　怎么看，这件事情都不太正常。 
　　想来，在参与【普罗米修斯】的【求知实验】之前，成为其他智脑扇区的权限拥有者，一定有什么特殊的影响…… 
　　罗恩可不想亲身体验这到底是好是坏。 
　　想到这里，罗恩立刻就摇了摇头。 
　　“不……我还是想试试【普罗米修斯】的【求知实验】。” 
　　虽然被当场允诺就成为一名lv.4，但罗恩却没有丝毫心动。 
　　——他之前都能拒绝伦纳德团长的邀请，现在同样能够拒绝404的邀请。 
　　他可不想上限卡死在那里，一辈子都只能作为一个lv.4庸庸碌碌地过去，失去角逐lv.5位置的可能性…… 
　　“我的权限没办法给你直接绑定零号实验室的所有权，你必须要在今年年末的成绩排名达到同系第一位，才有角逐零号实验室的资格…… 
　　“那么，你的奖励就只能是这个了。” 
　　404叹了口气，将手中的档案甩给了罗恩。 
　　“这是上一个试图完成【普罗米修斯】的【求知实验】，把零号实验室搞炸的教授留下的实验档案，我给了你调用权限，现在可以看它了—— 
　　“看看吧，等你看完了，就知道我为什么会劝你放弃了。” 
　　听到这话，罗恩不免一愣。 
　　教授的实验档案？ 
　　那不就是邓因老师吗？ 
　　没想到邓因老师还留下了实验档案记录……考虑到他那次实验都已经触发了“空洞”，显然是走在了正确的道路上。 
　　想来，在这里面应该能学到些有用的东西…… 
　　他怀揣期待看向手中的实验档案，耳边又响起404的声音： 
　　“我其实，是想救你一命……” 
　　她说着，叹了口气： 
　　“毕竟……想要完成这个【求知实验】…… 
　　“可是要去‘灵界’的啊。” 
　　(本章完)

第75章 求知实验，【ftl技术】（4k2）
　　第75章 求知实验，【ftl技术】（4k2） 
　　灵界…… 
　　等等，她说什么，要去灵界？！ 
　　罗恩顿时怔住了，手一抖，差点把手里刚打开的档案甩飞出去。 
　　【指针】404难道去过灵界……这不应该是在“魔药时代”都算得上隐秘的地域吗？ 
　　要知道，想要接触到灵界，进入这个世界里侧的另一片世界，一般的中序列超凡者都是无力做到的…… 
　　在罗恩服下“灵媒”魔药之后，魔药里携带的知识就让他了解，只是想要简单接触灵界，就至少要成为一名序列七才行。 
　　毕竟……如果连序列七都不是的话，其灵性根本无法支持跟灵界的沟通，更别说步入其中了。 
　　但很快罗恩便冷静下来，立刻否定了这个想法。 
　　不……404不可能去过灵界。 
　　这个时代的灵界被【反神秘方程式】所阻隔，先不说跨越【反神秘方程式】的难度，就说进入灵界之后，404又该怎么全须全尾的回来？ 
　　罗恩可不觉得那些对理想城虎视眈眈的万灵之主们是什么好相与的…… 
　　祂们能坐视404来灵界串门，还把她平平安安地送回理想城？ 
　　只是清空理智变成疯子已经是404的最好下场了…… 
　　所以……对于灵界的了解，也许是来自摩恩大学多年来对于上个时代遗留物的研究？ 
　　罗恩若有所思，立刻停下手里的拆开档案的动作，将目光投向404，装作一副疑惑的样子，皱起眉头道： 
　　“灵界……那是什么？” 
　　“一个物质反面的世界……其实《灵界研究》课程也在你们物理系的课表里，只不过那是大学三年级的课程了。” 
　　404解释道，随手拿出一根笔和草稿纸，简单在桌上写写画画。 
　　很快，她就画出来一张非常潦草的草图。 
　　不过虽然这草图潦草，但却能看清其上正画着一个黑色的圆圈，但在圆圈之内，却又套着一个紧紧贴着圆圈线条的、另一个以红笔画下的圆。 
　　“这，是我们所在的现实世界。” 
　　她拿着那根笔指了指那黑色的圆圈，“它是我们生活的家园，也是超能力者可以依靠个人现实扭曲影响的、真正属于人类共识之内的现实……” 
　　“而这里，”她又拿那根笔点了点套在黑圈内的红圈，“一个倒映现实的虚幻境界，它紧密地贴合着现实，其中的物理概念受到了特殊的扭曲，与现世大有不同。” 
　　“其自宇宙诞生的那一刻起便已经存在，在发掘的古籍之中寻找，能够找到‘虚境’、‘灵界’、‘漫宿’等等代称…… 
　　“但为了避免歧义，‘α’——摩恩商业的第一位首席执行官规定了称呼，确定其在正式文献记录中均应称之为‘灵界’。 
　　“其中环境恶劣，鲜少存在现实中这样理想的温和环境，常人难以进入其中探索……哪怕是再强的超能力者都不行。 
　　“没有什么别的原因，只是……” 
　　404在红圈内画了个大大的“x”，认真地看向罗恩，道： 
　　“在那片无序的世界里……即便是lv.5的个人现实，也无力扭曲一根纤弱的毛发。 
　　“其中还有诸多危险，连超能力者都无法克服，更别说被抹去能力的无能力者了。” 
　　在遍地都是神秘学影响，同时还是神明居所的地方使用超能力，能用的出来才有鬼…… 
　　罗恩在心底默默吐槽，又装作疑惑的样子，试探性地问道： 
　　“灵界里有什么危险？” 
　　404叹了口气，将笔放下摆了摆手： 
　　“其中危险繁多，难以计数，我懒得举例……你自己看看实验档案就清楚了。” 
　　听到这话，罗恩心中却是放松了不少。 
　　看来，404知道的并不算多…… 
　　甚至，也许整个理想城，都对灵界缺乏探索。 
　　——毕竟，如果他们真的对灵界有着一定探索的话，早就该知道灵界里面游荡的那些万灵之主们了。 
　　如果知道那些神明，404就不会说什么“危险繁多”—— 
　　所有的危险都会变得不再危险，因为在遇到它们之前，就会在神明手里死的很惨。 
　　看来，现在理想城之所以能对灵界有所了解，估计是全靠“魔药时代”遗留下来的古籍…… 
　　罗恩若有所思，打开了手中的档案。 
　　这封档案虽然是纸质档案，但是纸张上却明显留有微型摄像头进行身份认证。 
　　罗恩刚打开的时候，纸质档案上只有一串串乱码，根本看不到正常的文字。 
　　但是随着微型摄像头扫过罗恩的面庞，确定了他的阅览权限后，纸质档案上那乱码般的文字便以一个颇为迅速的速度开始了重新配对。 
　　很快，它们就构建成了新的字样—— 
　　《标题：基于“灵界”的ftl技术基础构思》 
　　【实验方向：尝试依靠灵界亚空间进行折跃，完成跨光速旅行。】（未完成） 
　　往后翻翻，全都是对于【普罗米修斯】的【求知实验】，对于【ftl技术】——一种超光速航行技术的构思与实验记录。 
　　按照实验档案之中的记载，邓因在长久的研究生活中，对【普罗米修斯】的【求知实验】、对完成【ftl技术】这个课题产生了灵感…… 
　　假设有这样一个地方——只要踏入其中行驶一公里，从中踏出后就又能落到一个距离出发点三十万公里的位置…… 
　　哪怕实际上只有在其中一秒一公里的行驶速度，看实际自现世中的行驶距离，也算得上是超越光速了。 
　　而恰巧，在这个世界上，还真有一个这么奇妙的地方—— 
　　灵界之中的物理概念遭受了严重扭曲，如果能够无损进入灵界又离开灵界，并且能够清楚地分辨确定坐标的话，还真能够作为【ftl技术】来使用…… 
　　于是，邓因决定以灵界为实验场地，来尝试完善【ftl技术】。 
　　直到这里，其实还算正常，但架不住邓因的路子实在是太野了…… 
　　邓因发现，自己的实验才刚刚开始就寸步难行，只因灵界无门—— 
　　毕竟灵界虽然记录在典籍里，但作为一个超能力者，又没有魔药带来的神秘学知识，邓因自然不会清楚灵界到底应该如何进入。 
　　但，这事儿根本难不倒邓因…… 
　　在经历了一定的研究与实验后，邓因发现了一个问题—— 
　　“历史空洞”，这个无法理解、突兀出现的灾难，透过“空洞”去往的那片漆黑，似乎正是灵界…… 
　　于是，邓因聪明的大脑占领了高地，想明白了去往灵界的方式—— 
　　想要拿灵界当实验场地，直接造个小型“空洞”当门不就完了？ 
　　刚巧，他现在正在完成【求知实验】的过程中，如果真的继续实验下去，一定会引发“历史空洞”！ 
　　直接拿那个“历史空洞”当实验场地，然后记录一下相关的各项数据，再尝试将其控制住、拿来作为灵界的一扇门使用…… 
　　邓因本来是这么想的，但是在一个小型的“历史空洞”真的出现在底层的零号实验室后，他立刻就因为实力不足，没办法独自处理“历史空洞”而逃出了实验室…… 
　　按照记录，他本来想要依靠【普罗米修斯】的计算权限，来直接测算“空洞”内灵界的物理参数数据，但没想到刚开始这么做，这个小型“空洞”就开始扩大—— 
　　在这“空洞”之中，更是有一个极端狰狞的怪物从中浮现。 
　　他拼尽全力，以lv.4的能力将这个怪物处理掉后，“历史空洞”也没有因此消解，所以邓因最后无奈，还是离开了实验室，朝他人进行了求助。 
　　但最终，即便解决掉了这个“历史空洞”，零号实验室还是在战斗之中损坏大半，现在还处于维修当中。 
　　也是因此，邓因才被斯考特·汉森攻讦，甚至失去了lv.4的权限与教授身份，被赶到b区做补习班业务。 
　　虽说这个完成【求知实验】的思路的确天才，而邓因在不知道灵界会有神明存在的情况下，做出这种选择好似也没什么问题。 
　　但是一想到可能出现的后果嘛…… 
　　罗恩顿时感觉邓因被斯考特赶走好像理所当然——就算斯考特的确用了些肮脏的手段，但赶走邓因也比炸了整个摩恩大学好。 
　　他看着这个档案，人都麻了。 
　　在零号实验室——整个摩恩大学城的最下面搞出一个“空洞”来？！ 
　　甚至还因为错误操作，差点让这个“空洞”变大、变到一个能够影响到摩恩大学城的地步…… 
　　邓因在这方面实在是太不靠谱了…… 
　　罗恩叹了口气，看着档案上面的记录不免麻了爪。 
　　他不免想到了在开启灵视时，在【反神秘方程式】锁住的灵界内，看到的那些不同的、模糊的万灵之主们。 
　　当时只是被其中一位看了一眼就死得差不多了，以后要是直接进入灵界，罗恩都不敢想自己的下场…… 
　　这【普罗米修斯】的【求知实验】，竟然要在这种鬼地方进行实验，完善一个能够稳定在灵界折跃，进行超光速航行的技术？ 
　　这是人类能完成的吗？！ 
　　他成为lv.5的门槛，竟然是完成这样的【求知实验】？ 
　　开什么玩笑！ 
　　罗恩看向一旁的404，“校长……这就是【普罗米修斯】的【求知实验】了？无论如何也要去灵界吗？” 
　　“哦……那倒不一定。” 
　　404却是摇了摇头：“【求知实验】并不会要求你的完成方式……你只要能够拿出‘答案’，回答了【求知实验】给出的题目，不论你怎么做出的答案，【中央智脑】都会认可你。 
　　“你如果有新的思路，大可以放手去做—— 
　　“只要能够完成这个【ftl技术】，你就能够成为【普罗米修斯】的扇区主管，成为我的同僚，一位新的lv.5。” 
　　那更扯淡了…… 
　　听到404的话，罗恩嘴角一抽，心底忍不住吐槽。 
　　超光速航行技术……这种东西是他能够研究出来的？ 
　　别看罗恩算力高、成绩好，这可不代表他就能研究这种技术…… 
　　毕竟他只是一个刚刚上大学，连一节大学课程都没上过的大学生而已。 
　　让他毫无思路从零开始研究出一个超光速航行技术的方案，简直就是异想天开。 
　　邓因开的这个头儿，就算是一条不太好走的路，也好歹是条路。 
　　如果让罗恩自己去想，估计八辈子也想不明白该怎么完成【ftl技术】了。 
　　想到这里，罗恩不免叹了口气。 
　　但话是这么说，可想要根据邓因的研究方案，按照他的思路来完成【ftl技术】，唯一逃不过的就是灵界…… 
　　这又该怎么办？ 
　　难道真的就只能卡死在这里，想要成为lv.5就要和那些神明们碰一碰不成？ 
　　罗恩皱紧眉头，思索片刻，忽地想起了404刚刚话语之中的一个盲点。 
　　不对……刚刚404是不是说了，提交“答案”？ 
　　【中央智脑】……会不会并不在意过程？ 
　　想到这里，罗恩立刻问道： 
　　“校长……向【中央智脑】提交‘答案’，到底是怎么提交的？” 
　　“答案？” 
　　404皱起眉头，一时之间不知道罗恩问这个问题的原因到底是什么，干脆耸了耸肩道： 
　　“很简单，直接接入你申请的、完成【求知实验】的那个【中央智脑】扇区，然后将实验产物提交上去就好。” 
　　她说着，看罗恩好像还没太明白的样子，竖起一根手指： 
　　“打个比方说，【普罗米修斯】的【求知实验】主要项目是【ftl技术】，那你提供能够进行超光速航行的载具物品，就能够完成这个【求知实验】。” 
　　她顿了顿，“当然，这是一次性完成全部目标的情况……” 
　　“正常情况下，大部分人都没办法一次性完成主要的【求知实验】，直接跳级晋升为lv.5。” 
　　“大部分都lv.5在当年进行【求知实验】时，都是一点点完成的…… 
　　“他们会提供一部分实验产物作为答案，完成【求知实验】主项目分割开后的部分项目——” 
　　“譬如说，【ftl技术】如果按照邓因的那个实验思路来看的话，可以分作数个不同的项目…… 
　　“比如【灵界坐标辨识方式】、【抗灵界侵蚀材料】、【灵界航行供能方式】等—— 
　　“你只要能够提交其中任意一部分实验产物，【中央智脑】都会认定为你解答了【求知实验】，至少提供了一部分答案，然后给予你与之相配的奖励。” 
　　原来，只是需要提交“实验产物”吗…… 
　　听着404的话，罗恩原本皱起的眉头顿时舒缓了下来。 
　　虽然在这个时代，他不知道该怎么在灵界航行。 
　　但要是在“魔药时代”…… 
　　不论是什么“灵界坐标辨识方式”，还是什么“抗灵界侵蚀材料”—— 
　　想找到他们，对于一位超凡者来说，绝不算难！ 
　　(本章完)

第76章 实验班，学力排名（4k3）
　　第76章 实验班，学力排名（4k3） 
　　不过，仔细想想，想要在“魔药时代”想要在灵界完美地定位坐标，并且随心所欲地无损穿行，可能也没有那么简单…… 
　　至少对于一名序列七来说，这种事情是绝无可能的。 
　　也许，要达到序列六……甚至序列五的层次才有这种能力。 
　　那么，拥有这种能力的魔法物品，或者干脆就是拥有特性的收容物，绝对不是罗恩现在能够接触的…… 
　　想到这里，罗恩就不免有些无奈。 
　　还是晚钟城的问题…… 
　　在晚钟城这种小地方，序列七就已经算是顶级的超凡者，几乎不存在序列七以上的力量，所以苏尔手中的那件收容物面具才会显得如此可怕，有着bug般的强度。 
　　而现在罗恩被困在晚钟城，自然也接触不到序列七以上的物品…… 
　　不过，若是能够去到伊德莉拉他们口中的、作为法兰帝国首都的“雾都”，说不定在哪个非凡者的集会上，罗恩就能找到自己想要的东西。 
　　但，那也是要能离开晚钟城才行。 
　　苏尔神父仍在暗中虎视眈眈，想想次元更新手册上的版本更新公告，罗恩一时之间不免有些苦恼。 
　　仔细想想，其实只要击败苏尔，困住罗恩的一切都能破局，届时海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，就再无羁绊了…… 
　　但他手握序列四的收容物，实力上有着绝对的碾压，在版本更新pv里，伊德莉拉也是靠着手里的那柄剑才勉强和他同归于尽。 
　　可若是要保住伊德莉拉的话，那柄剑就不太能考虑，就算要用也要换种用法…… 
　　也不知道到底怎么做才能在保住所有人的情况下击败苏尔，把伊德莉拉从必死的结局里拯救出来。 
　　可能得等那位教会高层派来的骑士到了晚钟城，一切才会迎来转机。 
　　但现在罗恩的【幻想消解】才刚刚用掉百分之九十六的耐久度，想要回满还要一段时间，想去一趟“魔药时代”都没有底气。 
　　……还是任重道远啊。 
　　过几天，再去“魔药时代”看看吧。 
　　罗恩叹了口气，不再去想这个自己暂时没办法解决的问题，又和404聊了几句，却发现她对【普罗米修斯】的【求知实验】似乎也没有太多了解。 
　　但来都来了，罗恩自然是没有就这么离开的理由，立刻转移话题…… 
　　他本想再探点儿情报出来，问问404当年是怎么完成的【赫斯缇亚】的【求知实验】，结果404却一副颇为困倦的模样，道： 
　　“【赫斯缇亚】的【求知实验】虽然有‘解’，但是那个答案要想讲给你听，也许一万年也讲不完…… 
　　“行了，学生就该有学生的样子……这么在意【求知实验】，不知道的还以为你已经拿下了博士学位，有了解题的资格。 
　　“回寝室休息吧，明天开学第一天，你们实验班的班主任还要给你们做班级排名，你可别研究一晚上那破档案，把明天的课翘了……” 
　　实验班？ 
　　罗恩有些好奇，简单了解了一下才知道，每个系都会将系内分数前三十五名排进实验班里，用以鼓励他们之间的学习竞争。 
　　刚刚入学的新生们按照高考时的分数排名进行排班，罗恩这个全理想城第一的考试分数自然会排进实验班里。 
　　也不知道班级里会有些什么人……哦，仔细想想，好像至少会有个尤安。 
　　以后上课可有得烦了…… 
　　罗恩心底想着，被404赶出了校长办公室，回了宿舍。 
　　不过，在回去之前，他还专门在寝室外找了个角落，一个电话打给了邓因，告诉他自己已经看到了当年的实验记录。 
　　他本意是想问问邓因，这个档案是否是斯考特为了攻讦他做过修改，但却没想到邓因却毫无保留地承认了。 
　　“没人能修改【求知实验】的实验档案。” 
　　邓因语气平静，认真解释道： 
　　“【求知实验】的特殊性三大巨企已有共识，其每一次实验都要做出记录归档，并且无人能够更改实验档案中的任何流程。 
　　“哪怕这个【求知实验】如同儿戏一般，凭空得出了答案，实验记录中也要写下这场‘儿戏’…… 
　　“我的实验记录不会被任何人更改……我当年的确就是这么做的，所以才会迎来这场惨烈的失败。 
　　“不过，如果再来一次的话，我已经有了新的思路，必然不会再一次遇到这种麻烦……” 
　　邓因的语气很是自信，好似越挫越勇，想来是真的在失败之后仔细复盘了实验流程，想到了一点新的实验想法。 
　　但罗恩知道就算再新也没有用，邓因的眼光局限于这个时代，并不清楚在灵界之中游荡的万灵之主们…… 
　　……看来，以后去完成【求知实验】的时候，也许要好好考虑邓因老师的建议，不能随意接纳。 
　　罗恩心底想着，寒暄了几句后挂掉电话回了寝室。 
　　没想到，寝室里还是只有云安和马库斯两人，第三位室友仍旧不见踪影。 
　　人去哪儿了？ 
　　罗恩有些疑惑，问了面前的两人，却看到云安面色古怪，犹豫良久才告诉了他最后一个舍友是谁—— 
　　那是尤安。 
　　这家伙下午去物理系招兵买马，撺掇了这么多新生，所以没时间回到宿舍，刚刚晚饭时才有闲暇，绑着一身绷带出现在宿舍门口。 
　　按照云安的说法，尤安对他们倒是非常温和，来宿舍之后先送上礼物打开话题，又说自己因为身体原因，没办法住在宿舍，寒暄了没几句就跑没影了。 
　　那礼物每人都有，罗恩的那份就摆在房间门口—— 
　　他拿起来一看，简简单单，是学校食堂的充值卡一张，面额五千信用点，对学生来说这礼物倒是颇为实在。 
　　但罗恩有了【天听传媒】的投资，倒是不缺这点小钱，也从来没有收敌人礼物的习惯，干脆把这充值卡丢到属于尤安的d室桌上，也算是“还”给了他。 
　　至于他能不能真的收到罗恩就不管了……难道他还要为尤安送礼这件事情专门跑一趟把礼物还回去不成？ 
　　尤安哪来这么大面子…… 
　　…… 
　　靠速食能量棒对付了一下晚餐，罗恩简单看了一下自己的课表就安心睡下，安心睡到了第二天清晨。 
　　和云安、马库斯一起简单吃了个早饭，罗恩就独自一人紧赶慢赶，去到了摩恩大学城75层的物理系教学区，参与实验班刚开学的第一次班会。 
　　他走进75层最中心位置的实验班教室，虽然还没到上课时间，但已经来了不少人，正三三两两的攀谈着。 
　　一看到罗恩走进来，所有人顿时齐刷刷扭过头来看向罗恩，眼神顿时变了。 
　　谨慎、贪婪、敬佩、友好、厌恶…… 
　　隐隐约约间，罗恩能感受到这些自己未来的同学们好像对自己正怀揣着不同的想法。 
　　“哈哈，罗恩！听说你是d区总巡查局的风纪巡查，还立下了一级功勋？” 
　　有个一身肌肉偾张、留着光头，看起来颇为憨厚的老实人第一个打破了空气中的凝重，笑呵呵地朝罗恩走了过来，试图和他握手： 
　　“我叫卢克，和你一样，也是风纪巡查……” 
　　罗恩笑呵呵地和他握手：“你也是？” 
　　“对，我在c区总巡查局就职……” 
　　卢克说着，语气顿了顿，道： 
　　“嗨，我也不瞒你，我爸是c区总巡查局副局长，这风纪巡查的位置也是他塞给我的，主要是想让我提早拿点学分……” 
　　“厉害厉害……” 
　　罗恩脸上挂着笑容，但眼神却是锐利，冷静地看着卢克的脸色。 
　　虽然这人看起来一副憨厚的样子，但语气中明显有所试探，说到一级功勋的时候，也隐约流露出了一种隐隐的嫉妒。 
　　……这家伙不是好人。 
　　不能深交。 
　　罗恩假笑着把他应付过去，又应付上了其他的学生。 
　　因为他那高考第一的成绩，以及昨天开学典礼时速通考验的表现，不管这些人对罗恩怀揣着什么想法，表面上倒是都客客气气的…… 
　　想和罗恩认识的上来攀谈几句，不想和罗恩有牵扯的缩到教室旁边安安静静，直到身上绑着绷带，似乎昨晚的伤势还没好利索的尤安进了教室，众人才变得安静下来，回了自己的位置。 
　　所有人都能看出来尤安和罗恩之间有些嫌隙，没人想因为和罗恩之间表现的太过亲密而被尤安记恨—— 
　　毕竟，他们本来和罗恩也就没什么关系，可不愿意替罗恩抗压，被尤安顺带着针对…… 
　　没想到尤安这扫把星还有这种用处？ 
　　终于不用应付这群同学，罗恩倒是乐得清闲。 
　　刚一进门，尤安冷冷地扫了罗恩一眼，但似乎是吃瘪吃出经验了，什么也没说，转头找到自己的位置坐下。 
　　教室罕见地安静下来，过了一会儿，等到了上课时间，才有一名看起来面容深邃的老师走进教室。 
　　他穿着一身西装，又在外面披了一身特别宽大的斗篷，戴着兜帽，看起来有些阴暗。 
　　不过，他的声音倒是干净且温和，让人生不出敌意： 
　　“我是青博士，是你们能力解析课的教授，同时也是你们以后的班主任。 
　　“我想你们也知道，摩恩大学是全理想城最好的学校，产出整个理想城最多的科研成果与超能力者…… 
　　“不论是各种普通学科还是超能学科，我们一视同仁，从不会忽略任何方面的培养，让你们有机会考取更高的学位，见识更广阔的天地。 
　　“所以，你们没有选修课程—— 
　　“所有实验班学生的课表都是一致的，校方已经为你们安排了合适的课程规划，接下来你们要做的事情只有一个……” 
　　他说着，语气稍稍沉了沉： 
　　“学会这些课程，然后研究并解析自己的能力，将其彻底理解，构建【能力公式】，然后正常毕业！ 
　　“当然，你们要是有能力的话，也可以选择向上攀登，拿到更高等的学位，甚至申请【求知实验】的资格—— 
　　“不过，那就不是现在一年级的你们该考虑的事情了。” 
　　青博士说完，又讲起了学生们的数据排名： 
　　“在摩恩大学，每一位学生的能力都被数值量化，进行数据排名…… 
　　“排名以你们的算力、个人现实强度、论文数量与影响等级进行基础评定，并以学分、特殊竞赛、科研项目等作为加分选项，综合构成排名数据。 
　　“这种排名数据虽然复杂，但很多时候我们会将其笼统地称之为‘学力’—— 
　　“整个摩恩大学，每一个人都处于数据排行中，并且会在每个月的月考与学期末的期末考试时刷新分数权重，按照考试分数来为你的学力排行定位到更精准的位置。 
　　“从班级到年级、从年级到学院、从学院到整个学校，每个档位都有排行榜单，各个排行榜单每日准时更新，并且会在月考与期末考试后进行定榜，为榜单前列发放奖励。 
　　“比如对于你们来说，在月考后年级学力排行前三的学生，就能得到智脑扇区的接入权限，用来助力你们构建【能力公式】……” 
　　他说着，语气之中染上一丝调侃： 
　　“可别瞧不起这个权限——咱们物理学院比较特殊，掌控着【普罗米修斯】的总运行权限，而它的主管位置空缺，刚巧还撑得起一个lv.5…… 
　　“如果得到它的接入权限，运气好的话，你们说不定能突然完成它的【求知实验】，成为lv.5呢？” 
　　听到这话，众人脸色尴尬，没人真的相信青博士的话。 
　　他们又不是傻子，知道自己绝无可能成为一名lv.5，听到这话自然清楚只是调侃。 
　　唯有罗恩和尤安两人面色如常，似乎真的对【普罗米修斯】的【求知实验】势在必得，并不觉得这算什么调侃…… 
　　之后，青博士仔细讲解了一下学校里的校规校纪要求，又讲了讲实验班未来要上的课程简介，终于是到了该收尾的时候。 
　　青博士拿出测量器具和ar头盔，道： 
　　“班会结束前，同学们来简单测量一下个人现实和算力等级，以后每天都要测量一次，用来计算你们的学力排名，用摩恩大学的官方app就能看到排行榜单……” 
　　青博士按照座位顺序点名，第一个就点起了卢克。 
　　在为他测量完个人现实和算力等级后，罗恩点看摩恩大学的官方app，立刻看到了物理系实验班的学力排行： 
　　【卢克——】 
　　【学力值：270，班级排名：1】 
　　因为他是第一个测试，排行榜上也只录入了他一个人，所以他正好就是第一名。 
　　不过很快，随着别人完成测试，卢克就被刷了下去…… 
　　过了一会儿，等班里一半以上的学生都做完检测后，才终于轮到罗恩—— 
　　但没想到的是，在测量完罗恩的数据后，学力排行上却跳出了这样的数字： 
　　“学力值，350！” 
　　“班级排名，3！” 
　　(本章完)

第77章 藏拙学力，大学课程（4k5）
　　第77章 藏拙学力，大学课程（4k5） 
　　瞬间，在罗恩的学力测试结束后，整个教室顿时便嘈杂起来。 
　　“只有三百五十的学力值？！” 
　　“班级第三……他不是入学第一吗？为什么他的个人现实和算力这么弱……” 
　　所有人都忍不住把目光投向罗恩，眼神里带上了一丝审视。 
　　原本，罗恩在开学典礼时的表现和他在高考时考出的分数，已经足以让绝大多数人对他失去竞争之心，不觉得自己能在班级排行里争夺前几名的位置…… 
　　但现在，这才测试完半个班级的学生，罗恩的学力值就已经只能屈居第三了—— 
　　那他实际上的学力值，又该在班级里排上第几的名次？ 
　　——他之所以那么强大，不会只是依靠能力模型的特殊性吧？！ 
　　听着这片嘈杂，青博士微微皱起眉头，语气不再那么温和： 
　　“肃静！” 
　　众人这才收声，不再那么吵闹，只是仍旧目送着罗恩回到座位，眼神之中染着审视与疑惑。 
　　看学生们静了下来，青博士的脸色才舒缓回去，温和道： 
　　“下一个，洛临安，你上来测试……” 
　　罗恩和这个看起来平平无奇的同学擦肩而过，目光不着痕迹地扫过全班，轻易地看清了他们的眼神。 
　　果然……实验班的同学们可都不是什么宁愿屈居人下的学生。 
　　虽然只是表露出了一点点弱势，仍旧高居班级第三名，但却也打破了罗恩那好似无法撼动一般的表象。 
　　既然不是无法撼动的强大，那这些不论是天赋还是能力都算是上上一等，同时也有足够家室背景支撑的天才们，就会试着压过罗恩，拿到更高的排名位次…… 
　　这倒也算正常。 
　　罗恩默默地坐回原位，静待测试结束。 
　　过了不久，所有学生都完成了测试，这时候再去看完整的班级排名—— 
　　【尤安·汉森——】 
　　【学力值：455，班级排名：1】 
　　【洛临安——】 
　　【学力值：431，班级排名：2】 
　　…… 
　　【罗恩——】 
　　【学力值：350，班级排名：7】 
　　罗恩看着手机app上显示的班级排行榜，没有说话。 
　　在彻底测试完之后，也恰好到了下课的时间。 
　　青博士自然也没有留在教室里的理由，带着测试数据记录离开。 
　　没了他的压制，整个教室顿时变得喧闹起来。 
　　相熟的同学一起讨论，不熟的尝试互相搭话，但话题却是从未离开过“学力排行”，目光也没从罗恩身上移开…… 
　　太奇怪了。 
　　明明是高考里毫无疑问的第一名，又是唯一在404的考验中速通的顶级超能力者…… 
　　可到了这只看超能力者最基础的个人现实与算力时，罗恩的表现却“弱”到这种地步—— 
　　要知道，可别看罗恩现在是班级第七名，好像还是站在班级前列的样子，但实际上可并非如此…… 
　　大家不过刚刚入学，即便是在实验班这种只取新生排名前列学生的班级，也没有太多的lv.3. 
　　毕竟……能够在入学前成为lv.3的新生本来就不算多，在实验班里也只不过堪堪七名而已！ 
　　而罗恩，便是成为了lv.3之中学力最低的那一位，堪堪排到班级第七的位置…… 
　　这是真的有点儿弱过头了。 
　　毕竟，成为lv.3之后就要触及到凡人的极限，超能力者的算力和个人现实强度都会逐渐停止提升，罗恩肉眼可见地已经要来到瓶颈。 
　　而在他排名下面，与他学力相近的人，可都还只是lv.2呢…… 
　　若是等他们成为了lv.3，那暴增的个人现实与算力，岂不是立刻就能将学力值拔升，轻易超越罗恩，拿到他现在的排名？ 
　　众人眼神闪烁，看着罗恩不知在想什么。 
　　反倒是尤安看向罗恩，语气笃定： 
　　“你是用了什么手段，把你的算力和个人现实限制到了这个程度？” 
　　他说着，看到罗恩脖颈上似乎从未摘下过的银白项圈，冷笑一声： 
　　“靠这个‘能力限制器’？ 
　　“罗恩，要是喜欢藏拙，有本事你就月考的时候也戴着它考试……” 
　　听到这话，很多学生这才注意到罗恩脖颈上还亮着灯的银白项圈，顿时恍然大悟。 
　　原来只是为了藏拙？ 
　　这位第一名，倒还真是有些常人难以理解的癖好…… 
　　很多人顿时对只是藏拙的罗恩失了兴致，但还有人看着罗恩，眼神之中带着好奇。 
　　如果他藏拙了都有三百五十点学力的话…… 
　　那他解除限制之后，又该有多少学力值？ 
　　“哈哈，我就说嘛！” 
　　在一旁冷眼旁观半天的卢克看清楚了罗恩脖颈上的项圈，立刻哈哈一笑，朝着罗恩走过来： 
　　“罗恩毕竟是第一，实力是有目共睹的，怎么可能只有这点儿学力？” 
　　他说着，一副和罗恩很熟的样子，凑到罗恩身边，小声道： 
　　“兄弟，要我说你这做的不对，可不能真搞藏拙这一套，给自己上什么‘能力限制器’…… 
　　“这学力排行毕竟还关系着排行奖励……你可能不太清楚，咱们摩恩大学的月考和期末考试里，除了文化科目以外，最重要的考试项目就是学力了。 
　　“比拼算力，比拼个人现实——只要你能在这些方面压过别人，那你结算排名时的分数权重就会拉高很多，定榜到更高的位置！ 
　　“你要是一直开着这种东西，压制你的能力，临考试了再解除限制，说不定算力和个人现实恢复不好，考试的时候可容易吃亏…… 
　　“你看看，这些人看你都什么眼神？咱们有这实力就大大方方的，干脆直接就把这限制器给摘咯，用不着藏什么！” 
　　呵，说的好听，但实际上不还是想探我底？ 
　　还没其他人克制…… 
　　罗恩扯扯嘴角，没让卢克如意，摇头叹息道： 
　　“确实啊……但可惜我确实就只有这些学力，实力不济呀……” 
　　卢克不信邪，还想旁敲侧击地问出点什么，但罗恩却是滴水不漏，完全没漏给他半点儿信息。 
　　最后，还是他实在太过烦人，扰得罗恩语气加重把他赶开，罗恩的耳边才清净下来…… 
　　不过，虽说耳边清净了，但罗恩的心底却没多么平静。 
　　他扫视着班级里的同学们，心绪稍稍有些复杂。 
　　他的确藏拙了。 
　　不过，那不是他故意而为—— 
　　他只是平时习惯于在不使用【矢量操控】时，就拆下【超凡失控】，避免那些微弱增长的失控度…… 
　　毕竟，能少一点儿是一点儿，他要降低失控度还要依靠【扮演法】去d区总巡查局干些法医的活儿，现在人在摩恩大学，很难抽出这种时间。 
　　所以，刚刚在测试学力值时，测试的其实是【念动力】lv.3的罗恩…… 
　　但这并不是一件好事。 
　　虽说罗恩在晋升lv.3后，【念动力】的能力模型对比【矢量操控】，仍旧弱了不知多少，根本没有对比的意义—— 
　　但是在个人现实和算力方面，差距却也没有大到难以想象的地步。 
　　毕竟，【矢量操控】也只是【念动力】失控之后构成的能力模型，算力和个人现实虽然因为失控而增强，但本质却没有太大的差别。 
　　罗恩就算是全力以赴，换回【矢量操控】，他的算力和个人现实强度至多也就增幅百分之二十五左右。 
　　换算到学力上，他的学力值也就437到440之间浮动，虽说已经能够飙升学力排名，但却仍旧会落在尤安之下。 
　　——果然，尤安靠着构建【能力公式】，在个人现实与算力方面，的确已经明显地赢过了罗恩。 
　　考虑到在摩恩大学，考试是真的只比拼学力，不比拼所谓的战斗…… 
　　那到时候，罗恩如果没能构建公式的话，学力弱于尤安，显然是必输无疑了。 
　　可问题来了—— 
　　罗恩想要在月考里拿到高名次就是为了【普罗米修斯】的接入权限，没有接入权限他就没办法构建【能力公式】，没办法构建【能力公式】他就拿不到高名次…… 
　　这不是直接死循环了吗！ 
　　一时之间，罗恩不免有些苦恼，但最终还是有些心疼的叹了口气。 
　　虽然有些心疼…… 
　　但也到了该用的时候了。 
　　——就用那枚“催生树树果”好了！ 
　　在之前奥尔德部长的【求知实验】里，罗恩成功得到了构建临时公式的仪式魔法。 
　　只要使用【固化仪式】，并且用上拥有超凡特性、不会被【反神秘方程式】消磨的仪式材料，就能在理想城得到一个临时的【能力公式】。 
　　虽然这种临时的【能力公式】只是一个临时能力，在别人身上肯定起不到除了作为临时能力之外的效用…… 
　　但谁让罗恩有挂呢？ 
　　罗恩清楚，像是【能力公式】这样的重要能力，必然会被次元更新手册摘出成一个设定—— 
　　这样，即便只是一个临时的【能力公式】，加载到身上自然也会变得和正常的【能力公式】一样，为罗恩增强个人现实与算力！ 
　　只不过嘛…… 
　　罗恩想起那枚戒指里记录的、【固化仪式】那复杂又难以理解的术式，忍不住叹了口气。 
　　可惜那个【固化仪式】，只靠他自己是无论如何也学不会的。 
　　无论如何，都要去“魔药时代”一趟，找埃尔维斯会长或者伊德莉拉请教才行…… 
　　但那不是现在。 
　　罗恩的【幻想消解】还没彻底恢复，而且距离月考还有整整一个月的时间，他大可以正常上课，等到月考前一段时间再去“魔药时代”…… 
　　还不着急。 
　　罗恩心底默默想着，循着课表上的排课，又去了新的上课地点，一个颇大的阶梯教室。 
　　刚走进去，罗恩就看到安惠坐在前排，正遥遥朝他招手。 
　　看来是整个物理学院都要上的大课…… 
　　罗恩坐到安惠身边，简单聊了聊班里发生的事情，很快教室里就坐满了人。 
　　等到上课时间到的那一刻，教室门才被推开，一位西装革履、看起来像是什么企业精英的老师走到台前： 
　　“我是贾乾，你们这节课的老师，教导你们这些新生们最为基础的算力课程。” 
　　他目光灼灼，扫过整个阶梯教室： 
　　“算力！除去个人现实之外，所有能力者使用能力的第二基石！ 
　　“如何提升算力，这便是我们要在这节课中、乃至你们在摩恩大学的整个大学生涯之中，学习的最重要的东西……” 
　　哦！ 
　　算力课？ 
　　罗恩顿时肃然起敬，傻子都知道算力对于超能力者的重要性，他现在算力已经到了一种瓶颈，正需要些新的办法提升…… 
　　这次算力课，说不定就能帮他照亮前路，得到新的提升机会！ 
　　…… 
　　然后他就后悔了。 
　　后悔自己听得那么认真，听贾乾说了一个小时的废话。 
　　说实话，其实倒也不算是贾乾说的是些废话，他的确讲了很多锻炼算力的方式，甚至有些罗恩自己就在【天听传媒】的投资下用过，的确对提升算力有些帮助…… 
　　但那是建立在来到lv.3的极限之前。 
　　那些方式，对于现在已经达到未构建【能力公式】的lv.3极限的罗恩来说根本没有半点意义…… 
　　不论是扎些刺激精神的针剂，还是靠着虚拟现实锻炼算力，都已经没办法让罗恩的算力提升分毫。 
　　这门课程，果然还是为了绝大多数的、未能晋升到lv.3的学生们开的课…… 
　　罗恩心底叹了口气，有些失望，却没想到在课程结束前，贾乾却说道： 
　　“算力提升是水磨功夫，提升算力如同逆水行舟，不进则退。 
　　“对于绝大多数学生来说，练习算力并不简单，甚至很多人会在练习时发现自己达到了一个瓶颈，算力无论如何也无法提升……” 
　　他朗声道： 
　　“所以，如果有遇到瓶颈的学生，可以私下来找我，哪怕你达到lv.3，算力不得寸进，我也有些办法可以帮你……” 
　　什么！ 
　　他竟然真的有让lv.3提升算力的办法？ 
　　罗恩顿时精神了。 
　　等下了课，贾乾前脚刚出教室，罗恩就跟上了他的脚步…… 
　　“哦，你现在算力瓶颈，没办法提升了？” 
　　贾乾看着面前求知若渴的罗恩，推了推自己的眼镜，道： 
　　“那就跟我来办公室吧。” 
　　还要去办公室么……竟然不是几句话就能讲明白的事情？ 
　　罗恩皱起眉头，但很快就舒缓下来。 
　　倒也正常，毕竟是能让lv.3突破瓶颈提升算力的知识，说不定涉及到什么复杂的理论…… 
　　但等到了办公室，贾乾却是打开抽屉，拿出了几个银白色的项圈—— 
　　然后，把带着【天听传媒】标志的胸牌挂到胸前，脸上露出了一副营业性的笑容： 
　　“同学，【天听传媒】摩恩大学专营销售员贾乾为你服务！ 
　　“lv.3的能力者算力已经到达人类极限，想要提升，就只能靠外接智脑替你运算…… 
　　“但得到【中央智脑】青睐的超能力者能有多少？普通人肯定没办法奢望【中央智脑】的运算权限，但谁又能说普通人就只能卡死在lv.3？ 
　　“【天听传媒】出品，‘能力增幅器’——只属于我们自己的智脑！” 
　　他说着，一副骄傲的表情，将那几个银白色的项圈往罗恩面前推了推： 
　　“这都是刚刚上市的顶级好货，接入脑机就能为你提供强大的算力，足以让lv.2的超能力者爆发出lv.3的能力，甚至让lv.3超越人类极限，逼近lv.4…… 
　　“现在下单，只要9999999信用点，分期付款十二期免息，二十四期可用四折优惠券，三年换新五年全保，助力您下单无忧——” 
　　罗恩：“……” 
　　(本章完)

第78章 月考将近，再临魔药时代（5k）
　　第78章 月考将近，再临魔药时代（5k） 
　　走进贾乾的办公室了五分钟，离开他的办公室却了五十分钟。 
　　天知道这人到底是从哪儿学的那么多推销话术…… 
　　罗恩这么一个根本就不需要“能力增幅器”的学生都忍不住多听听他的推销语录，愣是被困住了快五十分钟，恨不得刷卡把这些项圈全部买回去。 
　　但还好，罗恩多少还是清醒的——他脖子上还戴着伊琳娜亲自送给他的“能力增幅器”呢，又何必去买贾乾手里的阉割版本？ 
　　他婉拒了贾乾的推销，急匆匆地循着课表，去赶下一堂课了。 
　　但当他找到下一堂课的教室时，却发现虽然台下的学生已经坐满了，但讲台上却是看不到半点儿人影。 
　　老师呢？！ 
　　罗恩找了个座位，凑到认识的人身边： 
　　“怎么回事？上课时间不是已经到了……老师还没来吗？” 
　　一旁的云安摇摇头，朝着罗恩摊摊手，示意自己也不清楚。 
　　但很快，他们就知道老师在哪了。 
　　他们的讲台上忽地亮起一个全息投影，一个看起来圆头圆脑的人形智械就出现在了讲台上。 
　　“同学们好，我是你们这节课的老师，你们可以叫我‘摩恩智图’。” 
　　他用平稳的机械音说道： 
　　“请打开手机，通过摩恩大学官方app下载‘摩恩智图’，以后我们的文化科目授课都将在‘摩恩智图’上完成。” 
　　没想到摩恩大学为了授课，竟然还搞了一个智能ai投影…… 
　　罗恩不免有些惊讶，就算是在理想城，能有这种技术的组织与个人也是少之又少。 
　　毕竟，这位“摩恩智图”老师看起来可不像是什么普通的智能ai…… 
　　如果看他的灵活度与细微动作上的小细节，也许智能程度已经逼近正常人类—— 
　　那他的教学又该是什么水平？ 
　　罗恩心底不免生出一丝期待，打开手机下载“摩恩智图”。 
　　打开app，一个q版的智能ai便从中跳出，发出和讲台上投影一样的机械音： 
　　“我知道，大家的水平参差不齐，学习进度也大为不同，所以我们将按照学生们的选择与学力，为大家做出更适合个人体质的课程安排。” 
　　竟然还有定制课程…… 
　　罗恩觉得“摩恩智图”的话确实有道理，毕竟摩恩大学的学生参差不齐，天才和混日子进来的那些关系户之间确实有着极大的差距。 
　　如果给他们安排一样的课程并不妥当，罗恩也不愿意因为那些关系户去学一些自己早就学会的课程。 
　　他可是天才！ 
　　抱着这种想法，罗恩点开app里的上课按钮—— 
　　【初识数学】 
　　【1+1等于……】 
　　？ 
　　罗恩看着手机app上跳出来的画面，一时之间感觉大脑停滞了。 
　　我来摩恩大学……学1+1等于2吗？ 
　　他摇摇头，回过神来，看到画面尾端的“跳过此课程”按钮，心底松了口气。 
　　原来只是海纳百川，把最基础的教学课程也纳入其中了而已…… 
　　跳过一下就好了，看看大学一年级的课程要学什么。 
　　罗恩快速点击跳过，很快就跳到了大学一年级的课程。 
　　但他的手机app上跳出了新的提示—— 
　　【本课程为大学课程，为促进知识产权保护与知识付费，本课程需要开启vip权限。】 
　　罗恩：？ 
　　他沉默地付费开启vip权限，结果发现大学一年级的课程是自己早就自学过的东西…… 
　　邓因在暑假里就给他安排了这些学习内容，罗恩靠着那lv.3的算力，轻而易举便学会了。 
　　开vip就让我看这个…… 
　　算了，算了。 
　　也不能怪摩恩大学……这课程的确是大学一年级的课程，只是自己学的太快了而已。 
　　往后学不就好了？ 
　　罗恩跳过大学一年级的课程，来到了大学二年级的课程。 
　　这时候倒是出现了罗恩没有自学过的内容，app上“摩恩智图”的小型ai立刻人性化地动作起来，像是一个在教育行业扎根许久的顶级老师，认认真真地跟罗恩讲起了课…… 
　　罗恩听着课，满意地点点头，心底不由得生出了一丝认可。 
　　这钱的还不算亏…… 
　　但他脑袋才刚点了点，顿时就又僵住了。 
　　因为app上那“摩恩智图”的小型ai忽然暂停，跳出了新的弹窗： 
　　【检测到学生为大学一年级生，大学二年级课程不予开放。】 
　　【免费试看已结束。如若学生想要继续学习，请开启svip，使用“超前学习”功能……】 
　　罗恩：“……” 
　　…… 
　　现实增强课。 
　　这又是一堂大课，罗恩在教室里看到了不少熟悉的人，甚至看到了之前入学面试时就在自己前面一位、贷了一大笔助学贷款的776号面试考生。 
　　找好座位，老师很快就到了，开始上课。 
　　这堂课的葛泰老师看起来平平无奇，说话却很是激昂： 
　　“个人现实！所有能力者使用能力的唯一基石！ 
　　“如何提升个人现实，正是作为超能力者所需要了解的、最为重要的东西……” 
　　他说着，话锋一转： 
　　“但老师我是个粗人，没系统性地学习过教育学课程，向来只喜欢因材施教……你们的摩恩大学官方app上应该已经给你们传了现实增强课的课程教材了吧？ 
　　“你们先自学一下，尝试张开个人现实进行增强提升，我会关注你们每一个人，因材施教引导你们……” 
　　听完这话，教室里的学生们顿时张开个人现实各显神通，尝试按照教材里的方式来磨练个人现实。 
　　云晓晓憋红了脸，按照教材里的联系方式，试图在个人现实中观想出一朵来。 
　　她面前的空气扭曲、颤动，凭空出现了一朵的形状，但很快就变作散碎的空气团块散掉了。 
　　葛泰瞥了她一眼，眼部义体顿时识别面貌，靠着【阿尔忒弥斯】的辅助权限，找出了云晓晓的身份信息。 
　　“【天听新闻】高管的女儿……也还算不错，算是有点儿潜力。” 
　　他心底想着，走到云晓晓的旁边，温和道： 
　　“来，同学，你这样练是不对的，我帮你引导一次个人现实，你模仿一下……” 
　　他说着，张开自己的个人现实将云晓晓的个人现实笼罩，轻而易举地便在云晓晓面前扭曲空气，生造出了一朵栩栩如生的小白来。 
　　云晓晓拿着那朵小白，看着它随着失去个人现实的扭曲而变回空气团块散去，感受着自己刚刚个人现实被扰动、扭曲的感觉，顿时有所明悟。 
　　这时候葛泰又慢慢踱步，看到不远处张开个人现实，启用【能力公式】，正尝试全力出手，强行将一根笔的物理性质扭曲成液体的尤安，顿时心中感慨： 
　　“构建【能力公式】的lv.3？这才刚刚入学，竟有如此能力！ 
　　“还是副校长的儿子……他的超能潜力到底有多深厚？ 
　　“不行，不能让他浪费时间在这些对于人类极限的lv.3没意义的练习方式上……” 
　　葛泰立刻大跨步走向尤安，友善道： 
　　“同学，这种方式没办法帮你增强现实，让老师用【阿尔忒弥斯】的算力辅助一下你！ 
　　“虽然没什么太大的帮助，但也许能让你提早感受一下lv.4的感觉……” 
　　之后，葛泰在教室里走来走去，已经“因材施教”了不少学生。 
　　罗恩看着葛泰的动作，一时之间不免有些无语。 
　　这家伙的针对也太明显了—— 
　　什么因材施教？分明是“因财施教”！ 
　　罗恩叹了口气，懒得再浪费时间，学习教材上那些没什么用处的现实增强方式。 
　　他已经来到瓶颈，那些方式已经没什么用了。 
　　但就在这时，葛泰走到了他的身边，眼部义体识别罗恩的容貌，顿时对他肃然起敬，心道： 
　　“一个d区学生？d区都能考高考第一？ 
　　“拿到了【天听传媒】的独有投资计划，速通了老女人的考核……什么，他甚至是我们巡查局的人，暑假里阻止【诺亚医药】的【求知实验】拿了一级功勋？！ 
　　“天才，绝对的天才！这超能潜力简直溢出来了，绝不能浪费这位天才的时间，我必须出手，让他学有所成！” 
　　他立刻拍了拍罗恩的肩膀，“同学，我看你已经到了lv.3，但还没构建【能力公式】，到瓶颈了吧？” 
　　“来，我帮你一把，用【阿尔忒弥斯】的算力帮你拟造一个临时公式…… 
　　随着葛泰搭上手，罗恩顿时感觉自己的算力劲增、猛增、暴增！ 
　　一个被强行计算出的【能力公式】突然出现在了他的脑海里，虽然这个公式没有任何实际效用，但仍旧为罗恩的能力模型补足了部分缺陷…… 
　　他的个人现实瓶颈似乎松动了些许，罗恩立刻抓住机会，靠着教程上的增强现实方式锻炼，个人现实顿时开始极为缓慢的增强。 
　　过去近半个小时，葛泰才放下手，道： 
　　“个人现实的提升是水磨功夫，这种临时的【能力公式】并不能辅助运算，你如果想要继续提升自己，还是要快些构建【能力公式】的好……” 
　　罗恩点点头：“谢谢老师，我知道了。” 
　　他说完，感受着许久时间过去，终于有了些许增强的个人现实，心中不免有些感慨。 
　　葛泰真是个好老师！ 
　　有这样的老师，摩恩大学又怎么会愁教不出好学生，研发不出好技术，出不了好超能力者？ 
　　一旁，和罗恩之前有一面之缘，入学面试时贷了三百万入学贷款的小黑胖子看葛泰终于结束了对罗恩的指导，赶忙朝葛泰问道： 
　　“老师，我看了半天也没明白教材里这段话是什么意思，有些问题想请教你……” 
　　葛泰瞥了他一眼，立刻得出个人信息，心中无语： 
　　“d区的学生，还欠着几百万的助学贷款……这课是你来上的吗？ 
　　“不老老实实打工还债，去申请其他实验室的助手工作，反倒是来这里上课……真是好高骛远！” 
　　他淡淡道：“多看、多想、多悟……增强现实是水磨功夫，你先慢慢练着，老师我休息一下，等会儿再给你指导。” 
　　葛泰说完，立刻踱步离开，但没过多久就看到了另一个穿着珠光宝气的学生，顿时又凑了过去…… 
　　…… 
　　时间缓缓流过。 
　　在这半个多月的时间里，罗恩一边上着课，一边在私底下研究着各种有关“超光速”的相关内容，试图在不依靠灵界的情况下找到完成【普罗米修斯】那个【求知实验】的方式。 
　　但很可惜，即便是以他的算力，绞尽脑汁也想不出任何灵界跃迁之外的方式，成功确定了他未来只能考虑依靠灵界跃迁完成【ftl技术】。 
　　不过，在这段日子里，罗恩的日子倒也不是多么顺心—— 
　　“这次他甚至没保住第七，只考了第八名吗……” 
　　实验班的同学们看着罗恩的表现，不免私下嘀咕： 
　　“算力课上的算力测试又没什么好藏拙的，罗恩一直考这个分数，到底是藏到这个分数，还是只能考到这里？” 
　　“对啊，就这样下去，别说和尤安争第一了，恐怕连前十的位置都保不住……” 
　　尤安也是颇为快意，有意无意间就爱嘲弄罗恩几句，说他算力孱弱，距离月考只剩一周的时间，到时候怕是连年级前二十的位置都考不上…… 
　　不过，罗恩对此却是毫不在意。 
　　虽说他算力的确在这时候比不过他们……但谁又能说他在月考时也会比不过他们呢？ 
　　拿【念动力】让让他们，还真觉得罗恩只有【念动力】了不成？ 
　　不过……也确实是时候了。 
　　看着标注的月考日期，罗恩不免叹了口气。 
　　去“魔药时代”学会【固化仪式】构建【能力公式】后，习惯公式的力量还要时间…… 
　　现在距离月考不到一周……已经不能再拖了。 
　　在房间里，罗恩关紧门窗，拉好窗帘，小心翼翼地打开自己的衣柜，翻出被深埋在乱糟糟衣物下的小型保险箱—— 
　　打开保险，他拿出被铁盒装载的“催生树树果”和《神秘学入门》，以及自己前几天就已经准备好，一笔一划临摹在纸上的、来自【固化仪式】的法阵模型…… 
　　再揣上两枚风纪巡查标配的闪光震撼弹和纳米医疗喷雾，罗恩终于满意地点了点头。 
　　虽然这魔法对罗恩来说困难，但毕竟只是魔法，对于埃尔维斯会长甚至伊德莉拉来说想来并不算难。 
　　不过，这次回到“魔药时代”，不止要构建临时公式，最好再等一下那位教会高层派的骑士，研究一下有没有办法提前解决苏尔神父的可能…… 
　　到时候，还是要谨慎一些。 
　　一切准备就绪，罗恩检查了一下自己携带的装备，确定什么都没缺少后，就点开了次元更新手册，选择【加入世界存档】。 
　　【已选择世界存档“魔药时代”，加入世界中……】 
　　他的眼前漆黑了一瞬，便又回到了晚钟城的塞尔维斯书店，回到了伊德莉拉的房间。 
　　房门紧闭，外面传来伊德莉拉平稳的呼吸声—— 
　　和上次走时一样，她正在外面为罗恩守门，生怕有人阻碍了罗恩的晋升。 
　　虽然罗恩早已晋升序列七，但为了不吓伊德莉拉一跳，也为了隐藏自己的特殊，罗恩还是喃喃自语，念叨起一些自己都不知道是在说什么的呓语。 
　　但这种东西，在门外的伊德莉拉听来简直无比正常……这就是向神明祈祷时的经典情况！ 
　　罗恩要开始向“那位大人”祈来赐福，晋升为序列七了…… 
　　伊德莉拉心中想着，眼神顿时变得更犀利了，坐在门前认认真真地扫视四周，生怕有谁打扰了罗恩的晋升。 
　　但殊不知，念叨了几遍呓语之后罗恩便直接躺在床上安心睡下，等到第二天清晨才幽幽转醒。 
　　他换上【魔药序列】，打开房门，看着坐在门边脑袋一歪一歪打瞌睡的伊德莉拉，做出一副欣喜的模样： 
　　“伊德莉拉，我成功晋升序列七了！” 
　　“哦……哦！” 
　　伊德莉拉顿时惊醒，站起身来，看到罗恩这神完气足、灵性充沛的模样，认可地点点头，心道： 
　　“不愧是‘那位大人’的眷者，想要晋升简直轻而易举……” 
　　她心中想着，却没忘重要的事情，试探道： 
　　“罗恩先生，既然您已经晋升序列七了，您的试炼……？” 
　　罗恩高深莫测地点点头，“那位大人的确向我传下了新的试炼。” 
　　“祂希望我能够终止晚钟城中那极为恶劣的亵渎行径，并为此赐下了新的助力……” 
　　亵渎行径……难道说，“那位大人”对晚钟城的逐火仪典也有意见…… 
　　伊德莉拉心中顿时生出一丝惊喜，但却又看到罗恩拿出了一张记录着复杂仪式的纸和一枚拳头大小的果子，道： 
　　“祂告诉我，这个仪式魔法能将这份材料的力量固化刻印在我的身上，并激发我本身的能力—— 
　　“但我对于神秘学知识和仪式魔法一窍不通，不知道是否有人能帮我一把，教我学会这个魔法？” 
　　仪式魔法？ 
　　伊德莉拉看向这张记录着仪式魔法的纸张，忽地脸色一怔，道： 
　　“这、这不是…… 
　　“这不是学会前些日子之中传播的、一位仪式魔法大师所研发的、最新的【固化仪式】吗！” 
　　(本章完)

第79章 固化仪式，临时公式【全知域】（4k3
　　第79章 固化仪式，临时公式【全知域】（4k3） 
　　一位仪式魔法大师新研发出来的仪式魔法？！ 
　　听到这话，罗恩顿时心中一动，生出些许疑惑。 
　　这都多少年过去了……“魔药时代”距离“超能时代”过去不知多久时日，虽然留下传承并不罕见，但一模一样是否太过奇怪？ 
　　但疑问刚在心底生出，罗恩就看到伊德莉拉的眉头忽然皱了起来，喃喃道： 
　　“不对……虽然很像，但是实际上的构造好像复杂得多。 
　　“这里的魔纹是什么画法……咦，这里用的竟然不是古罗德兰语，而是直接画的概念符号？ 
　　“还有这里……好有想象力的改进方式、好奇妙的使用方法！” 
　　看着白纸上的法阵纹路，伊德莉拉喃喃自语，不免心生惊叹。 
　　这个仪式魔法的构造看起来，可比那位大师做出的构造精致太多了…… 
　　虽然那位大师据说早就已经完成了学会任务，晋升到了学会的上级组织【真理之塔】，据说已经成为了一名半神，但在能力方面却明显已经不如构造这个仪式魔法的人。 
　　再想到刚刚罗恩说过的话，伊德莉拉顿时肃然起敬。 
　　这可是“那位大人”赐下的……难道说是“那位大人”本人所研发的仪式魔法？ 
　　果然，这正是一位隐秘存在降下的非凡知识，秘藏魔法！ 
　　想到这里，伊德莉拉看向罗恩的眼神之中不免染上一丝感激。 
　　因为罗恩既然要找人教学这个仪式魔法，那自然也就默许了教学他魔法的那个人将这个来自“那位大人”的魔法学去…… 
　　毕竟，如果作为老师都没学会这个仪式魔法，又怎么可能教给罗恩？ 
　　而这样无私地分享来自一位隐秘存在的赐福…… 
　　罗恩先生，果然还是太正直了啊。 
　　不过，这时候罗恩却是没注意到伊德莉拉那像是看傻白甜一样的眼神。 
　　他听到伊德莉拉的喃喃自语，刚刚心中的疑惑才顿时散去，想明白了其中缘由。 
　　果然……“魔药时代”的传承是不可能完全一致地传到后世的。 
　　时间的消磨会改变一切，但总有些东西会因为种种缘由而保留…… 
　　就如同一些重要的技术，如果一直不被淘汰，并且拥有足够的价值，那它自然会被一直记住，流传到后世。 
　　【固化仪式】，显然就是其中一种。 
　　罗恩猜测，那位【真理学会】的仪式魔法大师将【固化仪式】研发出来之后，恐怕很快就传遍了整个世界，成为了非凡者们常用的神秘学仪式。 
　　历经无数年的时光，它一直被人使用改良，才在后世的魔术师们手里演变成了这副让伊德莉拉惊叹的复杂模样。 
　　不过，若是这样的话，却是证明了一个问题…… 
　　如果【固化仪式】源自超凡者，那那些魔术师们不就正是承接超凡者传承的后裔，是继承了“魔药时代”的财产、源自上个时代的余孽？ 
　　可仔细想想，他们在理想城受到的待遇却根本没有像是什么“余孽”一样，被人喊打喊杀…… 
　　反倒是成了真正的人上人！ 
　　不论是【天听传媒】还是【诺亚医药】，都明摆着对魔术师们有所优待。 
　　甚至其中高管都有不少是魔术师，甚至还有想要依靠上个时代的魔物器官增强自己的奥尔德部长之流。 
　　【摩恩商业】这个作为理想城市政府的巨企就更直白了—— 
　　连【指针】404这个掌控【赫斯缇亚】的摩恩大学校长都能用出魔法，是一位【冠位】的魔术师！ 
　　这样看，魔术师们在整个理想城里虽然占比极少，并且隐藏身份，但实际上却占据着极为重要的位置。 
　　那么，当年禁绝“神秘”，开辟新时代的超能力者们，到底是他们本就是和这些人一样接纳“魔药时代”遗产的魔术师…… 
　　还是在开辟新的时代后，被魔术师们窃走胜利果实的可怜人？ 
　　罗恩想到这里，不免打了个寒颤。 
　　总感觉在这猜测后面，有着一阵腥风血雨啊…… 
　　理想城背后藏着的秘密，还是太多太深了。 
　　不过，倒也不必慌乱。 
　　想了想，罗恩便释然了。 
　　魔术师们虽然行事作风诡异，但只要注意避开，应该也不至于和魔术师们成为敌人。 
　　而且，他们就算再强，终究也是靠着“魔药时代”的遗产。 
　　不管是魔术还是魔法，难道在正统性和强度上，真的就能比过神明仍在的“魔药时代”了？ 
　　连404用出的魔法都空有外形没有超凡特性带来的精髓，罗恩作为超凡者先天性就赢过他们一筹。 
　　更何况，就算不看超凡特性带来的馈赠，只看像是【固化仪式】这样，优化过的神秘学知识和手段…… 
　　这些东西，难道就和罗恩互斥了不成？ 
　　现在不一样都落在了罗恩手里，要成为罗恩的助力…… 
　　抱着这种想法，罗恩把注意力移回【固化仪式】上，正色道： 
　　“如何？这个魔法仪式，伊德莉拉小姐能研究明白吗？” 
　　他犹豫片刻，又补充道： 
　　“如果不行的话，也可以去请求埃尔维斯会长……” 
　　“罗恩先生怎么能这么说！我、我也是真理学会的会员！” 
　　听到这话，伊德莉拉顿时炸毛了，似乎是受到了什么侮辱，少见地反驳起了罗恩： 
　　“哪怕是‘那位大人’赐下的魔法仪式，只要十天……不、只要七天！” 
　　她拍着胸脯语气认真，好似想证明自己的学识和智商一样，坚决道： 
　　“哪怕像是您这样对神秘学知识没有过系统性学习的超凡者，我也定然能够在一周之内彻底教会您这个魔法仪式！” 
　　……竟然对这件事情有这么大反应？ 
　　罗恩看着伊德莉拉那明显有些不服气的表情，心中不免感觉有些好笑。 
　　在各种事情上都直来直去，正义呆板的伊德莉拉，竟然在“智商”这一方面很有执念…… 
　　想想倒也有些道理，毕竟她作为【焦土圣所】的超凡者，却能够成为【真理学会】的荣誉会员，自然是靠着超出一般人的智力和知识储备。 
　　若是质疑这件事情，说不定都质疑到了伊德莉拉最自信的地方，自然会严词反驳。 
　　但这样也好——实话说，即便是在【真理学会】，罗恩能够暂时无条件信任的也只有伊德莉拉。 
　　埃尔维斯会长虽然的确友善，但毕竟并不熟悉，而且作为【真理学会】的会长不知深浅，跟他透露太多绝不是什么好事。 
　　抱着这种想法，罗恩安心将【固化仪式】交给了伊德莉拉。 
　　伊德莉拉也不负所托，立刻开始了研究分析，并且在此期间开始教导罗恩一些有关神秘学的基础知识…… 
　　这段时间里，罗恩像是海绵吸水一般疯狂汲取伊德莉拉教学给他的神秘学知识，学会了不少不拘泥于魔药序列，只要拥有灵性就可以使用的非凡手段。 
　　虽然只是七天时间，但罗恩靠着lv.3的算力，终究是成功在神秘学上入门，可以称得上是一个合格的超凡者了。 
　　不过，这段日子里却是发生了些小小的插曲。 
　　随着时间推移，逐火仪典逐渐临近，埃尔维斯会长突然急匆匆地离开，似乎是因为查理斯一直没能带着支援回来，他怀疑查理斯在路上受到了苏尔神父的劫杀…… 
　　于是，他忍痛启用了一个代价颇大、能够传送使用者的收容物，准备直接亲自去一趟雾都请援…… 
　　隐隐约约间，罗恩却是感觉有些不对。 
　　但绞尽脑汁，他也没想清楚到底哪里出了问题…… 
　　查理斯被苏尔神父劫杀的确很有可能，埃尔维斯会长的处理方式也是挑不出错处，但隐隐约约间，罗恩却感到自己的灵性有所颤动。 
　　他很怀疑是不是有什么问题，干脆直接用“灵媒”的力量进行了一次占卜，占卜埃尔维斯会长此行的吉凶—— 
　　结果是大吉。 
　　看到这种结果，罗恩顿时释怀了。 
　　果然，不论是否有人在暗中算计什么，最终的都会将一切推动到那位上面派下来的银骑士带队，决战苏尔神父的未来—— 
　　毕竟版本pv里是这么播的。 
　　罗恩现在也没时间担忧占卜大吉的埃尔维斯会长，需要他担忧的只有伊德莉拉一人。 
　　只是想要在未来保住伊德莉拉，现在的实力还是远远不够。 
　　在那位银骑士到来之前，只能尝试构建【能力公式】，再尝试变强哪怕一点点了…… 
　　罗恩抱着这种想法，时间一晃，就过去了近一周的时间。 
　　“在神秘学领域里，所谓仪式，目的大多是依靠完成概念性上的仪式行为，来对某个目标进行影响，从它那里得到或给予它什么，就此引发某种影响。” 
　　伊德莉拉说着，在画着【固化仪式】的纸上点了点，给罗恩指明教学重点： 
　　“就譬如说，逐火仪典作为一个大型仪式，便是为了模仿古文明的逐火之旅，向神明祈求赐福—— 
　　“而【固化仪式】虽然效果完全不同，但本质上的概念却是相同的。 
　　“它可以将仪式中作为‘祭献物’的仪式材料当做神秘学上的影响源，为你的目标施加影响，固化一种来自‘祭献物’的能力…… 
　　“之后，是要复现在‘仪式’中确立的启用仪式，就能成功引导这种能力，将其使用出来……” 
　　原来如此…… 
　　彻底理解了伊德莉拉的讲解后，罗恩顿时若有所思。 
　　怪不得这【固化仪式】能够表现出类似【能力公式】的力量形式…… 
　　仔细想来，【能力公式】做的事情，本质上和【固化仪式】就是一模一样！ 
　　只是在构建【能力公式】方面不需要任何材料，只需要固化能力模型的一部分力量就好。 
　　将能力模型的一部分当做“祭献物”，然后将目标选定为个人现实，将那一部分能力模型直接固化到个人现实上…… 
　　怪不得这样能够提升算力和个人现实强度——直接固化能力、随取随用辅助计算的【能力公式】，当然能够提升超能力者的算力！ 
　　只可惜，罗恩虽然现在靠着【固化仪式】举一反三，彻底理解了【能力公式】的构造方式，但确实计算不出自己到底该固化哪部分能力模型，也构建不出一个万能公式来辅助计算。 
　　还是只能取巧用“催生树树果”当材料，去构建一个临时公式了…… 
　　罗恩没再犹豫，在伊德莉拉的帮助下利用各种材料绘出了一个一米直径的仪式法阵，将“催生树树果”摆在“祭献物”的位置，自己站在中间—— 
　　而后，控制灵性启用仪式。 
　　那枚半透明“催生树树果”立刻变得干瘪、腐烂。 
　　最后彻底枯萎，变得充满死气。 
　　其中的超凡特性在【固化仪式】的作用下逸散灵性，落到法阵中心的罗恩身上，在这个选中的仪式目标上固化能力…… 
　　罗恩平静地打了个响指，将“打响指”这个行为作为仪式的收尾，构建出这个固化能力的启用仪式。 
　　下一刻，仪式结束，罗恩顿时感觉到了一个特殊的、随心而发的能力刻印在了身体之上。 
　　超凡特性仍旧在那枯萎的“催生树树果”上面，没有落在罗恩身上，只为他留下了仪式所模仿的能力本身。 
　　如果他愿意的话，只要打个响指，完成这个能力的启用仪式，就能将其使用出来…… 
　　与此同时，次元更新手册的光屏上弹出了新的提示： 
　　【你依靠“催生树树果”完成了一次固化仪式，已获得临时能力公式，正在进行设定摘出……】 
　　【设定摘出：能力公式（临时） 
　　将规则刻印在个人现实中，以人之意志订立规则的第一步。 
　　“充满神秘的环境对于人类来说还是太过恶劣，个人现实的张开需要支撑。 
　　依靠能力公式，我们未来的行动会更加轻松。” 
　　——摩恩商业，研发部门主管001。】 
　　【加载本设定，你将得到临时的能力公式，增强你的个人现实与算力，并可依靠启用仪式使用本公式，剩余使用次数10。 
　　更改本设定中固化的能力模型，你将触发不同的能力。现在加载的能力模型为：催生。】 
　　看到次元更新手册之上的介绍，罗恩不免微微一怔。 
　　能力公式有十次使用次数……并且能够替换构建该临时能力公式的能力模型？ 
　　那罗恩岂不是能直接将能力模型更改为【矢量操控】，提前适应并使用【矢量操控】的能力公式？！ 
　　这对罗恩来说还真是一个极大的助力！ 
　　不愧是我，拼尽全力学了一周，终究是迎来了应得的报偿…… 
　　次元更新手册，给我替换设定，教我看看我靠着天赋和汗水到底能构建出怎样的能力公式！ 
　　罗恩满意地想着，毫不犹豫地点开次元更新手册，在其上更换设定，为【能力公式】更换了能力模型，加载上【矢量操控】…… 
　　次元更新手册上顿时蹦出了新的文字： 
　　【设定更新：能力公式·全知域（临时）】 
　　(本章完)

第80章 不存在的人，全知域显威（4k8）
　　第80章 不存在的人，全知域显威（4k8） 
　　【设定更新：能力公式·全知域（临时） 
　　在个人现实中，你刻印了能够掌控一切矢量，监察一切物质运动的规则—— 
　　万物的运动方向，逐渐清晰。 
　　“一切的恐惧，皆源自于未知……但在不可知的空洞里，我们应该走向何方？” 
　　——天眼公司总裁，第一位空洞探险家，[盗火者]罗纳德】 
　　【此为“职业：超能力者”绑定设定。加载本设定，你将可以依靠启用仪式使用“全知域·伪”。 
　　启用本公式后，将大幅度提升你在个人现实领域内对物质运动的感知，并可依靠公式的提前预设对其自动作出反应。本设定剩余可用次数为：10。】 
　　【提示：为公式刻印新的规则句段、提高算力与个人现实，可升级本设定。】 
　　全知域！ 
　　罗恩看着次元更新手册上面的文字，心中不免有惊喜满溢而出。 
　　不愧是【矢量操控】的【能力公式】！ 
　　要知道，这个【能力公式】虽然只是一种极为劣质的“全知”，只是大幅度提升对于个人现实领域之内物理运动的感知，并依靠公式的提前预设做出反应…… 
　　但是实际上对于【矢量操控】来说，简直就是一个能够辅助运算的、独属于罗恩的“智脑”！ 
　　【矢量操控】的能力模型极有强度，罗恩现在也只不过是发掘到了冰山一角…… 
　　【矢量操控】足够强大，但罗恩却没办法精细地控制，并及时地使用它，难以发挥它真正的强度—— 
　　只要能够增强对于【矢量操控】的控制，罗恩能够用出的手段便会多出不知多少。 
　　就譬如说，如果罗恩提前对许多物理运动做出预设，那在罗恩张开个人现实时，绝大多数的偷袭都对他没了意义。 
　　【矢量操控】会自动反射那些不超过它力量极限的攻击，甚至反射各种可能进入他身边的物质—— 
　　就譬如曾经罗恩就因为不喜欢空气清新剂，想过是否能用【矢量操控】将类似的东西排除在外，现在显然就已经足以做到了。 
　　仔细想想，如果启用公式的话，只要在【矢量操控】的能力范围内，罗恩是不是就能够直接塑造一个“白名单”，抵挡白名单以外的一切？ 
　　而且，如果处于个人现实内近身战斗，靠着【全知域·伪】对于物质运动的感知和【矢量操控】对矢量的影响，罗恩的战斗力顿时拔高了不知多少…… 
　　怪不得【能力公式】对于超能力者来说如此重要！ 
　　不过……这么重要的【能力公式】，为什么从来没有听说过其他超能力者去为【能力公式】刻印新的规则句段？ 
　　罗恩看着次元更新手册之上的文字，心中不免若有所思。 
　　他从未听任何人说过，lv.3的能力者在构建【能力公式】后，还能为其刻印新的规则句段，将其再次提升。 
　　这是次元更新手册为他摘出设定后得到的特殊性，还是说…… 
　　这种事情，是他不能知道的？ 
　　罗恩仔细一想，顿时皱眉。 
　　在理想城，以罗恩现在的身份不能知道的事情，似乎全都事关魔术师…… 
　　连【能力公式】的提升方法都与魔术师有关？ 
　　他们还真是把超能力者晋升的门路限制得死死的…… 
　　罗恩摇摇头，不再思考这些对他暂时来说没什么意义的事情，决定先启用一次【全知域·伪】，构建一下自己预想之中的那个“白名单”。 
　　只有构建了“白名单”，他才能发挥出【全知域·伪】的能力，之后若是要去和苏尔神父决战，也会增添一部分胜算。 
　　当然……不是现在。 
　　反正逐火仪典还有几天时间，罗恩想要的临时【能力公式】已经拿到了，大可以回到理想城考完月考，靠着【普罗米修斯】的接入权限得到完整的【能力公式】…… 
　　届时，说不定【能力公式】会再度提升，表现出更强的威能，救下伊德莉拉也更有把握。 
　　心中如此想着，罗恩刚想打个响指启用【全知域·伪】，但却看到刚刚帮他画完法阵后离开的伊德莉拉推开了门，惊喜道： 
　　“罗恩！快出来一趟……【焦土圣所】裁判所的审判官来了！ 
　　“他是序列六的【先锋骑士】，有他的助力，我们今天就能回到圣所，审判苏尔神父的罪行！” 
　　审判官？今天就去审判苏尔神父？ 
　　罗恩顿时愣了良久。 
　　过了片刻，他才回过神来，下意识地把手中打响指的动作停了下来，心中想道： 
　　“反正【能力公式】已经到手，什么时候构建‘白名单’都一样，这可是一位序列六的超凡者增援，不如先见一见他再说。 
　　“更何况，今天还要去审判苏尔神父的罪行，如果不清楚他的能力，到时候在战斗中出了岔子可怎么办？ 
　　“是要先见一见他！” 
　　一念至此，罗恩顿时点了点头，收好那枚几乎被榨干魔力、只留超凡特性的“催生树树果”，便随着伊德莉拉走出了房门。 
　　跟着她走过长长的走廊，来到熟悉的学会大厅，罗恩一眼便看到了那位站在大圆桌前，饶有兴致地翻阅着学会秘典骑士—— 
　　他穿着一身亮银色的、闪闪发光的铠甲，手中提着一杆比人都高的长矛。 
　　上一次在次元更新手册的版本pv之中看到他时，因为这人戴着全覆面的头盔，罗恩没能看清他的样子。 
　　这一次，似乎是因为无需战斗的缘故，银骑士并没有戴着头盔，露出了一副金发碧眼的精致面容。 
　　只看面容，他长得竟是比伊德莉拉都要漂亮些，让人难辨雌雄。 
　　看着银骑士的脸，罗恩不免感觉颇为舒心，感觉他和安惠很像，心中生出一阵亲近。 
　　“来了？” 
　　他抬起头来，把学会秘典放回圆桌，看向罗恩和伊德莉拉，爽朗笑道： 
　　“没想到学会里竟然还有别人在……我还以为只有伊德莉拉小姐一个人呢。” 
　　他的声音听起来颇为清澈，配上这副模样，看起来不过是个十五六岁的青少年…… 
　　在这个年纪就能成为一位序列六、成为一位【战争】序列的【先锋骑士】？ 
　　罗恩不免心中有些感慨，对其生出一丝敬意。 
　　能有这种成就，天赋与努力简直缺一不可！ 
　　想到这里，罗恩脑海之中顿时闪过一丝灵光。 
　　这样的人物，我为何不和他交际一番？ 
　　如果他知道我是一位天使的代行者，说不定能在他手里得到什么好处…… 
　　说不定，就能得到晋升序列六的魔药配方，借此跨越权限的束缚，成为一位lv.4的超能力者！ 
　　罗恩顿时颇为热情地跟银骑士攀谈，仔仔细细地讲明了自己的跟脚。 
　　听完罗恩的话，银骑士顿时似笑非笑地看向罗恩，语气却是颇为钦佩： 
　　“啊……原来是一位从未听说过、也不知序列的隐秘存在。 
　　“罗恩阁下竟然能得到这样一位隐秘存在的青睐，果然是和伊德莉拉小姐说的一样，是一位前途无量的超凡者。” 
　　听到这话，罗恩抖了抖，额间冒出了丝丝汗水。 
　　出……出汗了？ 
　　他皱皱眉，顿时感觉【真理学会】的地下大厅真是诡异。 
　　这大冬天的热气这么重，等到了夏天，这地下大厅还不得热死人？ 
　　罗恩心中这么想着，就看到面前的银骑士温和地笑了笑，说道： 
　　“不过人已经到齐，我想应当不必耽搁了吧？ 
　　“距离【逐火仪典】开幕已经没几天了，若是到了那个时候还没处理掉苏尔这个叛教者，任他举办仪式，到时候可是会有不少麻烦。” 
　　他说着，干脆地下了决定： 
　　“我们现在便走，去圣所将那个叛教者抓捕归案——罗恩先生，学会无人看守，只能劳烦你看守学会了。” 
　　看守学会？ 
　　对，埃尔维斯会长还没回来，学会防守这么空虚，我确实该担起这个责任…… 
　　罗恩下意识心想，但张张嘴，犹豫了良久，还是没把答应的话给说出来。 
　　心中挣扎思考了片刻，罗恩才开口说道： 
　　“苏尔神父有一件序列四的收容物，如果只有你们两人的话……” 
　　“那你不必忧心。” 
　　银骑士立刻打断了他的话，“我身为序列六的【先锋骑士】，抓住一个在序列七蹉跎了几十年的老人并不算难。” 
　　罗恩的神色顿时又犹豫起来。 
　　他沉默片刻，还是吞吞吐吐道： 
　　“那个收容物使用后能大幅度地增强身体素质，已经超越了序列六，你也不一定能赢过他……” 
　　“那也不用担心……谁说只有他有收容物了？” 
　　银骑士像是早有准备一般，不知从哪里取出了一柄纹繁复、剑柄被钢铁荆棘束缚，做工极为精美的长剑。 
　　他介绍道：“这是主教大人为了避免此行意外拿出的收容物……其中的力量正是来自于【战争】序列四的超凡特性，是一位【千死斗士】在战场上随身佩戴的仪仗剑。 
　　“使用它，能够立刻得到一位【千死斗士】战斗经验与无匹的【战争】魔力，足以轻易击败苏尔那个叛教者了！” 
　　银骑士说着，便准备将这柄长剑交给伊德莉拉： 
　　“伊德莉拉，这柄剑就暂时交给你保管了……” 
　　他说着，露出一副英勇的表情，认真道： 
　　“主教大人交予我的任务是活捉苏尔这个叛教者……但刚刚罗恩阁下的担忧却是没错，若是我在和苏尔的战斗里输了怎么办？ 
　　“避免这一切无法挽回，这柄剑就暂时交给你——若我输了，你就拿他杀死苏尔神父！” 
　　听到这话，伊德莉拉的脸色变得严肃起来，顿感与有荣焉： 
　　“我、我一定不负所托！” 
　　但她刚准备接过这柄长剑，却被一只颤抖的手拦住了。 
　　罗恩不知道为什么自己今天像是得了帕金森一样手抖，灵性颤动地像是将要崩溃一般，但他还是强撑着拦住了伊德莉拉，自己接过了银骑士的那柄长剑。 
　　他依稀记得这柄剑是什么东西……在版本更新pv里，伊德莉拉就是用了这柄长剑，受到了各种空气武器的伤害，像是被凌迟一般切出各种伤口。 
　　“那位大人给了我一场试炼……对，是因为那位大人的试炼。” 
　　罗恩喃喃自语，死死攥住了这柄长剑： 
　　“为了完成那位大人的试炼，我要对苏尔神父出手……这柄剑应该让我来用！” 
　　看着罗恩的动作，银骑士有些疑惑，但顿时恍然点了点头： 
　　“哦……差点忘了罗恩阁下还有一位隐秘存在的试炼要完成。” 
　　他脸色沉重，仍旧是那副好像要慷慨就义，正在托孤的语气： 
　　“那你来执剑也好……若是我失败了，你一定要用这柄剑杀掉苏尔神父，拯救晚钟城于水火之中！” 
　　银骑士说罢，不再犹豫，立刻起身离开： 
　　“好了……时间已经过去很久了，我们不能再浪费时间！” 
　　他语气沉痛：“还不知道苏尔那个叛教者到底伤害了多少无辜之人，又违逆了多少教义、亵渎神明…… 
　　“这已经不是一般的叛教者了，我们必须立刻出手！ 
　　“跟我走吧，现在我们便去诛杀这个叛教逆贼，还晚钟城一个朗朗乾坤！” 
　　听到银骑士的话，罗恩心中顿时生出一股豪气，一旁的伊德莉拉更是双眼放光，一身【战争】魔力随着血液奔涌，显然已经做好准备。 
　　银骑士说完便一马当先走出书店，罗恩和伊德莉拉紧随其后，就这么快步朝着晚钟城外的【焦土圣所】走去。 
　　但走在路上，随着逐渐靠近【焦土圣所】，罗恩逐渐冷静下来，心中不免有些踌躇。 
　　他总觉得这样不做准备起身就走实在太过鲁莽，所以切出【魔药序列】，用【灵媒】的占卜能力对银骑士进行了一次占卜—— 
　　大吉！ 
　　这代表银骑士此次缉拿苏尔神父的行动，简直是时来天地同借力，是绝对的运势亨通！ 
　　看到这个占卜结果，罗恩顿时彻底放心，心底最后那点儿疑虑也散去了。 
　　他就说，都做了这么多准备了，又怎么可能赢不过苏尔神父？ 
　　又是序列四收容物，又是序列六审判官的…… 
　　苏尔神父也不过是个序列七而已！ 
　　说不定，都不用自己出手…… 
　　不、不对，怎么能这么想呢？ 
　　想到这里，罗恩额间又冒出滴滴冷汗，心中蹦出许多杂念： 
　　‘不能只看占卜……占卜也有失败的时候，我甚至只是靠着灵性简单占卜，没有开启灵视，全力完成【灵媒】的占卜，怎么能因为一个占卜结果就觉得万事如意了？’ 
　　‘连哈维神父都有各种手段，【迷途教会】现在也不清楚到底藏着多少机关，我直到现在都不敢回去探索……谁知道苏尔神父又会有什么手段？’ 
　　‘这样不做准备直接去【焦土圣所】，在苏尔神父的主场里开战已是冒险，我怎么能抱着这种想法呢？’ 
　　‘至少也得先把【白名单】构建了，保证自己能够用出全部实力才行！’ 
　　‘真奇怪……怎么外边还是这么热！’ 
　　心中无数杂念闪过，那本就准备好的、使用【全知域·伪】构造“白名单”提升实力的想法终究是占了上风。 
　　他犹豫片刻，心念一动在次元更新手册上换上【超能力者】和【能力公式·全知域】，轻轻打了个响指—— 
　　下一刻，个人现实扩散开来，罗恩无声无息地开始简单记录一些物理运动，构造起了准备临时使用的“白名单”…… 
　　绝大多数物质运动在他的个人现实领域内纤毫毕现，罗恩感受着这好似能够知晓一切，然后掌控一切的感觉，心底不免有些惊喜。 
　　这种能力……太强了，我必须立刻报告给银骑士，告诉他这能够在等会儿战斗时用出的底牌！ 
　　抱着这样的想法，罗恩看向银骑士，刚想开口，脸色却忽然僵住了。 
　　他终于“看”到了突破理解的地方。 
　　在银骑士的背后，那片空无的地方，为何会有一个不存在的、罗恩完全看不见的人正在迈步？ 
　　谁在那里？ 
　　他手里好像还拿着什么……他在用笔记录着什么？！ 
　　不对，不对，不对…… 
　　罗恩忽地回过神来，这一瞬间的疑惑终于突破了他的可接受范围，彻底将他从迷蒙中惊醒，脊背上冷汗直冒。 
　　他回想起自己刚刚所做的一切，顿时感觉寒意浸透骨髓，心中警铃大作： 
　　“我……我在做什么？！” 
　　他见鬼一样地看向银骑士，看向银骑士身后那个不存在的人—— 
　　他们，又在做什么！! 
　　(本章完)

第81章 罗恩：“没想到吧，我反水了！”（4
　　第81章 罗恩：“没想到吧，我反水了！”（4k8） 
　　在清醒过来的这一刻，罗恩顿觉汗流浃背。 
　　他的心中一阵苦涩，刚刚种种迷惑行为顿时浮现在自己的心头： 
　　‘明明刚得到【全知域·伪】，连白名单都还没构建，不先构建白名单实验能力，反倒是听到银骑士来了就毫不犹豫地去直接见他？’ 
　　‘见到他之后，竟然还因为他看起来亲和，就决定告诉他自己是一位天使的眷者？’ 
　　‘明知道逐火仪典还有一周的时间，【能力公式】还能靠着回到理想城再一次提升，却丝毫不觉得银骑士说的有问题，就这么毫无准备地直接去【焦土圣所】？’ 
　　他脑海之中快速回忆着刚才发生的一切，但忽地感觉自己思维有些凝滞，脑袋又变得昏昏沉沉起来： 
　　‘好像，好像也没什么问题……’ 
　　‘我只是把应该告诉他的事情告诉了他，甚至为了等下的战斗，我现在就该告诉他【全知域·伪】才对……’ 
　　可【全知域·伪】仍在运转，仍旧能让罗恩以“全知视角”看到个人现实内的一切，看到那个肉眼不可见的，正用笔记录着什么的佝偻“老人”! 
　　这突破认知的场景又一次打碎了罗恩脑海之中的迷蒙，让他再一次清醒过来，差点吓得直接点击次元更新手册回到理想城去。 
　　但罗恩还是生生止住了自己的动作。 
　　他用“全知视角”死死地盯着那个看不见的老人，保证自己一直处于清醒状态，而后忍不住在心中破口大骂： 
　　‘对个屁！’ 
　　‘把【全知域·伪】告诉了他，是不是还要告诉他理想城和超能时代，最后再告诉他次元更新手册？’ 
　　‘那这金手指干脆给他，让他替我回到理想城好了！’ 
　　少有地在心中怒骂一通后，罗恩原本有些混乱的思绪逐渐被梳理清晰，终究还是冷静了下来。 
　　他看着银骑士和那个用笔记录什么的佝偻老人，lv.3的算力在启用公式后全力运转，立刻分析起了现在的情况。 
　　‘首先，银骑士一定有问题。’ 
　　‘一切的迷蒙都是在碰到他之后才出现的，哪怕现在看起来好像那个看不见的佝偻老人才是幕后黑手，银骑士自己也绝对不干净！’ 
　　‘但是……他们是怎么做到的？’ 
　　心中刚生出这个疑问，罗恩顿时便想清楚了原因。 
　　‘是那个灰雾！’ 
　　他依稀记得，曾经伊德莉拉在【焦土圣所】的高塔上时的样子…… 
　　那时候她根本没办法分辨自己在做什么，在那像是灰雾一样的魔力笼罩下，就像是提线木偶一般—— 
　　这和罗恩刚刚何其相似？！ 
　　想到这里，罗恩心底不免泛出一阵苦涩。 
　　‘该死……就不该为了省【幻想消解】的耐久度，没有一直加载这个设定！’ 
　　但很快，这点悔意就被罗恩抛在了脑后。 
　　‘不、不对……没启用【幻想消解】反倒是件好事！’ 
　　说到底，如果影响他的魔力被【幻想消解】消解掉，难道银骑士和佝偻老人会一无所知？ 
　　恐怕他们就要当场翻脸了！ 
　　罗恩可不想试试银骑士那一人高的长矛利是不利。 
　　还好，还好刚刚没选择回到理想城…… 
　　等回了理想城，影响罗恩的灰雾魔力必然会被【反神秘方程式】驱散，然后等他再回到“魔药时代”，必然会被发现。 
　　反倒是现在这样，罗恩虽然清醒过来，但却完全没有消解掉影响自己的魔力，单纯是靠着【全知域·伪】破坏了伪造的认知，强行在被影响的时候清醒着…… 
　　银骑士和那个佝偻老人也没有异动，证明了罗恩现在即便清醒过来，也没被他们知晓！ 
　　‘敌明我暗……现在对我来说反倒是个好机会……’ 
　　罗恩若有所思，思绪在脑海之中飞速闪过，分析着现在的情况。 
　　之前还以为那个灰雾是苏尔神父的力量，但现在看来却是属于银骑士和这个老头…… 
　　他们现在做这些事情，到底是为了什么？ 
　　罗恩心中思索，但一时之间却是找不出根本原因。 
　　毕竟，银骑士的实力实在是太强了……能够这样轻易影响罗恩，让他差点没能发现的敌人，恐怕不只是一个普通的序列六。 
　　这样的超凡者到底有怎样的目标，罗恩当局者迷，自然不可能想的清楚。 
　　但是……这不代表他就什么都不知道了。 
　　‘从一开始，那个灰雾就在一直尝试影响伊德莉拉……’ 
　　‘而且，按照版本pv来看，伊德莉拉最后会和苏尔神父同归于尽，但死去的原因却明显是因为那柄银骑士给的长剑……’ 
　　罗恩顿时心中明悟： 
　　‘是银骑士想杀死伊德莉拉！’ 
　　‘或者说，他不只是想要简单地杀死伊德莉拉……’ 
　　罗恩依稀记得，当时在【焦土圣所】的高塔上时，伊德莉拉是什么样子—— 
　　那时的伊德莉拉口中一直在念诵着【战争】的祷词，按照那个祷词，他们似乎是要伊德莉拉在逐火仪典上祈来【战争】的赐福，成为所谓的“传承战火之人”。 
　　但因为罗恩的存在，这个影响失败了。 
　　之后在伊德莉拉晋升的时候，又出现了灰雾，也被罗恩打散。 
　　想来正是因为一次次的影响被罗恩解决，所以银骑士和佝偻老人才会真身出现，把那柄剑交给伊德莉拉…… 
　　这些事情之间，有什么共同点？ 
　　罗恩思索片刻，立刻抓住了重点。 
　　‘是力量！’ 
　　‘第一次是为了控制伊德莉拉取得传火者的力量，第二次是伊德莉拉晋升，成为序列七的时候，第三次就干脆是银骑士自己带来了一柄剑，里面承载着【战争】序列的力量……’ 
　　想到这些，罗恩顿时心中推出一个能说通的答案—— 
　　‘银骑士……想要让伊德莉拉得到更强大的力量，然后用着这个力量杀死苏尔神父！’ 
　　虽然不知道银骑士这么做的原因是什么，但想想版本pv里的画面，最终的结果绝对会被银骑士推动成为这个样子。 
　　那么，罗恩要做的事情自然也就明了了…… 
　　——只要和银骑士对着干就好！ 
　　银骑士要让伊德莉拉拿着这把剑去杀苏尔神父，罗恩就偏不让这种事情发生！ 
　　他不仅不准备让伊德莉拉去送死，还准备帮苏尔神父一把！ 
　　谁管银骑士到底是为了什么，又做了什么布置？ 
　　把伊德莉拉当做送死的执剑者，还把罗恩当成可以随意控制的棋子—— 
　　哪怕实力之间差距再大，罗恩也要在银骑士身上咬下一块肉来！ 
　　想到这里，罗恩下意识攥紧了手中的长剑，感受着剑柄上传来的冷意，看向银骑士的眼神也变得冷了一些。 
　　反正已经走到这儿了。 
　　很显然，银骑士的实力超乎想象，估计不只是一个所谓的序列六，甚至可能更高。 
　　实话说，罗恩就算能够打破银骑士的谋划，只靠现在的能力，也是没可能救下自己和伊德莉拉的。 
　　毕竟，如果罗恩打破了银骑士的谋划，那他肯定不会善罢甘休。 
　　但那又怎样呢？ 
　　罗恩有次元更新手册！ 
　　再不济，罗恩也能在面对暴怒的银骑士时直接选择回到理想城…… 
　　等他在理想城、甚至后面发现的其他时代晋升，得到超过银骑士的力量后，他就能再一次回到“魔药时代”，跟银骑士好好算个总账！ 
　　时代都站在罗恩这边，银骑士又该怎么和罗恩拼？ 
　　他有的是余裕！ 
　　仔细思索片刻，罗恩想明白了接下来的计划。 
　　他默默跟在银骑士身后，做出一副浑浑噩噩的模样，好像和一旁的伊德莉拉一样没什么差别…… 
　　因为罗恩一直很是注意自己的行动，完全没有暴露任何破绽的缘故，银骑士和佝偻老人也没发现任何奇怪之处。 
　　几人就这么默默朝着晚钟城外走去，一路上安静无比，热闹的街道却像是无人区般安静，看不见半点人影。 
　　如果此刻有高序列的超凡者在晚钟城外开启“魔力视界”，看向整个晚钟城的话，就能愕然发现有迷蒙的灰雾笼罩了整个城市，笼罩在了每个人的头顶—— 
　　所有的行人都在灰雾的笼罩下好似平常一样生活，但在靠近银骑士一条街道的范围内时，便因为各种各样的理由散开。 
　　和谐……但诡异。 
　　…… 
　　不过半小时左右的时间。 
　　众人就这么慢慢行走，走过空旷的街道，静谧的郊区，就这么慢慢走到了【焦土圣所】外面…… 
　　而此刻在圣所内，正点燃了一簇篝火，篝火上插着扭曲的、螺旋的长剑。 
　　在那篝火旁边，正站着一名熟悉的、留着长须的老神父…… 
　　那是苏尔神父。 
　　他仍旧是那副苍老的模样，正沉默地站在篝火旁，身上穿着金丝的白袍。 
　　此刻他正拿着那副【诡计】序列四半神超凡特性所化的收容物面具，冷冷地看着不远处闯入圣所的几名不速之客。 
　　“苏尔神父！你事发了，跟我们走一趟吧！” 
　　此刻已经全副武装，看起来威风凛凛的银骑士看着不远处的苏尔神父厉声怒喝，说出了罗恩曾经在版本pv里听到的话。 
　　苏尔神父也是和版本pv中的行动没什么变化，冷笑一声道： 
　　“我只会在这里，谁都不能逼我走。” 
　　他说着，缓缓将那副面具戴在了自己的脸上，握住了那篝火之中的螺旋长剑，大声宣告： 
　　“伟大的纷争之心，已为我赐火！” 
　　“轰！” 
　　他面前那似乎是作为仪式用具的篝火上猛地窜起熊熊大火，落在他的身上，瞬间将其焚烧，而后又逐渐隐去…… 
　　只留下似乎还未燃尽的、透着明光的火星在他的身上，星星点点的浮现。 
　　“哼……负隅顽抗！” 
　　银骑士冷哼一声，立刻冲了上去，与苏尔神父开始激斗…… 
　　但这一次，身在战场，用【全知域·伪】笼罩所有人，罗恩成功看到了自己在版本pv之中看不到的东西…… 
　　他看到那佝偻老人正在奋笔疾书，似乎是用一根笔在写着什么。 
　　虽然罗恩看不见佝偻老人实际的影像，但是靠着那笔尖的动作和自己lv.3的算力，他还是轻易而举地知道了他在写些什么—— 
　　【苏尔神父被力量蛊惑，成为了神赐的传火者，但却恶念缠身，违背了应有的正义，试图杀死圣所派下的审判官。】 
　　他正以古罗德兰语……写下未来的“预言”！ 
　　而佝偻老人写下的一切的确就这么成真了…… 
　　金铁之声乒乓作响，银骑士身为一位序列六的超凡者，根本没用出任何特殊的超凡能力，就被螺旋长剑一剑刺穿腹部，缓缓软倒在地。 
　　“我……大意了么……” 
　　他口吐鲜血，愕然地看着自己那副重伤的模样，用尽全力扭头朝着伊德莉拉和大喊道： 
　　“现在的苏尔……不是你们能够应付的！” 
　　“你们……快走！ 
　　然后，他头一歪，好似就没了气儿。 
　　只听他说的话，好像真是情真意切，想让罗恩和伊德莉拉赶紧离开…… 
　　但罗恩能清楚地用“全知视角”看到佝偻老人仍在奋笔疾书，用古罗德兰语书写下未来的预言—— 
　　【一股英雄豪气在罗恩和伊德莉拉心中升起。】 
　　【为了拯救晚钟城，也为了成为正义的英雄，他们决定合力使用收容物[鲜血荆棘]，杀死邪恶的苏尔神父……】 
　　【[鲜血荆棘]认可了他们每个人的意志，暂时不再需要任何使用条件，只需握持就能得到其中那来自[战争]序列的强大力量，足以杀死苏尔神父！】 
　　【但可惜，英雄史诗总以悲剧结尾……[鲜血荆棘]的确强大，但使用它的力量却要付出严苛的代价——】 
　　【英雄们，因为付不起这份代价，就此身死了！】 
　　在佝偻老人写下这一切之后，罗恩顿时感觉到心底生出一股英雄豪气，忽然就想拿着这柄长剑，直接和不远处那明显就不好惹的苏尔神父决一死战…… 
　　但他靠着“全知视角”立刻回过神来，只剩一旁的伊德莉拉正愣愣地看着不远处的苏尔神父，脸上流露出一丝坚决： 
　　“苏尔神父竟然连审判官都杀死了……这已经不是一般的叛教者了，必须要出重拳！” 
　　她看向罗恩，大喊一声： 
　　“罗恩！我们既然来了，就不能临阵脱逃…… 
　　“那柄剑呢？靠着那柄主教大人赐下的剑，已经足以杀死苏尔神父了！” 
　　听到这话，再回想起刚刚银骑士嘴上那情真意切劝他们离开的话，罗恩不免在心中冷笑： 
　　‘呵……真不要脸！’ 
　　‘嘴上说着什么让我们快些离开，但实际上呢？’ 
　　‘没告诉我们这把剑的使用代价，只说这把剑是序列四的收容物……他早就想好让我们死于收容物的使用代价了！’ 
　　‘不过……原来那控制人心、影响心智的手段，是这老头写出的预言？’ 
　　‘那如果能打断他的话……’ 
　　罗恩心底想着，心中立马有了决断。 
　　他看向一旁面色坚定、早已做好战斗准备的伊德莉拉，和她一样露出一副坚定的表情，豪气干云道： 
　　“好！就让我们把这叛教者当场拿下，免得他逃出去，危害整个晚钟城人民！” 
　　“罗恩先生，我果然没看错你…… 
　　“就让我们……诶？” 
　　伊德莉拉一阵感动，刚准备走上前来和罗恩一起持剑，却看到罗恩忽地把剑从剑鞘里抽了出来，拔腿就朝苏尔神父跑去—— 
　　“苏尔神父罪不容诛！不用你出手，那位大人已经给予了我启示，只要我一个便够了！” 
　　他大喊着，脸上露出一副正义凛然的模样，朝着正准备从银骑士的“尸体”上拔出螺旋剑的苏尔神父冲了过去…… 
　　这凶狠的架势，让苏尔神父都不免面色一肃，谨慎地看着罗恩的动作。 
　　罗恩速度很快，苏尔神父皱起眉头，发现时间不够拔剑架起，干脆不再从银骑士的“尸体”里抽剑，而是在身上点起了熊熊大火，准备直接用燃火的手擒住罗恩…… 
　　但罗恩冲到他面前不远处时，却忽地停住脚步，高高举起长剑…… 
　　那柄逐渐染上红光，被鲜红的荆棘缠绕，炸开无匹【战争】魔力的长剑被罗恩拼尽全力斩下—— 
　　但却斩向了一旁，斩向了银骑士“尸体”侧后方不远处的“空气”…… 
　　斩向了不被任何人看到，仍在奋笔疾书、用古罗德兰语书写预言的佝偻老人！ 
　　就在此刻，早已经变成“尸体”，完美地失去所有生命气息的银骑士猛然睁开了眼，看向忽然变向的罗恩，心底一阵惊愕。 
　　这是……什么情况？！ 
　　(本章完)

第82章 他能写得，我又怎么不能写得？（5k1
　　第82章 他能写得，我又怎么不能写得？（5k1） 
　　这就是罗恩想到的，最能背刺银骑士的做法！ 
　　原本，他是想要直接出手背刺银骑士，但在看到佝偻老人写下的语言后又生出了新的想法。 
　　既然佝偻老人在操弄着事物的发展，那打断他远比背刺银骑士要更加重要！ 
　　银骑士的实力深不可测，苏尔神父靠着逐火仪典和序列四半神收容物的面具也被玩弄在股掌之间，他靠着【鲜血荆棘】恐怕也没办法伤到银骑士…… 
　　但一直藏头露尾，只是藏在幕后书写预言的佝偻老人，可就未必能承受得住【鲜血荆棘】的锋芒了—— 
　　这可是一件货真价值的序列四收容物！ 
　　连罗恩都能发现佝偻老人的重要性，银骑士又怎么可能不在意老人的安危？ 
　　他立刻抽身离开，全然不在意刚刚正和他“血战”的苏尔神父。 
　　螺旋长剑从他下腹抽出，留下一个仍旧燃着火星、但却没有流出鲜血，也看不到半点脏器的空洞。 
　　晦暗的光彩填补了那些创口，但火星如同附骨之疽一般啃噬着这创口的边缘，一时之间陷入与那晦暗光彩的胶着中。 
　　但这伤势并未影响银骑士的动作，他持着那杆一人高的长矛，干净利落地将其一甩，矛尖便要划过罗恩的脖颈，令一颗人头冲天而起！ 
　　这一矛的速度几乎超过人类极限，其力道和速度都绝对超过了lv.3的承受极限，强度比之前在【求知实验】里的奥尔德部长还要强过太多…… 
　　但罗恩却是不慌不忙。 
　　【全知域·伪】！ 
　　早在那杆长矛甩过来的那一刻，罗恩便靠着【全知域·伪】知晓了这一矛的运动轨迹，【矢量操控】全力运转，立刻就逆转了他的动作，朝着一旁闪身—— 
　　矛尖在脖颈前一扫而过，罗恩感受到了细微的刺痛与冰冷的寒意，细小的伤口在脖颈处裂开，流出细密的血珠。 
　　但也仅此而已。 
　　罗恩甚至感觉有些奇妙……在看到银骑士停止演戏，朝着自己出手的那一刻，他就已经做好付出代价的准备了。 
　　不论是【幻想消解】、【能力超载】，还是加载了【超凡失控】的灵体化……他都已经做好了用出来的准备！ 
　　但他怎么也没想到，自己准备好的这些手段一个都用不上，靠着【全知域·伪】对于物质运动的判断就躲过了银骑士的挥矛—— 
　　真是奇怪！ 
　　银骑士强则强矣，但实际上却没有到lv.5那种难以理解的强大地步……甚至说是lv.4都有些勉强。 
　　难道说，这位银骑士真是序列六……他没有藏拙？ 
　　还是说，单纯是因为太过紧迫，只能靠着身体素质挥出一矛，没用上超凡能力的缘故？ 
　　罗恩心中闪过一丝疑惑，但敌人自然是越弱越好，可不会在这件事上纠结。 
　　银骑士也没想过一矛就能解决掉罗恩，银白的长矛上忽地光芒大放，密密麻麻的纹路在上面亮起光芒。 
　　他开口，飞速用古罗德兰语念出一个单词： 
　　“混淆！” 
　　瞬间，晦暗的光彩就像是油漆罐里喷洒出的油彩一样，粘腻又沉重地从银骑士的矛尖生出，随着他一甩糊到罗恩身上。 
　　这一刻，罗恩顿时感觉自己的意识变得凝滞、迟钝…… 
　　面前的一切好似都蒙上了一层神秘的面纱，让人看不清楚模样。 
　　就连记忆中的知识都在这一刻开始遗忘，罗恩只是顷刻间便模糊了对于语言与数字的概念，眼神也变得圣质如初起来。 
　　银骑士毫不犹豫，又是几矛朝着罗恩刺来，下一刻就要刺穿他的咽喉与心脏—— 
　　但【全知域·伪】仍在运转！ 
　　罗恩的意识迷蒙，但【能力公式】那刻印规则带来的算力不会变动。 
　　靠着【能力公式】带来的算力，罗恩虽然意识不够清醒，但仍旧能够记起自己早就做好的应对手法—— 
　　【幻想消解】！ 
　　瞬间，那晦暗的光彩就像是被上帝的大手拿着橡皮擦去，瞬间消失不见。 
　　罗恩又靠着【全知域·伪】疯狂闪身，虽然身上又挂上几道伤痕，但却没有一道危及生命……他又躲过了银骑士的攻击！ 
　　银骑士顿时大惊失色，难以理解罗恩到底是如何做到的这件事情。 
　　这可是序列五的超凡能力！ 
　　区区一个序列七的“灵媒”是怎么做到的不受影响……他身上除了【鲜血荆棘】，甚至连一件收容物都没有！ 
　　他难道真是一位天使的眷者？ 
　　不可能啊！那位大人没跟我说过这个！ 
　　脑海之中闪过无数想法，银骑士再试图阻止罗恩，但此刻却是再无机会，完全来不及了—— 
　　只因此刻……罗恩已经站到了佝偻老人的身前！ 
　　那佝偻老人仍然站在那里，好似没有看见罗恩一般，依旧默默地写着预言…… 
　　他高举【鲜血荆棘】，正常情况下，以他现在没有加载【魔药序列】、无法使用魔力和灵性的情况下，是绝无可能使用这件收容物的。 
　　但谁让佝偻老人写下了“【鲜血荆棘】认可了他们每个人的意志，暂时不再需要任何使用条件，只需握持就能得到其中那来自【战争】序列的强大力量”这样的预言呢？ 
　　一件死物可不能像是罗恩一样逃脱这预言的控制！ 
　　随着他紧紧握住【鲜血荆棘】，在这纹繁复的长剑上，那密布的荆棘纹立刻便亮起猩红色的光芒来。 
　　就如同版本pv里的伊德莉拉一般，罗恩随着这剑刃上亮起的光芒，浑身上下也没来由地绽开一道又一道的、割裂般的伤口…… 
　　但罗恩可不会落得伊德莉拉那般同归于尽的下场…… 
　　【鲜血荆棘】的副作用再强大，终归也是一种“神秘学影响”！ 
　　【幻想消解】！ 
　　瞬间，只是才在罗恩身上割开一两道细微的伤口，这凭空出现的伤害便消失不见了。 
　　次元更新手册上也立刻弹出提示： 
　　【“设定：幻想消解”正遭到过量“神秘学影响”消磨。】 
　　【特性受损度：51%——》61%——》71%……】 
　　刚刚为了消解银骑士的超凡能力，【幻想消解】直接被磨损了百分之五十一的耐久度。 
　　而握住【鲜血荆棘】，【幻想消解】每一秒都要付出百分之十的耐久度损耗，用来反制【鲜血荆棘】的副作用…… 
　　但五秒的时间，已经够了！ 
　　看着佝偻老人那将自己视若无物的样子，罗恩忍不住冷笑一声： 
　　“我特么让你写！” 
　　罗恩狠狠地将【鲜血荆棘】斩下，血色的光芒顿时如同朵般在佝偻老人身上绽放，顷刻间就将他斩开，让他像是虚幻的泡影一般瞬间消散了…… 
　　怎么回事……虽然砍中了什么，但是为什么好像不是砍中了一个真人？ 
　　罗恩皱了皱眉头，佝偻老人的确在他那一剑之下消失了，但是他总感觉自己砍死的不是一个真正的人，而是没有灵魂的死物，是一个持笔勾勒预言的幻影…… 
　　但他现在没时间思考更多有关佝偻老人的事情了。 
　　此刻，随着【鲜血荆棘】的斩下，红光顿时和版本pv中一样冲天而起。 
　　罗恩立刻感受到自己手中的【鲜血荆棘】将要脱离掌控，【幻想消解】也在【鲜血荆棘】斩下的那一刻彻底崩溃，只留罗恩自己面对这件序列四的收容物…… 
　　如果罗恩继续拿着这柄【鲜血荆棘】，就会重蹈覆辙，重现版本pv之中的场景，将整个【焦土圣所】都变作废墟！ 
　　但罗恩可不是版本pv之中被完全操控的伊德莉拉…… 
　　那还说啥了，我不用就完了呗？ 
　　他立刻松开了手，【鲜血荆棘】“当啷”一声掉在地上，其上亮起的刺目红光凝滞了片刻，而后便无法阻止地黯淡下去，再没能放出半点亮光。 
　　而随着光芒散去，罗恩也看到了那“佝偻老人”留下的最后“遗物”…… 
　　一根看起来普普通通的羽毛笔，以及一本看起来极其寻常的记事本。 
　　很显然，佝偻老人刚刚做出的一切动作，靠着写下预言控制事件发生的行为，全都依靠着这羽毛笔和记事本…… 
　　这绝对是一件极高序列的收容物！ 
　　看到这东西的那一刻，罗恩顿时福灵心至，想到了很多东西—— 
　　‘羽毛笔……记事本……我到底见过多少人拿着这东西出现过？！’ 
　　‘真理学会的守门人查理斯、霍尔男爵的老管家、埃尔维斯会长包车的马车夫……还有埃尔维斯会长本人！’ 
　　‘他们都用这笔写过什么东西……那时候他们就在依靠写下的预言操纵什么了！’ 
　　他心中想着，立刻一把抓过这悬在空中，就在自己面前的羽毛笔和记事本，直接死死抓在手里。 
　　他的胸前立刻传来一阵灼热，几乎要将罗恩的胸口烫伤—— 
　　那是《神秘学入门》因为这个羽毛笔和记事本出现的反馈！ 
　　‘神秘学入门有了反馈……这东西难道不是收容物，只是纯粹的魔药材料？！’ 
　　‘这又该是什么序列的魔药，才会需要这种东西？！’ 
　　罗恩心中顿感匪夷所思，因为脑海之中闪过的念头竟是失神了片刻。 
　　但下一刻，他的耳边便听到了一声急切的高呼： 
　　“罗恩！快躲开！！” 
　　——是伊德莉拉在说话？ 
　　‘随着我夺走了羽毛笔和记事本，她也清醒过来了！’ 
　　罗恩顿时回过神来，【全知域·伪】立刻告诉了他要躲开的原因…… 
　　面色阴沉到能滴下水来，已经怒意盈满心窍的银骑士已经朝他冲来，纯银色的矛尖已然刺向了罗恩心口！ 
　　因为实在太近，罗恩惊鸿一瞥，勉力辨认，顿时看清了这长矛到底是什么东西。 
　　它由流淌的银雾凝结，上面那密密麻麻的纹如同活着一般随着波纹流淌，仔细辨认，依稀能看出那是古罗德兰语！ 
　　虽然只是惊鸿一瞥，但罗恩仍旧在其上看到了自己熟悉的文字—— 
　　‘【神秘】、【秘银】……还有【混淆】？’ 
　　罗恩心中思绪一闪而过，但长矛的矛尖已经刺破罗恩的衣衫，下一刻就要刺穿他的心脏，他已经没时间再辨认了…… 
　　还好他早有准备！ 
　　切回【魔药序列】，加载【超凡失控】…… 
　　然后，【灵体化】！ 
　　瞬间，罗恩的灵性就像是被疯狂抽水一般宣泄而出，整个人顿时变得透明化，只留下一个半虚幻的影子…… 
　　长矛在这一刻刺入罗恩心口，没有受到丝毫阻碍，也没有真正伤到罗恩。 
　　他赶忙飞速倒退，一边倒退一边取消灵体化，重新变回正常模样，脸色变得极为苍白，体温都好似在那一瞬间被抽干。 
　　【灵体化】作为“灵媒”的最强手段，其强度几乎超过了序列七的层次，让罗恩成功避开了银骑士的一击…… 
　　但相应的，其代价也极大。 
　　只是刚刚那一瞬间，罗恩便被抽干了四分之一的灵性，死气浸入骨髓…… 
　　虽说现在还没什么太大的问题，但罗恩如果继续这样下去，多次使用【灵体化】的话，他接下来必然会因此遭受重伤，甚至因此失控，变成一具半虚化的亡灵！ 
　　但只是这一次，便已经够了。 
　　罗恩看着又一次拔矛朝自己冲来的银骑士，换回【超能力者】和【矢量操控】飞速后撤拉开距离，狠狠的一咬牙。 
　　其实，他可以现在就走，选择直接回到理想城，便能避开这次的危局。 
　　之后，等他在其他时代晋升到更高的位阶，能够赢过银骑士的时候再归来，这次的生死危机就会立刻解除，不再有半分威胁。 
　　但…… 
　　在绝对的力量差距下，罗恩在lv.3时的所有手段都只是能和银骑士纠缠，而无法伤害到他。 
　　他没办法靠着回到理想城修补设定，一次次仅靠lv.3的能力和银骑士战斗。 
　　唯有晋升到更高的等级，他才有赢下银骑士的机会。 
　　可那需要多久？ 
　　一年？五年？十年？ 
　　如果没有“魔药时代”的协助，罗恩在理想城肉眼可见地寸步难行……他总不能真的只靠自己去完成【普罗米修斯】的【求知实验】！ 
　　更何况，就算真的成为了lv.5，来到“魔药时代”也会失去【中央智脑】的算力支持…… 
　　到那时，就能真的赢过银骑士吗？ 
　　罗恩并不清楚。 
　　时间又久，收益又不稳定…… 
　　所谓君子报仇就在今晚，罗恩可不愿意受一肚子气之后在理想城龟缩不知多久，每天都想着赢过这一个区区银骑士。 
　　那可念头不通达！ 
　　所以，如果有机会的话，罗恩更想当场就让这个算计自己不成，又直接对自己下杀手的混账付出代价！ 
　　——而现在，他恰巧就有一个能尝试一下的、反制银骑士的手段和机会！ 
　　想到这里，罗恩看向手中的羽毛笔和笔记本，顿时咧开嘴角。 
　　之前那个老头儿，就是用羽毛笔在上面写下预言，那些预言就要成真了对吧？ 
　　……那他能写得，我又怎么不能写得？！ 
　　就算再不济，我也能在失败之后回理想城！ 
　　心中如此想着，罗恩已经翻开了笔记本，换回了【魔药序列】。 
　　其上记录着满满当当的古罗德兰文字，还有一些被涂改涂黑的色块…… 
　　但罗恩现在没时间去看那些，而是直接抓紧了手里的羽毛笔，找了一处空白便开始落笔—— 
　　看到罗恩的动作，银骑士顿时悚然，毫不犹豫加快速度，试图阻止罗恩的动作…… 
　　但已经来不及了。 
　　罗恩落笔，这根羽毛笔立刻变得像是无底洞一般疯狂抽取罗恩的灵性，远比之前罗恩的【灵体化】消耗灵性的多！ 
　　只是片刻，罗恩的灵性就被彻底抽干，几乎没能留下分毫…… 
　　但已经足够了！ 
　　现在，罗恩肯定没什么能力伤害到银骑士，以灵性为墨，也堪堪只能在笔记本上写出一句话来—— 
　　但这一句话，就足以改变他现在的处境了！ 
　　毕竟……他最根本的目的，也只是救下伊德莉拉，和伊德莉拉一起活下去而已…… 
　　那么，只要有人能够拦住现在的银骑士，让罗恩和伊德莉拉有机会逃离这个是非之地的话—— 
　　这一切，是否就有了转机？ 
　　罗恩心念电转间，瞥了一眼一旁呆立在原地的苏尔神父。 
　　便宜你了，老登！ 
　　驱狼吞虎之计……就该用在这里！ 
　　罗恩想到这里，拼尽全力在笔记本上写下了一句话： 
　　【苏尔神父在逐火仪典里得到的赐福更强了。】 
　　虽然不知道银骑士到底为什么要杀苏尔神父……但罗恩知道，只要苏尔神父有了反击的力量，就必然不会坐以待毙！ 
　　浓稠的灰色雾气化作墨水，由笔尖勾勒成迷蒙的文字。 
　　一旁原本因为操纵失效，逐渐想起这之间发生的一切，正以仇恨的目光看着银骑士的苏尔神父身上忽地燃起了极为剧烈的火焰，炽烈的烈火在他身上奔涌，顷刻间就将他烤成了一具燃烧的焦尸！ 
　　但…… 
　　他并没有因此死去。 
　　“纷争之心……又一次为我赐火！ 
　　“我、我现在什么都不缺了！！” 
　　苏尔神父畅快地大笑着欢呼出声，将目光移向银骑士，眼神之中闪烁起仇恨的光彩。 
　　下一刻，都无需罗恩预言，也不需任何人催促…… 
　　苏尔神父戴上面具，提着那柄螺旋长剑，毫不迟疑地挡在了银骑士的面前！ 
　　这一刻，靠着自己的操作，罗恩终究是在这必死的危局里，暂时搏出了一条能逃命的生路！ 
　　(本章完)

第83章 【诡计】序列零的魔药配方！（5k4）
　　第83章 【诡计】序列零的魔药配方！（5k4） 
　　“滚开！” 
　　少见的，银骑士那俊美到分不清雌雄的脸上染上了一丝狰狞，忍不住爆了粗口。 
　　他挥动纯银色的长矛，长矛上的文字如同液体一般涌动、破碎，晦暗的光彩顿时从中扩散而出，瞬间便被他轻易甩出，泼洒到了苏尔神父身上。 
　　迷迷蒙蒙、昏昏沉沉。 
　　苏尔神父脑海之中的意识立刻蒙尘，他的思考在被扰乱，概念在被混淆，连数字语言等概念都逐渐被遗忘，抛之脑后…… 
　　只是一瞬间，苏尔神父就变作了认不清文字、算不清数字、甚至连概念与理解都模糊混淆，仅仅只剩下生物本能的“野兽”！ 
　　——这，便是一位序列五超凡者对于序列七的压制！ 
　　趁此机会，银骑士直接无视了苏尔神父朝着罗恩冲去，眼里只有罗恩手中的羽毛笔和笔记本。 
　　他可以接受谋划许久的晋升失败，因为哪怕不考虑【诡计】序列，他也仍旧可以在自己原有的序列之上向上攀登。 
　　……但如果让不该丢的东西落到别人手里，那位大人又该怎么看他？ 
　　他绝不能就这么任罗恩这个不知道哪来的小角色放肆，让那位大人的荣光蒙羞！ 
　　但……银骑士没注意到一件事情。 
　　来自序列五超凡者的超凡能力若是落到正常的序列七身上，可能能让他一年之内都没办法恢复正常，混淆的概念与遗忘的文字会让其晕头转向得混乱许久，甚至可能会忘记自己仍然活着…… 
　　但那是针对正常的序列七。 
　　在启用逐火仪典，得到【战争】赐火，又被预言增强的苏尔神父，已经不再是能被“序列七”概括的超凡者了！ 
　　“轰！” 
　　火焰在他的身上猛然爆燃，顷刻间就将其化作冲天的火柱！ 
　　烈火灼烤在他的身躯上，发出“滋滋”的声响。 
　　他的血肉与骨骼已经被灼烤成了干瘪漆黑的焦炭，唯独留着脸上那副面具仍在闪烁光华。 
　　通过面具的眼眶，能看到苏尔神父的双眼之上仍旧有着那晦暗的光彩迷蒙，但其中却明显闪着炽热的光芒。 
　　……那是复仇的火光！ 
　　什么概念混淆？什么遗忘文字？什么人智磨损？ 
　　苏尔神父已经接受赐火，只靠“神赐传火者”的本能，他也知晓自己现在要做什么。 
　　——【战争】，便是要以血还血！ 
　　纷争之心从不吝啬对信徒的赐福，只要能够看到世间纷争，其便愿意赐下烈火，为纷争添色…… 
　　而仇恨，便是纷争之中，能为火焰增色的重要源动力！ 
　　被谋划作为祭品的仇恨，被算计控制的仇恨，被当做棋子的仇恨，被试图夺走守护之物的仇恨…… 
　　一切的仇恨化作燃料，令苏尔神父身上的火焰光芒大放，喷涌火焰的螺旋长剑猛然刺出，顷刻间便刺入了试图冲向罗恩的银骑士—— 
　　螺旋长剑刺入心口，炽烈的火焰自其上席卷而出，力量明显比之前只得到了一次赐火的苏尔神父强了太多太多。 
　　只是一瞬间，烈火便将银骑士卷入其中，化作炽烈的火炬与苏尔神父一同燃烧！ 
　　“你个疯子……！！” 
　　银骑士咬牙切齿，被烈火卷入的身躯顿时融化，化作流淌的银雾从火中蒸发。 
　　而在一旁不远处，银色的光点勾勒成线，又“画”出了银骑士的模样，让他从那里重新出现。 
　　苏尔神父所杀死的，好像仅仅只是一具假身。 
　　但若是仔细看去就能发现，虽然银骑士似乎在那无穷的烈火中全身而退，但他身上的亮银色铠甲却明显染上了一丝暗色，色泽也变得混浊了一些。 
　　很多不太引人注目的地方已经破碎，漏出了其下的锁子内衬。 
　　苏尔神父看着仍旧活着的银骑士，没有任何犹豫和迷茫，复仇的意识催促着他继续“战争”，立刻就又一次缠上了银骑士…… 
　　看到这个画面，罗恩心底不免蠢蠢欲动。 
　　如果再来几次的话…… 
　　说不定，苏尔神父就能将这一身纯银甲胄燃尽，将银骑士点燃在此，献予纷争之心作【战争】之礼！ 
　　他立刻看向手中的羽毛笔和笔记本，思考自己是否要回一趟理想城恢复状态，然后回来再继续写下去—— 
　　但他的目光才刚刚落到笔记本上的那一刻，便看到自己刚刚写下的文字开始抽离，扭曲…… 
　　那根羽毛笔忽地从他的手中跳出，继续在他写下的那行文字下续写道—— 
　　【真是一场精彩纷呈的武打戏。苏尔神父与“银骑士”亚尔·奥斯汀战至圣所边荒，肢骸囚狱都磨灭了。】 
　　“轰！” 
　　瞬间，苏尔神父和银骑士便砸进了一旁的高塔内，炽烈的火焰和流淌的银雾忽地从高塔之内喷涌而出，顷刻间便将整个高塔笼罩、囊括其中。 
　　【但“秘银骑士”的力量远超“督战官”，这场无趣的剧本配得上与其相衬的无趣结局，视角应当回到现在的主角、回到罗恩身上……所以，银骑士应当有些空闲。】 
　　【没过多久，苏尔神父便被找出破绽，被亚尔杀……】 
　　你踏马在写什么东西！ 
　　罗恩赶忙抓住这根羽毛笔，试图阻止它继续写下去。 
　　但刚刚在罗恩手中无比听话，只是汲取灵性的羽毛笔却在此刻有了无可违逆的力量。 
　　罗恩抓住了这根羽毛笔，试图将其挪开笔记本，但一股极为冰冷的刺痛感从其中传来，他抓住羽毛笔的手在那一瞬间便刺穿了数不清的血洞…… 
　　罗恩的意识也顿时如坠冰窟，这一瞬间，他心中一寒，立刻意识到发生了什么。 
　　‘这是羽毛笔和笔记本的使用代价……就和正常的收容物一样，想要使用它定然要付出代价！’ 
　　‘它将我当做主角，然后写下不利于我的预言……这就是使用它写下一段文字，描绘了一个持有者所希望的未来后，持有者需要付出的代价！’ 
　　‘它好像会一直写下去……如果我继续拿着这玩意儿的话，说不定下一秒就要被它写死了！’ 
　　‘不行，这东西在有着能够控制它的能力和办法之前，绝不能轻易把它留在手里！’ 
　　他其实也有想过要不要把这东西带回理想城，但之前只是把伊德莉拉的衣服带回理想城就造成了一次版本更新，谁知道把这种东西带回去，理想城还是不是他印象里的理想城…… 
　　纠结片刻，罗恩便狠心松开了手，将这玩意儿拼命甩到一边。 
　　但其虽然被罗恩甩飞，但在空中时羽毛笔却仍旧在写下文字，其落下的笔迹却没有丝毫变化，好似有一个看不见的人正凭空持有着它，优雅地勾勒文字： 
　　【……被亚尔·奥斯汀杀死，夺走了序列四收容物[戏剧假面]。】 
　　这字迹落下的一瞬间，高塔内的火焰顿时便衰弱了不少，银色的雾气光芒大放，显然银骑士已经占据了明显的上风！ 
　　不行……不能留在这儿了，得快点走！ 
　　罗恩强撑着被榨干灵性、已经快要迈不开腿的身体，步履蹒跚地立刻朝着【焦土圣所】外面跑去。 
　　但还没跑两步，一旁早就清醒过来，意识到发生什么的伊德莉拉早已做好准备，已经冲到了罗恩身旁。 
　　“失礼了，罗恩先生！” 
　　她说着，一抄手便抱起罗恩的双腿，将罗恩扛在肩上，还顺手捞起了被罗恩丢在地上的【鲜血荆棘】，而后便大跨步地朝着【焦土圣所】外飞奔而去。 
　　【战争】的魔力在她的血液之中燃烧奔涌，让伊德莉拉那纤细的双腿肌肉胀开，发挥出了无匹的力量，重重地踏在地上飞奔而出。 
　　她一边拼命逃跑，还一边不忘自己修女的职责，牵过罗恩被刺穿的手，莹莹光芒在她的手心间亮起，罗恩立刻感受到一股暖洋洋的感觉从掌心间传来。 
　　如同温热的水流洗过创口，罗恩感受到有些微微的刺痛和麻痒，但很快就变作了舒适。 
　　刺穿的血洞破口很快便生出了新生的血肉，连带着罗恩身上那些细微的割裂伤也很快愈合。 
　　‘甚至都不用纳米医疗喷雾了……’ 
　　‘【随军牧师】的超凡能力还真是好用……我也该想办法去找一些能够恢复伤势的奶妈能力了。’ 
　　‘就比如之前得到的、【生命】序列九的【药师】配方，有机会一定要调配出来……’ 
　　罗恩心底有些感慨，但这样被伊德莉拉扛着多少还是有些尴尬，同时还拖慢脚步。 
　　他赶忙切回【超能力者】和【矢量操控】，从伊德莉拉身上下来： 
　　“这些事情不太正常……银骑士不会放过我们的。” 
　　伊德莉拉点点头，从那种被羽毛笔和笔记本操控的状态中恢复过来后，她的目光染上灵动，思维也变回了正常的状态，自然听得出罗恩的言外之意： 
　　“没错，他不可能是【焦土圣所】的审判官……正常的审判官要进行审判工作，至少要有三位‘逐火骑士’与一位神父或修女一同进行，否则其无法行使圣所审判庭赋予的执法权。” 
　　她说着，拿起那柄【鲜血荆棘】，眼神之中流露出一丝迷茫： 
　　“这件收容物……是审判庭执掌的收容物。 
　　“据说每一位审判官在进行任务时，都被允许携带一件序列四的收容物，以保证审判工作顺利—— 
　　“银骑士能得到这个，要么是得到了那位审判长大人的首肯，要么便是杀死了一位无辜的审判官。” 
　　“他有着那种等级的收容物，又做出这些事情，很可能是为了谋夺什么——但不论如何，我们破坏了他的计划，他一定不会善罢甘休。” 
　　她语气复杂，叹了口气： 
　　“我们得逃亡了，罗恩先生。 
　　“直到逃到雾都、逃到有着七大正神教会庇护，《保密法》执行最为严苛的地方…… 
　　她说着，又定了定神，眼神之中流露出一丝坚定： 
　　“只要去到【焦土圣所】的中心教堂，见到主教大人，哪怕是审判庭的审判长，亦或是其他什么，也绝对无力再威胁到我们了！” 
　　可不一定啊…… 
　　罗恩看着伊德莉拉那坚定的表情，神色稍稍有些复杂。 
　　如果真的是那什么【焦土圣所】的审判长首肯的，那一位教区主教就能护住他们两个人了？ 
　　而且……为什么就能确定那位主教大人没参与其中呢？ 
　　要知道，如果罗恩没记错的话，伊德莉拉曾经说过，那位主教大人其实经常回来到晚钟城巡查。 
　　毕竟那个序列四的面具收容物便是他的手笔，其重要性并不算小，本就不该让一位序列七的神父守护。 
　　但据伊德莉拉所说，那位主教大人就恰巧最近有一段时间没回到晚钟城，杳无音信…… 
　　那他是没办法回来了，还是因为什么不愿意出现在晚钟城了？ 
　　他真的和银骑士没有关系吗？ 
　　这一切可都不好说…… 
　　说白了，罗恩现如今还不清楚银骑士的目的到底是什么。 
　　在不清楚他的目的之时，不论怎么去想，也没办法分清谁是他的朋友，谁是他的敌人。 
　　因为目的不明，便是利益不明……除了罗恩和伊德莉拉这种切实被威胁到生命、威胁到自身利益的人一定会与其敌对之外，其他人却可都不一定。 
　　不过，虽说如此，伊德莉拉有一件事倒是说对了。 
　　雾都……他们现在，只有逃到雾都，才有一线生机！ 
　　银骑士再怎么强大，按照之前和他的战斗中罗恩就发现，这家伙估计真的只是个序列六，最多也就是个序列五…… 
　　这样的实力也许很强，但是按照之前学习的神秘学知识罗恩清楚，雾都是法兰帝国的首都，其历史渊源据说能追溯到上个时代，追溯到一位强大薪王的王城【普洛里克】—— 
　　这地方在整个“魔药时代”都算得上是一处世界中心，七大正神教会全都于此驻扎，每一位教会据说都驻有序列四以上的超凡者…… 
　　他们和皇室一同维持着整个雾都的安全与稳定，同时势力关系错综复杂，几乎不可能有一件事情让他们所有人得利，成为同一阵营。 
　　银骑士绝不可能是无名之辈，罗恩和伊德莉拉逃去那里，一定能找到因为各种原因想要阻止银骑士的人，得到一定程度上的庇护与帮助！ 
　　不过，那也要逃到雾都才行…… 
　　罗恩谨慎地往回瞥了一眼，看到【焦土圣所】已经在他和伊德莉拉的拼命逃跑间变得极远，其中那亮闪闪的火星逐渐黯淡，好似很快就要被人吹灭…… 
　　很显然，【焦土圣所】之中的战斗即将结束，苏尔神父落入下风，已经要彻底死去，被银骑士斩杀了！ 
　　届时，就算银骑士因为和苏尔神父的缠斗受伤，恐怕也能很快便找到罗恩和伊德莉拉的踪迹，快步追上他们…… 
　　得快些逃命了。 
　　罗恩心底想着，又启用了一次【全知域·伪】，靠着“全知视角”抹掉他和伊德莉拉逃跑的痕迹…… 
　　很快，就是一天过去。 
　　因为不清楚银骑士到底有着怎样的手段，是否能够发现他们的踪迹，所以他们一直想办法改头换面，伪装自己。 
　　他们不敢像是正常人一样靠着各种交通工具去雾都，只能靠着双腿在人烟罕至的树林里逃跑，就这样拼命奔逃了整整一天。 
　　在简单地做了一点伪造痕迹指向一处城镇后，罗恩才和伊德莉拉一起，蹑手蹑脚地转到更远处的一个小村子，躲到农户牛棚的干草堆里。 
　　疲于奔命的疲惫感浸透骨髓，罗恩懒洋洋地瘫在干草堆里，迫切地想要休息一会儿，补足自己的状态。 
　　他太累了。 
　　耗尽了灵性、耗尽了【幻想消解】的耐久度，还用了八次【全知域·伪】，拼尽全力使用那常人难以理解的“全知视角”…… 
　　如果不是罗恩却是天赋异于常人，恐怕他的算力早就彻底过载，直接当场昏迷过去了。 
　　不过就算他天赋再好，现在也实在是累到极致，要休息一段时间了…… 
　　‘这样逃了一天，躲到这种地方……如果只是休息一会儿就能被银骑士找到，那就认了，回理想城练练级再回来干他……’ 
　　罗恩在心底默默想着，休息了片刻之后，立刻从怀中取出了自己一直惦记，但是却一直没有拿出来的魔法书—— 
　　虽然亡命奔逃了一整天，一点思考其他的时间都没有，但是罗恩却一直记得自己在第一次拿到羽毛笔和笔记本的时候，魔法书上传来的那股热意…… 
　　那是迄今为止，《神秘学入门》这个设定锚定物反应最大的一次。 
　　‘按照以前的经验推算，《神秘学入门》里应该是出现了新的魔药配方……’ 
　　‘让它反应这么大的魔药材料，那个能做出预言的羽毛笔和笔记本……带来的配方又会是什么？’ 
　　‘一个高序列的魔药配方？序列四、序列三……甚至是序列二？’ 
　　罗恩心底怀揣着一丝期待，翻开了《神秘学入门》，入眼所见的第一段文字便让他心神巨震—— 
　　【魔药配方】 
　　【诡计】序列零“执棋者”！ 
　　这是……什么？！ 
　　序列零？不应该只有序列九到序列一吗？ 
　　在伊德莉拉跟他的教学里可是讲过这个重点，这是最基础的神秘学知识，超凡者们踏上魔药序列，从序列九到序列一，一步步走向至高的阶梯…… 
　　最终，成为神明座下最为宠爱的大天使，尊为“天使之王”！ 
　　但……这序列零又是什么？！ 
　　罗恩心中的思绪顿时化作一团乱麻，但他不是傻子，立刻便意识到了其中问题—— 
　　【魔药序列】作为力量体系无比强大，并且升级有序，如果说唯一有什么问题的话，就是最终只能成为一位“天使之王”，陪侍神明左右—— 
　　但，如果说【魔药序列】不止止步于此，还有更高层次的序列零呢？ 
　　在成为序列一之后，服下序列零的魔药，成就至高的、掌控十二序列之一的神明…… 
　　这一刻，罗恩的呼吸不免都变得粗重起来。 
　　他看向手里的魔法书，整个人都微微颤抖起来。 
　　一个成为神明、踏足至高的方式…… 
　　现在，就在自己手里！ 
　　(本章完)

第84章 4004版本的新DLC，多出的数字（5k6）
　　第84章 4.004版本的新dlc，多出的数字（5k6） 
　　罗恩心中激动，目光立刻看向魔法书上的魔药配方： 
　　【诡计】序列零“执棋者” 
　　“魔药材料：三份【诡计】序列一‘阴谋家’的超凡特性（不论其是否已被你消化）+【诡计】火种+十二份饱含深刻情感的谎言（需影响神性生物）+二十四位因谎言献出生命者的临终遗言（需高于序列四）。” 
　　“制作方式：以【诡计】火种点燃你未消化的所有材料，将其举升至星空之上。” 
　　看着魔药配方之上的这些黯淡文字，罗恩一时之间不免有些难绷。 
　　虽然他清楚自己肯定距离序列零远到不知有多少距离，但是看到序列零的这些魔药材料，一时之间还是忍不住叹了口气。 
　　三份【诡计】序列一‘阴谋家’的超凡特性？ 
　　意思是说想要成为一位序列零，至少要搞到三个本序列的序列一超凡特性……光是这个东西就已经够让人望而却步了！ 
　　除去这种极端困难的主材料之外，后面的辅材也是难以理解—— 
　　什么叫“十二份饱含深刻情感的谎言”？什么又叫“二十四位因谎言献出生命者的临终遗言”？ 
　　这些虚无缥缈、像是纯粹概念上的造物，难道也能算是一种“魔药材料”？ 
　　不过，这些难以理解的魔药材料之中，倒也不是所有的材料罗恩都没有接触…… 
　　他看着魔药配方上的文字，里面“【诡计】火种”这份材料忽明忽暗，明显与其他完全黯淡的材料不同。 
　　显然，这份【诡计】火种，罗恩其实已经得手过了。 
　　‘羽毛笔和笔记本……原来就是这所谓的【诡计】火种？’ 
　　罗恩若有所思，一时之间不免有些疑惑。 
　　‘【诡计】火种……这东西可是序列零的主材料！这样重要的魔药材料，为什么会落到银骑士的手上？’ 
　　‘银骑士才不过是区区一个序列六而已，就算隐藏了实力感觉最多也不过只是序列五——这样的人，也配持有【诡计】火种？’ 
　　要知道，这【诡计】序列零的魔药配方虽然绝对是一个被藏得极深的隐秘，但是这种隐秘一定是对于不够强大的超凡者来说的隐秘…… 
　　难道【诡计】序列的高序列超凡者或者其他的、已经成为序列零的神明们，能不知道【诡计】火种的重要性？ 
　　那肯定是没道理的。 
　　‘考虑到【诡计】火种的重要性……也就是说，做出这些事情的银骑士背后，必然会有一位高序列超凡者的指引？’ 
　　‘或者说不止是一位普通的高序列超凡者……甚至连神明都有一定可能！’ 
　　罗恩心底想着，刚准备合上魔法书，却发现在魔法书上，除去前面的魔药配方外，后面还有着一段文字： 
　　“服用仪式：谋划一场欺瞒世界的诡计，并在诡计达成后为世界构建新的秩序，以最高领导者的身份，服下魔药。” 
　　这又是什么玩意儿…… 
　　欺瞒世界，构建新的秩序，还要成为最高领导者——这是正常人能做到的吗？ 
　　而且……服用仪式？ 
　　难道魔药不是调配出来之后就能直接服用，还要依靠仪式才行吗？ 
　　罗恩皱起眉头，但很快便释然了。 
　　想想倒也正常……这可都是能够让人成就神明的魔药了，服用它需要一个仪式也是理所应当。 
　　反正罗恩距离达到这个目标还远的很，难也难不到他身上，完全不必在意。 
　　现在最重要的，需要他在意的难题…… 
　　只有银骑士一人。 
　　一想到银骑士，罗恩便感觉自己有些头痛，心底染上一丝无奈。 
　　‘一个背后站着高序列超凡者、甚至站着神明的敌人……’ 
　　一时之间，罗恩都不知道自己该怎么才能赢下他……难道真的要灰溜溜的回理想城练级练到顶峰至高，再回来考虑去解决这个敌人？ 
　　但简单想了想，罗恩便放弃了这个想法。 
　　“魔药时代”对他的帮助极大，如果失去了“魔药时代”之中得到的设定、知识以及序列魔药，罗恩在理想城也会举步维艰。 
　　新的“设定锚定物”不知道什么时候才能取得，开启新时代遥遥无期，只有“魔药时代”能够帮助罗恩快速提升，得到更强的力量。 
　　而且现在好不容易离开了晚钟城，如果能前往雾都，去到这个在整个“魔药时代”都极为重要的世界中心，罗恩都不敢想自己会碰到多少晋升的机会…… 
　　所以，想让他暂时抛弃“魔药时代”，那是绝无可能的。 
　　‘只能铤而走险了……’ 
　　‘反正银骑士背后的那个高序列超凡者现在并未出手，说不定祂处于一种不太能干涉现实的状态呢？’ 
　　‘毕竟神明们都被放逐至星空之上了，如果祂也是神明，肯定也不会特殊。’ 
　　‘反正还没到最危险的时候——总不能直接认输吧？’ 
　　想到这里，罗恩心神大定，把《神秘学入门》收回怀中，看向一旁和自己一样懒洋洋躺倒在干草堆上的伊德莉拉。 
　　比起能靠着【矢量操控】省力，依靠各种力量推动自己前进的罗恩，纯靠腿跑的伊德莉拉显然比罗恩要更疲惫一些。 
　　明明只是随便找了一个乡下村子的牛棚，躺进牛棚边上堆着的干草堆，一股令人厌恶的臭味在一旁环绕着久久不散，干草堆也又脆又扎人，躺进去只有浑身的不适感…… 
　　但只是躺进去片刻，伊德莉拉却已经睡着了。 
　　身穿金丝白袍的少女侧躺在干草堆里，夕阳的余辉洒落，勾勒出她瓷白的侧脸，映得她右耳垂上摇摇欲坠的珍珠耳坠透出莹莹微光。 
　　灿金色的长发绑成长长的麻辫，现在正搭在她的胸前被她用双手抱住，不知为何在沉睡中微微蹙眉。 
　　虽然伊德莉拉已经沦落到了逃亡的地步，甚至要藏身在农户家的牛棚里，好似已经到了人生低谷，似乎比一个在街头乞讨的乞丐还要可怜…… 
　　但她身上却仍旧流露着一股纯粹的、一往无前的气质，还有着些许不知从何而来的圣洁感，让人能够在看到她面容的第一眼就分辨出她绝非常人。 
　　现在，即便是在睡梦中蹙眉，罗恩也能在她的表情里看到一丝执拗。 
　　“你这家伙……” 
　　忽地，伊德莉拉含混地开口，梦呓道： 
　　“主教大人……一定会审判你的……” 
　　“我虽死……但仍是血战而死……纷争之心……为我赐福……呼呼……” 
　　……这是梦到被银骑士追杀了，仍旧不服气，准备拼死一搏了？ 
　　听着伊德莉拉说的梦话，罗恩不免有些感慨。 
　　这算什么，因为年幼时的军旅经历，所以留下的一种独属于军人的铁血？ 
　　伊德莉拉……也是个不服输的人啊。 
　　刚巧，我也是。 
　　罗恩勾起嘴角，躺在干草堆上仰视正缓缓滑落的夕阳。 
　　银骑士的追杀仍在身后，此刻不清楚已经来到他们身边多近的地方。 
　　这一切的背后藏着阴谋，也许勾动不知多少人的利益，甚至定然会有一位高序列超凡者与他们敌对…… 
　　但那又如何呢？ 
　　罗恩能随时回到理想城，又不可能真的死在“魔药时代”，再高序列的超凡者又能怎样？ 
　　要是等罗恩哪天想办法搞到【反神秘方程式】的力量，就算是神明也能杀给你看！ 
　　……不过，话虽这么说。 
　　罗恩总不能真在这个牛棚里过夜。 
　　银骑士的追杀就在身后，若是休息久了，被追上也是极有可能。 
　　现在，因为一天一夜的全力奔逃，罗恩身上有关“超能时代”的所有设定几乎都被无处不在的“神秘学影响”磨损损坏，已经来到了弹尽粮绝的时候…… 
　　是时候修补一下设定了。 
　　等下次回来，说不定就是月考之后，罗恩构建了正常【能力公式】的时候了…… 
　　届时，拥有无限制使用次数的【全知域·伪】，罗恩定然能带着伊德莉拉逃亡到雾都，暂时摆脱银骑士的追杀！ 
　　该回去了。 
　　想到这里，罗恩便打开了次元更新手册，点击了【进入世界存档】。 
　　【现有的世界存档为——超能时代、魔药时代（已加载）】 
　　【已选择世界存档“超能时代”，加入世界中……】 
　　罗恩的眼前顿时变得漆黑，但却没有变回原来的色彩。 
　　什么情况？！ 
　　以前不都是黑上一下，立刻就转移回了理想城吗？ 
　　罗恩不免稍稍一愣，但很快眼前便又绽开光彩，混浊的颜色重新析开，勾勒成新的世界—— 
　　他的面前出现了自己熟悉的宿舍，环视周边的一切，没有任何变化，和之前一模一样。 
　　‘真是奇怪……为什么这一次回来会用比之前更长的时间？’ 
　　‘而且……在选择加入世界存档的时候，那片漆黑到底是什么东西？’ 
　　‘穿越时的什么中转空间吗？’ 
　　罗恩挠挠头，一时之间想不明白。 
　　忽地，一阵提示音在脑海中传来，罗恩转头一看，发现次元更新手册的光屏上跳出了从未出现过的文字： 
　　【已检测到玩家更改了3.172版本中小型地图晚钟城主线剧情“戏剧·勇者斗恶龙”的剧情结局，以按照新更改的剧情结局锚定新剧情线，版本更新公告加载中……】 
　　什么情况？我救下了伊德莉拉改变了那个伊德莉拉必然在晚钟城主线剧情中死去的结局后，还会锚定新的世界线？ 
　　罗恩想了想，倒是觉得理所当然。 
　　毕竟当时他只不过是带回来了伊德莉拉的衣服，便因此锚定了伊德莉拉必死的未来，锚定了晚钟城的主线剧情。 
　　那罗恩将伊德莉拉从这个“戏剧·勇者斗恶龙”的主线剧情之中救下，自然也应该锚定一个新的剧情线。 
　　不过……这个新的剧情线会是关于什么的？逃亡么？ 
　　罗恩心中想着，一时之间不禁生出一丝期待。 
　　如果能像是上次一样看到版本更新pv，看到自己和伊德莉拉在逃亡中会受到怎样的袭击，这对罗恩来说岂不等于一个必然实现的预言？ 
　　只要想办法应付了这些袭击，那他们就必然能够轻易去到雾都，避免被银骑士追杀致死的结局！ 
　　心底如此想着，罗恩期待地看着次元更新手册，等着新的公告到来。 
　　但次元更新手册却一直卡在这个提示上，提示后的省略号一直刷新延伸，似乎是新的版本更新公告还没生成…… 
　　次元更新手册也会卡顿吗？ 
　　罗恩挠挠头，因为实在是太过疲惫，也没办法就硬等着更新公告结束，干脆好好洗了个澡，便沉沉睡了过去…… 
　　翌日。 
　　罗恩伸了个懒腰，满足地从床上起身，下意识朝着次元更新手册的光屏看去，却发现新的版本更新公告仍未生成。 
　　‘竟然要这么久么……新版本的更新到底涉及到了什么？难道不只是我和伊德莉拉的逃亡，还有雾都的什么主线不成？’ 
　　罗恩挠挠头，一时之间想不清楚，干脆不再去想。 
　　反正迟早会更新完成，到时候看看版本更新公告就明白了。 
　　他这样想着，手机忽然震了震。 
　　点开一看，才发现是惠惠在喊他一起去吃早饭： 
　　【安惠：起床没？今天早上全是大课，吃个早饭一起去咯？】 
　　【罗恩：中，你在第四食堂等我，我很快就到。】 
　　安惠明显打字的时间长了许多，过了片刻才回道： 
　　【安惠：第四食堂？你精神状态还好吗？你哪来这么多钱吃这种好餐厅？】 
　　好餐厅？ 
　　看到安惠的话，罗恩不禁愣了愣。 
　　摩恩大学一共有五个食堂，第一到第五食堂里，一到四专做学生餐饮，但其中品质有所区分，第四食堂的餐品是这四个食堂里最好的。 
　　而第五食堂虽然说是食堂，但不如说是建立在摩恩大学中的顶级餐厅。 
　　其中许多食物都是这个时代少有的天然产物，即便是罗恩现在有了【天听传媒】的投资，也没有多少闲钱去吃这种奢侈品……主要是【天听传媒】也不愿意给他这么多钱烧着玩。 
　　不过，虽然第四食堂的餐品最好最贵，价格却也属于罗恩可接受范围之内…… 
　　什么时候惠惠开始这么节俭了？ 
　　明明【天听传媒】打下来的投资，她月月都个一干二净的！ 
　　……难道这个月才过去一半多，她就已经光了？ 
　　想到这里，罗恩忍不住勾起嘴角，准备逗逗安惠，随手打字道： 
　　【罗恩：怎么，你没钱吃？叫声好听的，今儿我请你。】 
　　这话一发出去，安惠立马就有了回复。 
　　【安惠：爹！义父！你都这样了那还说啥呢，我吃就完了呗？】 
　　【安惠：我在食堂门口等你，待会儿见！】 
　　看到手机上蹦出来的文字，罗恩却是一时之间不知道该怎么回复了。 
　　他大惊失色，怀疑自己是不是没睡醒。 
　　天呐，一顿食堂的早饭能让惠惠这种态度？ 
　　她不会只是单纯的想叫我爹了吧？ 
　　真穷到这种地步了？ 
　　他挠挠头，简单洗漱了一下便出了门。 
　　也不知道是不是起的太早了，罗恩竟然少见地见到了薄薄的晨雾。 
　　走在这薄薄的灰雾中，罗恩不免感受到一丝丝凉意。 
　　“秋寒啊……” 
　　他感慨了一声，习惯性地走到了第四食堂的门口…… 
　　“去哪呢去哪呢！” 
　　才刚走到那边，早在一旁等了许久的安惠看见罗恩的动作顿时急了，立刻跳出来拽住了罗恩的胳膊： 
　　“我都叫完义父了，你难道就准备请我吃那个？可别言而无信！” 
　　“别拽别拽……怎么就言而无信了？” 
　　罗恩有些疑惑，一瞥安惠拽着自己想去的地方，看到那富丽堂皇的餐厅大门，一时之间不免有些无语： 
　　“说的只是吃第四食堂，你再拽我去第五食堂也没用……我也吃不起呐惠惠。” 
　　“什么第五食堂？” 
　　听到这话，安惠却是愣了一下，而后立刻撇了撇嘴： 
　　“呵，男人……又骗我！” 
　　“不想请客就不请……哈基恩你这家伙，为了骗我连摩恩大学不存在的第五食堂都编出来了吗？可不要太过分！” 
　　骗？我哪里骗了？ 
　　摩恩大学不就是五个食堂吗？难道还能一觉睡醒就被拆掉一个了不成？ 
　　罗恩有些纳闷，抬起头来看去，却发现那富丽堂皇的餐厅门口的招牌上，的确写着“第四食堂”的文字…… 
　　什么情况？ 
　　怎么第五食堂连招牌都换成第四食堂了？ 
　　那我第四食堂呢？ 
　　罗恩皱起眉头扭头往身后看去，这才发现自己之前记忆里的第四食堂挂着的招牌上却不是第四食堂…… 
　　那是第▆食堂！ 
　　一个无法理解的、看到之后虽然能够记住，但是明显与世界格格不入的数字正挂在招牌上面！ 
　　第▆食堂？！▆？！ 
　　这是什么数字？ 
　　看到这个数字的那一刻，罗恩的心底忽地一阵发冷，猛然打了个激灵，顿时从刚刚睡醒的朦胧中清醒过来。 
　　他赶忙急切地朝安惠问道： 
　　“惠惠，今天周几？！” 
　　“周几？”安惠一愣，“今天周▆啊，怎么了？” 
　　“周▆？！今天不应该是周四吗？” 
　　“周四？你想吃疯狂星期四了？”反倒是安惠有些纳闷，“昨天周三，今天肯定周▆啊……你还能一觉睡过去一整天啊？” 
　　虽然安惠说起来理所当然，但是罗恩心底的冷意却愈发深重。 
　　“▆”……这个数字在安惠口中说出来的那一刻，虽然罗恩听到后立刻意识到了这个数字正是“▆”，但是那个数字的读音、意思与概念，有关它的一切都从未在罗恩的记忆里出现过…… 
　　他甚至认不清这个数字，在看到这个数字的那一刻只能感受到一股迷蒙感，看起来模模糊糊，好似这个数字被罩在什么迷蒙的泡沫里！ 
　　他的心中立刻意识到了一个问题： 
　　‘在安惠的概念里……三后面的数字不是四，而是▆！’ 
　　‘而且这不只是安惠的概念……似乎是除了我之外的，所有人的概念！’ 
　　‘在三和四之间，竟然多出了一个数字！’ 
　　‘这是……什么情况？！’ 
　　这一刻，他的耳边又传来了“滴滴”的提示音。 
　　他扭头看去，发现次元更新手册的光屏上跳出了一个小喇叭符号： 
　　【版本更新公告：4.003版本——》4.004版本】 
　　【我们更新了3.172版本中小型地图晚钟城主线剧情“戏剧·勇者斗恶龙”的剧情结局，为角色▆▆▆增加了新的机会。】 
　　【祂成功点燃火种、成为第二任【神秘】，混淆了世界的底层逻辑，为世界增添了一个数字。】 
　　【因此，我们为4.004版本增添了新的dlc“重归人世”。】 
　　【因为[神秘]▆▆▆对于世界的影响，[反神秘方程式]的运算因此出现了根本性的破绽。】 
　　【神秘从未离人远去……而现在，祂已复苏——】 
　　【将要归来！】 
　　(本章完)

第85章 “重归人世”版本PV，手册新功能【流
　　第85章 “重归人世”版本pv，手册新功能【流光溯影】（4k2） 
　　看着次元更新手册上的版本更新公告，罗恩顿时沉默了。 
　　他沉默片刻，伸出微微有些颤抖的手指，点开版本更新公告小喇叭符号后的播放键—— 
　　【是否播放4.004版本，“重归人世”的版本pv？】 
　　罗恩默默点了是，光屏之上立刻跳出了新的画面： 
　　摩恩理想城a区，【巴别塔】顶层，总裁会议室。 
　　在一个巨大的会议室中，有着一个被明显划分了十二个区块的钢铁圆桌。 
　　圆桌中间正摆着一个巨大的沙漏，其中沙子将要漏光，在沙漏的玻璃壁上正如同全息投影版浮现着一个日期—— 
　　十月五日。 
　　而在圆桌旁，正坐着九个明显非比寻常，极为特殊的人物。 
　　有的威严、有的神秘、有的高贵； 
　　有的明显身居高位，穿着考究，好似正在赴宴的绅士； 
　　有的看起来神神秘秘，披着斗篷，身上挂满闪亮的宝石，正聚精会神地看着手中的水晶球； 
　　有的穿着一身破旧的实验服，衣服上还染着一些杂色的化学试剂…… 
　　哦，这个罗恩认识，这是404。 
　　除此之外，罗恩还看到了自己熟悉的面容——【律令厅堂】伦纳德，那位执掌【阿尔忒弥斯】主管权限的lv.5此刻就坐在404的对面。 
　　考虑到桌上那以数字作为序号，划分的十二区块…… 
　　很显然，这是理想城高层的、只属于lv.5们的会议！ 
　　“开始吧，我们没时间了。” 
　　此刻，坐在【1】号区块的伦纳德轻咳了一声，开口道： 
　　“之前的小型空洞大多都被【魔术师协会】解决，成功隐藏了信息，但这一次出现在d区内的大型空洞已经没办法遮掩了。 
　　“摩恩市政府启用了【一号预案】，允许魔术师走出暗面，让整个理想城进入了紧急状态。 
　　“同时，【涤罪巡查团】已经全员出动，暂时控制住了空洞的扩张……【时钟塔】和【黄金黎明】也派遣魔术师迈入空洞，风纪巡查们疏散了市民，只剩下【占星会】没援手了。” 
　　“有什么用？放他们去送命吗？” 
　　但坐在【▆】号区块，看起来神神秘秘的斗篷人嗤笑一声，嘲弄道： 
　　“做这些无意义的作秀行为，难道就能自救了？ 
　　“你我都清楚，这是来自上个时代、来自神明的力量……不解决那个试图刨开坟头蹦出来的老不死，整个摩恩城都得完蛋！” 
　　她扫视着桌上的其他人，语气严肃： 
　　“你们，难道就没有什么办法？” 
　　“我没办法。” 
　　【4】号区块，【指针】404眉头紧锁，看起来很是疲惫： 
　　“按照智脑分析，那是【神秘】的力量，但引发祂归来的要素并不在理想城历史内，我已经回溯到了最开始的时间点，但没看到任何有用的信息。” 
　　“404……你就没想过去问问你的那位‘主人’？” 
　　斗篷人声音里染上一丝埋怨： 
　　“你没能力不代表祂没能力……如果你能询问祂的话，说不定能得到解决的办法呢？” 
　　“……做不到。” 
　　404语气平淡：“【赫斯缇亚】只是仿制那位神明权能的仿品，并不是真正让我回溯时间……我最多只能像是看录像带一般翻遍过去发生的一切。” 
　　“不论是祂还是‘α’……我们都没有向前人寻求帮助的能力。 
　　“反倒是你，伊莉丝，【雅典娜】仿制的就是【神秘】，你没办法解析祂的影响，想办法抵消祂对【反神秘方程式】的破坏吗？” 
　　“我？我不行。” 
　　用斗篷罩住自己面容，看起来神神秘秘的伊莉丝往椅背上一瘫，“仿品哪有正主的能力好使？” 
　　“说到底，没有【普罗米修斯】、【赫尔墨斯】和【宙斯】的lv.5，坐不满这个圆桌，我们就没办法和一位神明对垒……哪怕连祂的一点影响都没办法祛除。 
　　“天要塌了……众神归来，先想办法回趟老家收拾收拾，给自己找个位置吧。 
　　“我以前是【神秘】的序列五，还有转【诡计】序列的机会，到时候能装成个正常的超凡者，说不定还能有条活路……” 
　　她说完，整个人就化作了浓重的雾气，而后像是被橡皮擦擦去一般消失不见。 
　　桌上的众人尽数叹了口气，小声讨论起来，但声音听不真切，最后所有人都匆匆离场，消失不见。 
　　在此刻，版本pv的视角拉远，从室内转向整座理想城、转向理想城的天空—— 
　　厚重的雾气包裹了整颗星球，在天边，那轮黯淡的、妖艳的红月正好似在呼吸一般忽明忽暗…… 
　　一道大门，一道巨大的、虚幻的门扉正在红月之上立起，朝着理想城缓缓张开了一条门缝—— 
　　其中，正有无穷尽的、绵密的细丝勾勒成网，粘稠的油彩在丝线之上流淌，若是仔细看去，似乎能在这粘稠的油彩反光间，看到人世间的人间百态，芸芸众生…… 
　　这，便是【神秘】的序列零…… 
　　那位试图从灵界之中归来，重归人世的神明！ 
　　版本pv戛然而止，只留罗恩心中激荡，久久不能平静。 
　　这特么什么东西？！ 
　　他差点爆了粗口，脸色顿时变得阴晴不定。 
　　“……发生什么了？” 
　　一旁的安惠看出了罗恩的脸色不对，眼神里立刻染上了一丝关心： 
　　“心情这么差……要不我请你？看你这么在意周四，也不用疯狂星期四了，咱们原价去吃！ 
　　“是出了什么事，咱们可以边吃边说，有什么困难说出来就好，我也能替你分担分担……” 
　　‘分担……这东西，可不是咱们这种小人物能分担的……’ 
　　“没什么……就是突然想起了一些事情。” 
　　罗恩心底有些苦涩，摇了摇头： 
　　“我得回趟寝室处理一下……你先去吃吧惠惠，等会儿上课见。” 
　　说罢，罗恩便扭头离开，只留安惠站在原地，用担心的眼神看着他的背影。 
　　很快，罗恩就找到了个安静的地方，坐在椅子上皱眉沉思，试图让自己冷静下来，思考一下是否还有什么挽回一切的机会。 
　　但他发现自己冷静不下来。 
　　‘开什么玩笑……【神秘】的神明？祂复苏了将要归来，甚至连这群lv.5们都准备跑路了？’ 
　　‘这又该怎么打！’ 
　　毕竟，他可从未想过自己做出的事情，能对世界造成这么大的变化！ 
　　罗恩其实清楚自己在“魔药时代”做出的事情可能会造成些许影响，就譬如说之前因为带走了伊德莉拉的衣物，就导致她在晚钟城的区域主线“戏剧·勇者斗恶龙”中必死无疑。 
　　但……也就仅仅如此而已。 
　　最多也就是“魔药时代”之内的事情因为罗恩的影响出现变动—— 
　　毕竟“超能时代”有着一位为世界骇入【反神秘方程式】的“全知全能”者，以方程式的伟力抹去了一切神秘，令那一切埋葬在历史的尘埃里…… 
　　但谁能想到只不过是在晚钟城主线中救下了伊德莉拉，却因为不知什么原因的蝴蝶效应，导致一位不知什么存在成功得到了登神的机会，成为了执掌【神秘】序列的神明？ 
　　祂还为世界添加了一个数字……一个凭空加在“3”与“4”之间的数字！ 
　　怪不得祂能够在苏醒后突破【反神秘方程式】的力量，就此归来…… 
　　祂所造成的影响已经刻印在这种最为常见的数字之中了，不知有多少数学理论与公式建立在祂所伪造的数字上—— 
　　如果真的有一位凭空为世界添加了一个虚假数字的神明，那祂将这个数字抽走的那一刻，现实的物理理论与数学公式会变成什么样子？ 
　　是一切重归祂未曾影响世界时的模样…… 
　　还是，科学的大厦骤然崩塌，人类的文明因为一个曾经存在，但突然不存在的、概念上的数字而失去许多曾经得出的理论？ 
　　“超能时代”是属于人类、属于科技的时代…… 
　　可若是连科学最基础的数学都因为一个虚假的、被【神秘】构造的数字影响，那这个时代的地基到底是属于人类和科学，还是属于神明与神秘？ 
　　毕竟，这可是真的一切都建立在“神秘”之上……建立在一个被【神秘】构造的虚假数字之上！ 
　　【反神秘方程式】的运行也极端依赖【中央智脑】，如果连【中央智脑】这样的超级计算机本身都因为这种问题建立在“神秘”之上，那【反神秘方程式】又该如何去“反神秘”呢？ 
　　这样想来……这位神明可就要轻松破碎【反神秘方程式】的封锁，从灵界归来了！ 
　　‘我有没有什么办法解决这个问题……回到【魔药时代】，直接杀死那个未来要执掌【神秘】序列的神明？’ 
　　‘不、不行……哪怕在那个时代还没成为神明，也绝对已经是贴近神明的存在了，不然又怎么能说是一个让祂成神的机会？’ 
　　‘杀不死祂的话，就得想办法破坏掉这个机会……到底是因为什么原因才导致祂得到了成神的机会？难道真的是我救下伊德莉拉的缘故？’ 
　　‘没道理啊，伊德莉拉不过是一个序列七，到底能影响些什么？感觉问题应该落在银骑士和【诡计】火种上……’ 
　　‘但这又不对了……明明是【诡计】的火种，为什么偏偏让一个神秘人得到了【神秘】的成神机会？’ 
　　罗恩思索良久，不免感觉有些头痛，怎么也想不出答案。 
　　他的信息实在是太少太少了，在“魔药时代”之中经历的一切都过于模糊，很多事情都处于银骑士的控制范围之内…… 
　　他现在连银骑士的目标都不清楚，又怎么可能搞清楚其中更深层的、导致那位神明真正登临【神秘】神座的原因？ 
　　想到这里，罗恩不免咬了咬牙： 
　　‘如果能重来的话，想办法搞清楚银骑士的目的和背后藏着的秘密，说不定就能避开这个让【神秘】成神的大坑了！’ 
　　‘如果能重来……’ 
　　但现实里哪有这么多后悔药可吃，给人重来的机会？ 
　　罗恩叹了口气，关掉次元更新手册上的版本pv，准备直接再一次回到“魔药时代”，试试在其中能不能找到什么拯救世界的机会…… 
　　但他还没来得及下手，就发现在版本更新公告加载完后，一切却没有停止。 
　　新的文字在光屏之上生成—— 
　　【已完成3.172版本中，小型地图晚钟城主线剧情“戏剧·勇者斗恶龙”，已为玩家记录剧情存档，开启[流光溯影]功能。】 
　　【[流光溯影]：漫游时间长河，遍拾沧海遗珠。遗憾遍布人生始终，但我们仍有弥补的余地。 
　　启用该功能，可允许玩家以使用时的个人面板进入剧情存档，重新进行你的剧情探索，完成未完成的支线任务与游戏成就。 
　　该功能进行时不影响现实身体状态，因各种原因失去行动能力后可选择重新来过（但设定会正常磨损）。当玩家达成自己希望的主线剧情结局后，可使用“定影”功能，将其锚定为新的世界线。】 
　　【注意！每达成一次版本主线剧情，仅能得到一次“定影”机会。】 
　　【现在可加入存档： 
　　1、“［3.172版本］晚钟城主线—戏剧·勇者斗恶龙”。】 
　　看到光屏之上的文字，罗恩顿时愣住了。 
　　他仔仔细细地读了好几遍次元更新手册上的提示，确信自己的理解没错之后，忍不住勾起了嘴角，整个人都放松了下来。 
　　——重来的机会，这不就来了吗？ 
　　只要罗恩能够重新锚定一个新的结局世界线，在这个世界线里避免踩到那个让【神秘】成神的坑，那道【神秘】的大门就不会打开…… 
　　“▆”这个凭空出现的数字，也就不会存在。 
　　在这一刻，罗恩已经稳操胜券，理想城已经必然不会引来这个灭顶之灾了！ 
　　毕竟，他甚至只要重新锚定一个什么都不做，不去救下伊德莉拉的世界线，【神秘】的神明就不会出现，理想城自然也不会再有这种危机…… 
　　不过，这样的结局，罗恩并不喜欢。 
　　他不喜欢电车难题，没有什么救下一边就要放弃另一边的说法…… 
　　罗恩，只求一个念头通达，绝不愿意吃亏！ 
　　有着次元更新手册的助力，就算是银骑士再看不清深浅，其中再困难重重，罗恩也自信自己能达成两全其美的结局！ 
　　而且…… 
　　不只是救下伊德莉拉、救下即将在【神秘】的影响下倾颓的理想城。 
　　罗恩自己在这件事里，想来也大有收益。 
　　毕竟……不说其他，就说银骑士手中的【诡计】火种—— 
　　这样强大的收容物、直指神座的魔药材料，罗恩早就看着眼馋了。 
　　但如果能够在无数次的重来之中，找到收容方式的话…… 
　　这，说不定就是罗恩夺取【诡计】火种的机会！ 
　　(本章完)

第86章 新开课程“魔术课”，第一次流光溯影
　　第86章 新开课程“魔术课”，第一次流光溯影（5k5） 
　　不过，虽说如此。 
　　罗恩却也没有毫无准备，立刻就进行【流光溯影】的想法。 
　　毕竟按照次元更新手册上的说法，罗恩可以直接以使用时的个人面板进入其中，失去行动能力后可直接重来…… 
　　而使用次元更新手册进入另一个时代，无论如何当前的时代时间都会冻结，时间的流动永远只跟随着罗恩的意识，似乎只有他意识所处的时代才拥有时间流动的权力。 
　　也就是说，不论是什么时候去用，他都有无限的重来机会。 
　　但，唯独有一个问题—— 
　　个人面板上的设定如果在【流光溯影】之中磨损，那就要像是正常在两个时代之中穿梭一样，老老实实等待设定恢复耐久，修补好了才能再使用它。 
　　也就是说……现在罗恩这种【矢量操控】和【幻想消解】几乎都完全损坏的情况，进入其中根本就没有任何底牌可用。 
　　‘还是要等一等……’ 
　　罗恩思索片刻，忍不住叹了口气。 
　　如果能在进去之后刷新设定耐久就好了……那他就可以以力破巧，无限重来，就靠无限制的【幻想消解】、【矢量操控】和【全知域·伪】去对抗银骑士。 
　　但可惜，在次元更新手册的判定里，似乎一切都能因为它的伟力更改、变动，但唯独罗恩身上的设定无法随意变化。 
　　只要受到损坏，就必须回到设定所处的时代，依靠本时代所拥有的基础设定和大环境进行修补。 
　　不过，罗恩想要专攻一次回溯，在其中损坏设定就回到现实修补，修补好了再进去和银骑士血战也不太行—— 
　　原因无他，只是因为时间不够了。 
　　‘十月五日……按照版本更新pv之中得到的信息来看，等到十月五日，就是一切无法挽回、lv.5们四散奔逃、【神秘】打开门扉的日子了！’ 
　　‘而现在，是九月二十五号，给我留下的时间最多只有十天——不、不对，也许连十天都不够！’ 
　　罗恩顿时想起了版本pv之中伦纳德说过的话。 
　　‘伦纳德说d区已经爆发了一场大空洞……虽然他的时间表述很模糊，但也许距离这场大空洞的爆发最多只剩一周不到的时间！’ 
　　虽然现在很可能就已经有些空洞在外城爆发了，但按照版本pv之中的说法，这些小空洞基本都被【魔术师协会】解决，唯有d区大空洞会造成无法挽回的灾难。 
　　‘在一切都无法挽回之前，我必须阻止那个神秘人登临【神秘】的神位……’ 
　　‘不过，就算再着急，也得做好一定程度上的准备——至少要等到设定修补百分之十，有一点可用的手段再去尝试。’ 
　　‘至少这样，如果在其中找到了什么机会，也不怕没有能力可用，可以去尝试抓住机会……’ 
　　罗恩若有所思，在心中做好了计划。 
　　距离将设定修补到堪堪一用的地步，恢复大概百分之十的耐久，罗恩至少要等待半天的时间。 
　　但半天而已……虽说时间紧迫，但用半天准备的时间还是有的。 
　　‘刚好，趁着这半天修补设定的时间，看看这世界线锚定到底造成了什么影响……’ 
　　罗恩心中如此想着，又装作和以前一样若无其事的样子，去食堂找到茶饭不思的安惠，一人啃着两个包子赶去上课了。 
　　算力课。 
　　贾乾：“同学们，这是我们【天听传媒】新研发的顶级算力增强设备，遇到个人现实算力变大变高，怎么用都不过载……” 
　　数学课。 
　　摩恩智图：【本课程为大学三年级课程，学习本课程需要超·超前学习权限，每次付费1500信用点（仅限svip客户购买）】 
　　现实增强课。 
　　葛泰：“呀，罗恩同学，你的个人现实又提升了？这份超能潜力不能浪费，来来来，让老师来帮你一把，看看能不能再提升一点……” 
　　…… 
　　上完半天的课程，罗恩心中明悟，大概分析出了自己在“魔药时代”做出的事情让次元更新手册锚定新世界线后，现实会出现何种变化。 
　　——至少，他的所有人际关系几乎都没有任何变动，所经历的一切似乎也没有任何变化。 
　　他试探了很多人，发现他们和自己的关系都没有和受到影响前有任何区别，这可以证明世界线的变动影响并没有影响到罗恩之前在理想城生活时的过去。 
　　简单翻找了一下各种日志记录，顺便旁敲侧击地试探了一下伊琳娜女士，罗恩发现自己高考时的事情也没有任何变化，伊琳娜女士依旧是正常的让他与安惠签订了保密协议，讲述了“空洞”事件。 
　　理想城市政府对于“空洞”的对策仍旧是在高考时进行一定程度上的放风，准备逐渐放宽对信息的管制…… 
　　这样看来，似乎在次元更新手册锚定新的世界线后，就算是有大幅度的影响和改变，也只会在罗恩归来理想城的时候、从罗恩立足的现在开始影响。 
　　就譬如说……这片薄薄的灰雾。 
　　罗恩看着面前薄薄的、雾蒙蒙的一切，神色有些复杂。 
　　这些在早上他本以为是晨雾的东西，如果去看版本pv，就能清楚这是【神秘】对现世造成的影响…… 
　　而这种灰雾是从罗恩归来开始，昨天深夜才起来的，足以证明即便是【神秘】这个神明想要对现世造成影响，也要先等罗恩归来理想城，使本时代的时间开始前进才行。 
　　一切的一切，至少在罗恩记忆之中的一切，都没有出现任何变动，就好似他所经历的一切已经固定一般，即便是神明的伟力也无法更改—— 
　　唯独只有“▆”——这个被【神秘】之神增添给世界的数字，才是在不知何时就已经出现的，对于现实的改动和影响。 
　　‘倒也算是好事，至少不是最差的情况……’ 
　　罗恩叹了口气，倒是对现实的情况放心了不少。 
　　这样看来，至少不会因为他锚定世界线，更改世界的缘故，自己在现实之中经历的一切也随之改变，让其变作无根漂萍…… 
　　——这样的话，他就可以放开手脚，去尝试更改过去发生的一切了。 
　　毕竟……最多也只不过是像现在这样，面对些未来可能会出现的敌人而已！ 
　　心中如此想着，罗恩忽地发现课堂上的钟表好像停顿了一瞬。 
　　世界好似抽掉了一帧，【指针】404像是穿插进这个时间的剪影一般在下课前突然出现在了讲台前，向所有学生通知道： 
　　“同学们，下午的课全面更改，有一门新课程你们必须现在开始学习。 
　　“每个人……不论是要做什么，你们下午第一堂课时都必须在班级里出现，上完第一堂课。” 
　　全面更改？新课程？ 
　　所有人顿时面面相觑，唯独罗恩心底忽地一动，想到了版本pv之中伦纳德所说的事情…… 
　　“校长，这课为什么要让全部学生全部去上，还不能请假？” 
　　有学生皱着眉头起身，明显有些不太高兴： 
　　“我下午还有事情……” 
　　但他的话还没说完，【指针】404就冷冷地看了他一眼，不像之前那样懒洋洋的，而是雷厉风行，语气严肃地开口打断道： 
　　“这堂课所有人都要上……哪怕是快死了，在icu里昏迷，也得戴上虚拟现实头盔，用全息投影来学校上课！ 
　　“不来的学生，学分一千点起扣，晚十分钟多加一千点，自己掂量掂量学分够不够扣吧……” 
　　听到这话，那个不太高兴的学生顿时没脾气了，老老实实地坐了下去。 
　　毕竟404作为摩恩大学校长，她的权力在摩恩大学内就是无限的——扣你点学分还不是轻轻松松？ 
　　一千点学分，都够去找【普罗米修斯】申请运算权限，尝试构建【能力公式】，拿到学士证书了…… 
　　一群大一新生，几乎所有人都在朝着“毕业”这个目标奋力迈进，当然不会愿意在这种无关紧要的事情上丢掉这么多的学分。 
　　又有学生弱弱地举手，谨慎问道： 
　　“校长……这节课到底是什么课，竟然这么重要？” 
　　404瞥了他一眼，语气缓和了下来，道： 
　　“一节……魔术课。” 
　　果然是魔术！ 
　　听到这句话，罗恩顿时确定了自己的心中所想。 
　　‘理想城市政府开始推动魔术师从暗面转到明面上了……没想到这种由暗转明的方式，竟然是直接开放魔术课程，教导学生们学习魔术！’ 
　　实话说，虽然这是因为【神秘】将要归来，理想城将要毁灭，摩恩市政府的无奈之举…… 
　　但是对于罗恩来说，却不得不说真是一件大好事。 
　　要知道，他其实一直很想进入到魔术师的世界，探究一下有关魔术师们的秘密。 
　　但他一直怕自己藏不住首尾，毕竟有关魔术师的事情似乎关系到理想城最深处的秘密，很多大人物都是明显的魔术师，罗恩不太想冒风险去探究…… 
　　但现在，因为【神秘】将至的缘故，魔术师们却是从理想城的暗面跳了出来，给了罗恩一个了解他们的机会！ 
　　这对罗恩来说，可不只是能让他了解有关理想城的隐秘…… 
　　最重要的，是他合法地学到了魔术的手段之后，有关【魔药序列】的一切就可以披上魔术的伪装，在理想城光明正大地用出来了！ 
　　到时候，有着【魔药序列】和【超能力者】双重职业加身的罗恩…… 
　　恐怕不论是表面的理想城还是魔术界，都能取得一席之地吧？ 
　　等之后拿到什么魔法道具，完成【普罗米修斯】的【求知实验】时，他也会得到一个“依靠魔术”的甩锅借口…… 
　　想到这里，罗恩心底不免一阵惊喜。 
　　但人与人的悲欢并不相通，其他的学生却是看着【指针】404一片迷茫，疑惑声不绝于耳。 
　　“魔术课……变魔术吗？” 
　　“为什么咱们学校要搞这种课程……还必须上不可？” 
　　“不、不止咱们学校……我有在【联合大学】和【天听大学】上学的朋友，刚刚问了他们，他们说他们也要上这个魔术课！” 
　　“真是莫名其妙……” 
　　听着这些学生们的吵闹，【指针】404摆了摆手，好像有些疲惫： 
　　“虽然你们可能无法理解，但是下午上完课你们就会懂了。 
　　“我还要去通知其他学生……有机会下午见。” 
　　她说完，世界又好似被抽掉了一帧，像被橡皮擦擦去一样消失。 
　　看着404的手段，罗恩不免心中一动，顿时想起了之前在版本pv之中看到的画面。 
　　‘那个执掌【雅典娜】的lv.5伊莉丝也靠着这种类似的手段消失……哦对了，之前伦纳德也用过！’ 
　　‘难道说……这是一种属于lv.5们的，所有lv.5共有的特殊手段？’ 
　　罗恩有些疑惑，又想起版本pv中圆桌边缺席的三个位置，心中不免有些意动： 
　　‘虽然不知道为什么，原本应有的十一个lv.5只到位了九个，多出了两个空位，但如果真的有三个位置的话，未来想成lv.5显然又多了些机会……’ 
　　‘也不知道那两个智脑扇区的【求知实验】是什么……’ 
　　不过，成为lv.5的目标还是只能想想之后暂且放下——在解决掉【神秘】归来的危机之前，想什么以后的事情都不过是空中楼阁而已。 
　　半天时间已到，设定也都修补到了百分之十的耐久，是时候去试一试【流光溯影】了…… 
　　心底抱着这种想法，罗恩趁着午休的时间回了寝室。 
　　因为【流光溯影】只能依靠个人面板的缘故，他没携带任何物品，只是深吸了一口气，平息了一下自己的状态，便点向了次元更新手册的光屏…… 
　　【已启用功能，[流光溯影]。】 
　　【已选定主线存档：［3.172版本］晚钟城主线—戏剧·勇者斗恶龙”，加入世界中……】 
　　罗恩的眼前漆黑了一瞬，下一刻便出现了黯淡的灯光，嗅到了潮湿腥臭的味道。 
　　熟悉的监牢浮现在眼前，因为没有加载【幻想消解】的缘故，周边的一切都极为血腥，肢骸囚狱正向罗恩展露着它那狰狞的模样—— 
　　但罗恩已经不是第一次进入“魔药时代”的他了。 
　　现在，他哪怕是没有超能力，也是【死亡】序列七的“灵媒”……一位足以轻易打穿肢骸囚狱的超凡者！ 
　　罗恩看了一眼自己一个牢房的可怜尸壳狱友，心底不免有些感慨。 
　　‘这家伙……也算是我踏上超凡之路的起源之一了。’ 
　　但罗恩不准备在监牢里浪费什么时间，用力一掰掰开拷在自己脚踝上的青铜镣铐，将其随手一丢，就起身朝尸壳走去…… 
　　但就在这个时候，一道明显有些虚弱的声音响了起来。 
　　“你……是其他正神教会的人，对吗？” 
　　罗恩微微一怔，扭头朝着声音传来的方向看去，看见了一个熟悉的瘦弱身影，脸色不免有些微妙。 
　　‘这是……科特？’ 
　　‘之前没机会把他救出来，但这一次……’ 
　　‘如果能把科特救出去的话，说不定能避开银骑士的影响，让他去当信使跑一趟雾都，看看能不能叫来真正正常的援手。’ 
　　‘而且他作为【真理学会】里暂时来看好像唯一一个和银骑士无关的人，说不定在他身上能找到些有用的信息。’ 
　　‘但这次不能伪装天使眷者了，我需要一个合适的伪装……’ 
　　想到这里，罗恩顿时在心底有了伪装的计划。 
　　他故意做出一个冷漠的表情，压低声音道： 
　　“我没有告知你的义务。” 
　　“噢，当然，这是你的自由，我无意探寻更多。” 
　　“只是被关进焦土圣所的监牢里太久，看到过太多狱友被这些怪物撕成碎片，实在很少看到你这样……” 
　　他看着罗恩在牢房里闲庭信步，好像对什么都毫不惧怕的样子，憋了半天才憋出一句： 
　　“呃……实在很少看到你这样随心所欲的囚犯。” 
　　不过，话一说完，他就后悔了。 
　　因为罗恩那哪是闲庭信步——明明是狂妄到把肢骸囚狱当自己家客厅乱逛了！ 
　　他明显在朝那具尸壳接近，还摩挲着下巴对尸壳瞅来瞅去，似乎完全没意识到危险！ 
　　看到这副画面，科特恨不得直接冲出去拽住罗恩，但被镣铐给拴在原地： 
　　“兄弟，你最好离那具尸壳远点……远点儿！ 
　　“我这两天好不容易想办法让它平静下来，只要晚上等它复苏的时候躲一躲就不会被发现，你要是现在把它唤醒，咱俩可就全都完蛋了！” 
　　全完蛋了？就因为一个尸壳？ 
　　叽里咕噜说什么呢，问过我的【无知仆从】没有？ 
　　罗恩嘴角一勾，什么都没说，仍旧朝着那具尸壳走去。 
　　很快，尸壳便因为嗅到生人的气息而属性，眼瞳中亮起红光，张牙舞爪地站起身来。 
　　看到这副画面，科特顿时大惊失色： 
　　“你已经唤醒他了……退后，快退后啊！缩到墙边躲好，说不定咱哥俩还能多活两天——” 
　　但他的话还没说完，罗恩便直接加载了【无知仆从】。 
　　下一刻，原本凶神恶煞，恨不得将面前的罗恩撕成碎片的尸壳就猛然跪在了罗恩的脚边，恨不得用腐烂的嘴唇亲吻罗恩的鞋子，被他嫌弃地一脚踢开。 
　　看到面前的这一切，科特顿时愣住了。 
　　发生……什么事了？ 
　　这时候，罗恩的声音才幽幽传来： 
　　“刚刚那个问题，虽然没有告知你的义务，但你的善良打动了我……我现在可以回答你了。” 
　　他说着，朝着科特笑了笑，随手打了个响指，深绿色的死灵之火便将面前血腥的囚笼点燃。 
　　被罗恩一脚踢开，滚到旁边的尸壳也顿时像是疯狗一样，不顾死灵之火的灼烧，将被烧得枯干的囚笼撕碎，腐烂的脸上染上了一丝丝难以想象的谄媚，跪倒在一旁静候罗恩走出牢笼。 
　　“我叫罗恩，一位【迷途教会】的神职人员…… 
　　“此行，是为了调查【焦土圣所】的【逐火仪典】而来。” 
　　罗恩走到科特的牢房前，面对双眼瞪圆，一脸茫然的科特，他轻笑一声，道： 
　　“我猜，你应该知道点儿相关的事情，现在正准备告诉我……对吗？” 
　　但，就在这个时候。 
　　罗恩没能注意到的是，在科特的眼底，忽地睁开了一只虚幻的、由灰雾构成的眼瞳。 
　　此刻，这只眼睛正“滴溜溜”地转动起来，饶有兴致地看向罗恩…… 
　　(本章完)

第87章 阁下，你想去哪里？（4k3）
　　第87章 阁下，你想去哪里？（4k3） 
　　不过，有关灰雾眼瞳的事情无人知晓，罗恩对此毫无感知，仍在思考自己的伪装。 
　　‘没记错的话，伊德莉拉之前说过，【真理学会】和【迷途教会】的守墓人们关系都还不错，应该能让科特放下戒心……’ 
　　他看着面前的科特，怕他还在警惕，又温和地补充道： 
　　“你是【真理】序列的超凡者……应该是从学会来的朋友吧？ 
　　“【真理学会】的会员来到这个地方，想来不是为了找个住处……学会派你来做些什么？ 
　　“作为一位【迷途教会】的守墓人……也许我能帮帮你。” 
　　此刻，听到罗恩的话，科特的脸色顿时僵住了。 
　　他下意识地摸向了怀里藏着的信件，脑海中想起埃尔维斯会长的叮嘱。 
　　‘必须要做的事情……果然被发现了吗？’ 
　　自从被抓进监狱一直隐藏、准备找机会完成的秘密任务，就被这样轻易地看穿了。 
　　他闭上眼睛，感受着脚踝处传来的刺痛，让自己逐渐冷静下来。 
　　‘冷静，科特……冷静。这可是一位正神教会的超凡者，像是这样的助力，来前可是想都没想过的……’ 
　　‘不过，一位来自【迷途教会】的超凡者……为什么不是哈维神父？’ 
　　‘难道【逐火仪典】的影响，已经到了让哈维神父要去上级教会申请增援的地步了么……’ 
　　想到这里，科特心绪复杂，说不上是好是坏。 
　　喜的是有一位明显序列不低的超凡者插手了【逐火仪典】，说不定更能救出伊德莉拉和其他无辜的超凡者—— 
　　悲的是如果问题真的大到要哈维神父申请了一位更高序列超凡者支援的话，【焦土圣所】里藏着什么可就不好说了…… 
　　但有也总比没有好，真出什么问题也都是大人物们的事情！ 
　　他不过是个接下学会的送信任务，无辜卷入事件漩涡里的小人物……他所求的只是活着。 
　　虽然他清楚，罗恩的帮助绝非天上掉下的馅饼，必然要付出相应的代价—— 
　　但不管是谁都好，只要能给他一个机会、一个逃出监牢的机会……他会毫不吝啬地交出自己知道的一切！ 
　　求生的机会……哪怕拼尽全力也要抓住！ 
　　想到这里，科特便下定决心，毫无保留地介绍了自己的身份，讲出了【真理学会】交予他的送信任务…… 
　　不过，这一次和之前罗恩真正见到科特时不同，科特又讲起了许多自己观察分析出的、有关【焦土圣所】的守备构成。 
　　甚至讲了许多他了解到的，和他一样被以莫须有罪名抓进肢骸囚狱的序列九超凡者们…… 
　　他劝罗恩，如果可以的话，最好直接把这些超凡者们全都救出来，然后靠着一群人的力量，一起去突破【焦土圣所】的守卫，逃出这里—— 
　　甚至，他还给出了一个完备的计划，似乎早早就推演筹划好了，用来逃离这座监牢。 
　　只是因为实力不足的缘故，他才一直没能实施。 
　　听着这些，罗恩心底不免有些古怪： 
　　‘是因为这一次我没有伪装成天使，科特对我的战斗力不够信任，才会事无巨细地讲这些么？’ 
　　‘想来，他上一次之所以什么都不说，恐怕也是因为他觉得对于一位天使来讲，什么守卫都没有意义，只用以力破巧就好……’ 
　　仔细想想，科特的计划其实没有太大问题，如果罗恩真的是一位正常的、来自【迷途教会】的守墓人，这么做完全符合他的利益，正是最佳选择。 
　　但……话虽如此，罗恩却并不准备按着科特的计划开始行动。 
　　趁着【焦土圣所】的逐火骑士们守卫换班时，救出肢骸囚狱中所有无辜的超凡者，虽然的确能够得到不小的助力，但罗恩知道那实际上只是表象。 
　　因为按照记忆里的时间线，过不了多久就到了晨祷的时候…… 
　　那时候苏尔神父会带着序列四的收容物亲自来到【焦土圣所】，只靠这些序列九的超凡者，不过是给苏尔神父送菜而已。 
　　虽说这人未来会和银骑士敌对，但罗恩可不觉得第一次见到苏尔神父的时候，就能和他友好相处了。 
　　毕竟……他将这么多无辜超凡者关入监牢，心中必然也有所求。 
　　罗恩将这群超凡者救出监牢，显然会碰到苏尔神父的底线……他不可能善罢甘休。 
　　不过，【逐火仪典】献祭这些无辜者也是埃尔维斯会长的一家之言，也不清楚苏尔神父到底是为了什么…… 
　　是真的要办一场献祭他们的【逐火仪典】，还是被【诡计】火种影响陷入迷惘，亦或是有其他的目的？ 
　　在有着【诡计】火种的情况下，罗恩根本没办法以表面情况，分辨这些人到底谁是没受影响的正常人，谁又是被【诡计】火种影响的棋子—— 
　　但罗恩不准备这一次就去探究这件事情。 
　　他的时间和重来的次数，是无限的。 
　　如果他想去探究这些人谁可以信任，谁不可以信任，大可以在一次【流光溯影】里专门探寻。 
　　不过这一次……他并不准备把心思浪费在这些事情上。 
　　因为，他有一个最简单的、也最立竿见影的解决办法，也许能帮他极为快速地解决晚钟城中发生的一切。 
　　‘雾都……如果我没有救出伊德莉拉，也没有遇到拿着羽毛笔和笔记本记录的查理斯门卫，就这么把自己藏身暗处，默默逃出【焦土圣所】的话……’ 
　　‘会不会，就有机会直接逃离晚钟城，然后立刻去雾都求援，召来真正的高序列超凡者处理晚钟城发生的一切？’ 
　　——没错，罗恩现在想出来的，最立竿见影的解决办法，就是举报！ 
　　反正银骑士用着至少超过序列六的力量欺负低序列小朋友，还拿着【诡计】火种虐菜，也别怪罗恩直接举报到上级教会了。 
　　虽然这件事情也会冒上一定风险，但罗恩知道，只要自己把【诡计】火种的信息往雾都一抛…… 
　　不论罗恩会为此遭受什么拷问和拘禁，也不论他们是否真的相信【诡计】火种现在正在晚钟城停留，至少用各种手段来看看的心思总是会有的。 
　　那若是等他们看到了银骑士和【诡计】火种的话…… 
　　罗恩相信，届时对【诡计】火种感兴趣的超凡者定然会一股脑涌入晚钟城，在这个城市卷起一场只属于高序列超凡者的争夺战，卷起一场腥风血雨！ 
　　趁着晚钟城大乱，罗恩便也能浑水摸鱼，趁此良机探寻银骑士的目的，顺便借此机会了解他的实力…… 
　　反正只要拿到情报，这次【流光溯影】付出的代价便都只是虚假，罗恩大可以重新来过，靠着那些情报做出新的尝试。 
　　‘嗯……就这么办！’ 
　　‘反正只是一次【流光溯影】而已……如果失败就直接重来，下次再试试别的思路。’ 
　　想到这里，罗恩确定了自己的计划，眼神怜悯地看向科特： 
　　“嗯……你的信息对我来说颇有帮助，我想你不该在这里待着。” 
　　他随手便为科特的囚笼点燃了死灵之火，又一挥手下了命令，让尸壳将囚禁科特的囚笼撕碎，顺带还让它把科特的青铜镣铐拆开，丢到一旁。 
　　看着囚笼被撕碎、镣铐被拆除，科特恍惚了一瞬，脸上顿时露出一阵狂喜。 
　　这一刻，他看着面前尸壳那腐烂的脸庞，都顿时感觉有些眉清目秀，对其无比感激…… 
　　但他还是知道到底是谁帮了自己的。 
　　“谢谢、谢谢……先生，无比感谢您……” 
　　他强撑着身体站起身来，满脸感激地看向罗恩，却看到罗恩脸上露出一副严肃的神情： 
　　“不过是举手之劳，不必在意了，还是让我们聊聊正事吧…… 
　　“在接到哈维神父的举报，从雾都过来时，我并没有想到这次的事情这么严重，竟然涉及到了如此多的超凡者。” 
　　如此说着，罗恩叹了口气： 
　　“能够抓住这么多序列九，还有这么多逐火骑士的助力，那位苏尔神父恐怕实力已经超过一般的序列七了…… 
　　“我不准备冒险……科特先生，你和我一起走一趟吧。” 
　　这时候，罗恩才顺其自然地说出了自己的目的： 
　　“埃尔维斯会长去别的城市参与学术沙龙，能向雾都学会求援的学会会员想来在晚钟城寥寥无几，你就是其中一个。 
　　“我准备带你逃离这里，回一趟雾都求援…… 
　　“刚好，也能把你安置在那里——你一个序列九，就别在这种事情里掺和了……” 
　　听到这话，科特顿时僵住了一瞬。 
　　眼瞳中灰雾浸染，但很快，他就恢复了正常，脸上的喜色几乎都要溢出来了。 
　　——一个直接逃出事件漩涡，彻底安全的机会，科特又怎么会不想要？ 
　　对他这种小人物来说，能活下去选择就是最好的选择…… 
　　罗恩说的话，全都说到他心坎里去了！ 
　　“当然！先生，不如我们现在就走？” 
　　虽然明显非常虚弱，但安逸躲到雾都的未来就在眼前，科特顿时斗志昂扬地起身，整个人都似乎多了一份活力，恨不得现在就走，完成目标。 
　　他立刻迈开脚步，走出监牢，但却莫名地一不小心跌倒在地…… 
　　恰巧，有一块碎石刚好就在他倒下的地方，给他的胸腹间刺出了一个鲜血淋漓的破口，好像恰好刺破了大动脉。 
　　这是个巧合，但很合理。 
　　‘这家伙……已经虚弱到走路都会摔倒的地步了？’ 
　　罗恩看着这鲜血淋漓的场面，第一时间在心底不免生出一丝疑惑。 
　　但仔细想想却释怀了…… 
　　科特本就只是个序列九的超凡者，又一直被囚禁在肢骸囚狱之中，光看都能看出来他那身体虚弱灵性干涸的可怜样子，摔倒倒也实属正常。 
　　如果只是一个正常的【死亡】序列七超凡者，没有治疗手段的“灵媒”现在恐怕已经麻爪，不知所措了吧。 
　　但还好，罗恩有的是手段…… 
　　看着科特那立刻变得苍白，颤抖着嘴唇连痛呼都无力出声的模样，罗恩毫不犹豫，立刻换上了【矢量操控】。 
　　虽然设定的耐久度极为重要，但只是帮科特止血的话，还是用不了多少耐久的…… 
　　科特的血流顿时被罗恩暂时止住，只是保持这种止血状态的话，甚至半天过去都没办法消耗【矢量操控】百分之一的耐久度。 
　　很快，科特的脸上便恢复了血色。 
　　在罗恩注意不到的地方，科特瞳孔里那不可见的灰雾眼瞳也变得愈发凝实。 
　　他愣了愣神，看向罗恩的眼神里立刻充满了感激和敬畏，看起来又要说出一通拍马屁的吹嘘。 
　　但罗恩摆摆手，懒得浪费时间在听科特的吹嘘上，把他的话给堵回了肚子里。 
　　很快，靠着科特对于监牢的熟悉，再加上序列七“灵媒”的超凡能力，两人鬼鬼祟祟地在监牢中前行，尝试逃离此处…… 
　　但在路上，科特似乎是因为太过虚弱的缘故，总是出现各种小状况，不是不小心跌倒，就是差点撞开什么易碎的东西发出声音。 
　　要不是因为罗恩心细如发，在科特跌倒过一次之后就一直在关注着他，可能早就被逐火骑士们发现了。 
　　因此，即便最终还是逃出了【焦土圣所】，但中间浪费的时间却也不少，差点就没能在晨祷之前离开，被苏尔神父堵门了…… 
　　但结果总归是好的。 
　　站在晚钟城郊区，罗恩忍不住勾起嘴角。 
　　‘只要去到雾都……便是鸟入青天，鱼入大海，再不受羁绊了！’ 
　　‘区区银骑士，待我举报到雾都，正神教会联军压境，我看你还笑不笑得出来！’ 
　　心底如此想着，罗恩得意地一挥手，喊上身旁的科特： 
　　“走吧，别浪费时间了科特先生，雾都正等着我们呢……” 
　　但是他的话说完，之前一直颇为谄媚、句句都有回应的科特竟是久久不语，完全没有回话。 
　　罗恩微微一怔，心中顿时有了一点不好的预感。 
　　他扭头看去，却发现此刻科特的眼瞳已经彻底染上了灰色的浓雾，正以一个极为僵硬呆板的样子直视自己，眼瞳之中灰雾流转，透出一股审视的意味。 
　　于此同时，在罗恩身后，忽然之间也有盔甲甲片的清脆碰撞声和脚步声传来…… 
　　‘这个声音、这种情况……？’ 
　　‘难道说……’ 
　　罗恩心中不好的预感愈发强烈，他扭过头，便看到一个穿着亮银色盔甲，持着一人高长矛，看起来雌雄难辨的年轻骑士从不知何处走了出来。 
　　不好的预感应验了。 
　　“阁下。” 
　　此时此刻，银骑士饶有兴致地看着明明第一次见面，却如临大敌地看着自己的罗恩，缓缓举起了手中的长矛： 
　　“你想去哪里？” 
　　(本章完)

第88章 【神秘】的“圣者”，策反银骑士的机
　　第88章 【神秘】的“圣者”，策反银骑士的机会（4k6） 
　　听到耳边传来雌雄莫辨的温和声音，罗恩顿时感觉自己好像落入温水之中，温暖融进四肢百骸，整个人变得飘飘然起来。 
　　他明显放松了下来，下意识就想开口，回答银骑士的话…… 
　　但熟悉的感觉触动了他最近感受过的最大恐惧，顿时在心底开始激烈地挣扎： 
　　‘他妈的……不对！不对不对……对、对吗？’ 
　　‘对的对的……不对，对个屁！’ 
　　‘我又被【诡计】火种影响，控制思维了！’ 
　　罗恩心底悚然，强行靠着自己的意志从这种混淆思维的影响下跳脱出来，恢复清醒。 
　　他看看正饶有兴致地看着自己，又举着长矛逐渐逼近的银骑士，再看看一旁眼瞳之中被灰雾浸染，正用审视目光看着自己的“科特”，罗恩第一时间，做出了自己现在最该做出的抉择—— 
　　他立刻卸下了【矢量操控】，收回了那原本为了为科特止血扩张开的个人现实，停止了对科特的影响。 
　　——在不使用【矢量操控】和【幻想消解】的情况下，被银骑士直接找上门来，罗恩已经是必死无疑。 
　　他现在能做的事情，也就只有卸除【矢量操控】，避免【矢量操控】的耐久磨损…… 
　　罗恩的选择无疑是正确的。 
　　因为在他卸除【矢量操控】的那一刻，次元更新手册上就跳出了文字提醒： 
　　【“职业：超能力者”正遭到微量“神秘学影响”消磨。】 
　　【特性受损度：95%】 
　　……虽然罗恩在看到灰雾盈满科特眼瞳的那一刻就直接卸除了【超能力者】和【矢量操控】，但他那所剩无几的耐久度还是因此失去了百分之五，只差一点就彻底损毁。 
　　科特那足以危及生命的伤势也没有因为罗恩停止【矢量操控】而加重，胸腹间的破口处已经看不见科特的肉体，唯有点点灰雾从中流淌、少有地逸散而出。 
　　看到这种诡异的画面，罗恩不免皱起眉头： 
　　‘真该死……这又是什么东西？’ 
　　‘看着这种像是灰雾一样的表现……是【诡计】火种的影响？但为什么之前并没有见过受到这种影响？’ 
　　‘在那个笔记本的预言里，科特根本就不该占据什么位置才对！’ 
　　‘毕竟，如果他真的有什么作用的话，最后那场决战的时候，科特就不该依旧在肢骸囚狱里囚禁，而是同样出现在战场上……’ 
　　罗恩看着那正以审视的目光看着自己的“科特”，盯着他那灰雾流转的眼瞳，心底骤然升起一个惊悚的想法： 
　　‘灰雾……等等，谁说灰雾一定是【诡计】火种的影响？’ 
　　‘毕竟，未来【神秘】将要重归人世、影响世间的时候，也一样是让无穷尽的灰雾笼罩世界的！’ 
　　‘祂可不是【诡计】，而是【神秘】……难道现在在科特身上，正有一位【神秘】的高序列超凡者正借着他的眼眸看向我？’ 
　　‘说不定，就是这个人在未来成为了第二任【神秘】之神……就是祂成为了未来的灾难之源！’ 
　　就在这时候，银骑士看着罗恩一直没有回答，还怔怔地看着科特，不免微微皱了皱眉。 
　　他立刻一矛挥出，斩出一片银雾，阻隔了罗恩的视线。 
　　“阁下，我劝你不要把心思放在别的地方。” 
　　他的脸上露出了温和的笑容，但笑容很冷，让人看着就能感受到一股从骨子里冒出来的寒意： 
　　“你想去哪里？你想干什么？” 
　　银骑士说着顿了顿，眼神之中闪过一丝冰冷： 
　　“而且……你到底知道了什么？ 
　　“我希望你能完整地将它们讲给我听……因为这事关阁下的身家性命，鄙人耐心也不算太足，阁下可不要浪费时间。” 
　　他说着，同时还激发了自己的灵性，试图借由话语来撼动罗恩的思绪，让他因此生出对自己的恐惧感，而老老实实地说出些他想要的信息…… 
　　但问题来了。 
　　恐惧，是来源于他的威胁…… 
　　但罗恩又不怕死，哪会真受到银骑士的威胁？ 
　　反倒是银骑士的行为，让罗恩确定了自己的想法： 
　　‘他不想让我看科特……这家伙心里一定有鬼！’ 
　　‘反正只是【流光溯影】，一切都影响不了现实……干脆开启【灵视】，看看是不是真和我想的一样！’ 
　　想到这里，罗恩不再犹豫，只是朝着银骑士冷笑一声，立刻替换上了启用一次之后就被彻底尘封的【灵视】—— 
　　瞬间，他的眼前忽地染上了无数斑斓的色块，精神被拔升到了离开肉体的地步…… 
　　七色流转在他的眼前，然后变得黯淡、浓郁起来。 
　　世界就像是变成了什么色块浓郁胡乱拼凑的油画，那些重迭在一起的色块，就像是有虚幻的、不明形体的物事重迭在现实之中一般，让人看着眼缭乱。 
　　他的耳边传来了流淌的河流声，几乎和之前在理想城开启【灵视】时看到的一切完全相同。 
　　但仔细看看就会发现，在“魔药时代”开启灵视，周遭的一切虽然和理想城相似，但却唯独失去了那高亮的、由数字与符号构建而成的帷幕，让人感觉有些阴沉。 
　　罗恩没忘记自己的目的，他恍惚了一瞬，立刻将目光看向了科特的位置。 
　　这时候，原本在现世里被银骑士放出，遮蔽视线的银雾，此刻在【灵视】面前就只是有些混浊的色块，但根本挡不住他看清银雾后的一切。 
　　在银雾之后，科特的身上，正有一位佝偻的、戴着眼镜的老人虚影饶有兴致地看着罗恩，手中正拿着羽毛笔与笔记本，似乎在思索着什么一般落笔。 
　　而在罗恩投来目光的那一刻，老人不免微微惊讶，而后哑然一笑，像是在感慨些什么，摇了摇头： 
　　“我竟然已经落魄到这种地步，能被一个序列七窥视到了么……罢了。” 
　　他自嘲了一声，只是简单地看了一眼罗恩便挪开视线，眼神没在罗恩身上做多少停留。 
　　因为已经不必再停留了。 
　　在罗恩真正的、在灵界以灵魂体的姿态面对老人的眼神时，他的灵魂便开始了飞速的崩解…… 
　　明明连肉身都没有死过，但罗恩却第一次感受到了在肉身死亡之上的、更深重的痛苦—— 
　　灵魂的死亡！ 
　　如同被裁剪拆分一般，罗恩的灵魂被字面意义上的抽丝剥茧，一瞬间便崩溃成了细密的丝线。 
　　他的记忆、属于他个人的存在证明、仅有他理解的知识与概念，一切构成他这个人的“信息”都崩解成了碎片，被凝聚进那细密的丝线里。 
　　而且，不只是灵魂…… 
　　将视线从灵界移开，落回现实，便能看到罗恩双眼顿时变得黯淡下来，七窍之中顿时逸散出了深沉的雾气，如同细碎的烟尘般喷涌而出。 
　　而后……却留下了一身轻飘飘的、干瘪的皮囊。 
　　看到这个画面，银骑士那俊美到雌雄莫辨的面庞上闪过一丝恐惧，下意识地抓紧了自己的长矛。 
　　但很快，他便抹去了自己脸上的恐慌，露出了让人看不出破绽的假笑，朝着“科特”说道： 
　　“您的力量看来又恢复了……” 
　　“科特”瞥了他一眼，眼瞳之中的灰雾凝结成漩，似笑非笑地看着银骑士： 
　　“不错……但听起来，你好像不太高兴？” 
　　银骑士眼底闪过一丝深沉的忌惮，但脸上的笑容却是颇为灿烂，根本看不出一丝破绽： 
　　“怎么会？如果大人能够重新登临圣者席位，【秘密庭院】的一百零八位杀手都会为您庆贺的……” 
　　“呵，别人我不清楚……但我看你愿意为我庆贺，恐怕不是为了别的，只是为了晋升序列四的机会吧？” 
　　“科特”皮笑肉不笑地瞥了一眼银骑士，慢悠悠地走到罗恩的皮囊之前，凭空捞起那被他拆成粉碎的、从灵魂之中拆分出的“信息之丝”—— 
　　他本想借此剥离罗恩所知道的所有信息，看看这个不知从哪里来的家伙到底知道了什么，却愕然发现手中那散碎的“信息之丝”一片空白…… 
　　除去构成灵魂体的灵质与灵性外，没有半分信息与意念的留存！ 
　　这种情况，只代表了一件事情—— 
　　这个自称【迷途教会】圣职者的家伙……他的意识根本就没有被自己捉住拆分，粉碎在这里！ 
　　他的意识逃掉了……他根本没死！ 
　　想到这里，“科特”的脸色顿时变得阴沉起来。 
　　“你到底——” 
　　但他的话都没说完，便在惊惧之间骤然停滞，世间的一切却都已经被彻底冻结…… 
　　时间在创世的伟力下倒流，他的意识与力量也因此倒流。 
　　整个世界都因此倒流时光，直到罗恩在【焦土圣所】的监牢里睁开眼睛，大口大口地喘起粗气，时间才开始流淌…… 
　　刚刚，在“科特”的那一个眼神之下，直接被分裂成“信息之丝”，血肉也变成灰雾的感觉可不算好…… 
　　就算是拉出一万种不同的死亡方式，罗恩感觉自己刚刚的死法也绝对是里面最特立独行，最让死者有恐惧感的那一批。 
　　不过，也恰好是“科特”用了这个杀死他的手段，才让他能够听到后面“科特”和银骑士的对话…… 
　　毕竟，在作为“信息之丝”之时，罗恩其实勉强还是“活着”的。 
　　只有在“信息之丝”被人拿走，彻底粉碎掉其作为灵魂和意识的位格后，罗恩才会彻底死去…… 
　　这刚巧，就卡了次元更新手册的一个小bug—— 
　　虽然罗恩已经死了，但他在手册的判定里没有完全死，所以他一直卡在一个可以重新来过的观察界面，透过次元更新手册的保护，以自己的尸体为视角，观察周边的世界。 
　　也是因为这个，听到了“科特”和银骑士的对话之后，罗恩现在才会心乱如麻，一时之间有些无奈。 
　　他的猜测果然没错……在银骑士背后的那个高序列超凡者，十有八九就是那位【神秘】之神！ 
　　毕竟，将信息变作丝线的手段，和那扇在红月之上打开，里面满是人间百态化作的丝线的场景如此之相似，罗恩有理由怀疑这个高序列超凡者正是未来的【神秘】之神。 
　　想到这里，罗恩心底更无奈了。 
　　天可怜见，他区区一个序列七的超凡者，到底是造了什么孽才要落到这种境地，要和一位在未来将要成为【神秘】之神的“圣者”为敌？ 
　　虽然他有考虑过银骑士背后有更强的强者，但是这种人考虑归考虑，只有在真正遇到的时候，心底才会生出无穷尽的绝望来。 
　　要知道，“圣者”这种概念，在【魔药序列】之中，至少也是序列三的强者—— 
　　这样的存在，在晚钟城这种小地方，简直是降维打击中的降维打击！ 
　　而且…… 
　　‘太阴了！’ 
　　靠在冰冷的监狱石砖墙上，罗恩差点忍不住破口大骂，至今还心有余悸。 
　　实力强也就罢了，这么阴是什么意思？ 
　　把科特当做一个降临的容器，一直在旁边观察罗恩，直到罗恩彻底迈出晚钟城地界的那一刻，祂就立刻跳了出来，直接动用序列三的伟力将罗恩彻底抹杀…… 
　　好像生怕罗恩真的举报到了雾都，影响到祂在晚钟城做的一切布置。 
　　‘他妈的，你一个序列三，亲自出手对付我一个小小序列七，你好意思吗……’ 
　　‘不对、还不只是一个序列三……还有个寻找晋升序列四的机会，不知道已经成为了序列五多久的银骑士……’ 
　　祂甚至为了在处理罗恩时保证不出问题，还拖慢了罗恩的脚步，等待银骑士的到来，为这件事情找了个帮手！ 
　　想到这些，罗恩就不免有些头痛。 
　　一个如此谨慎、强大、神秘的敌人…… 
　　如果他再有着完全无法撼动的实力，罗恩就可以彻底放弃，等待祂从灵界之中归来，毁灭整个理想城了。 
　　还好，祂现在好像并非全盛状态。 
　　‘按照银骑士的说法和祂的自嘲……他现在似乎没能重新登临圣者的席位？’ 
　　‘是祂缺乏了序列三的位格，还是失去了序列三的力量？如果失去的话，现在又是什么程度？’ 
　　罗恩想起了“科特”和银骑士的对话，一时之间不免若有所思。 
　　‘这些东西也许都要用命探索一下……对了，仔细想想他们的对话，银骑士和祂似乎也并非完全一条心的样子。’ 
　　‘银骑士似乎有些忌惮这位圣者，之所以和这位圣者一起行动，只是为了晋升序列四的机会……等等，晋升序列四的机会？’ 
　　想到这里，罗恩忽地一怔，心中顿时明悟，想清楚了银骑士到底想要做些什么，这位圣者允诺给银骑士的晋升机会又是什么。 
　　要知道，这位圣者是【神秘】的高序列强者，而祂与银骑士一同来自一个叫做【隐秘庭院】的隐秘组织…… 
　　那么，银骑士必然是个【神秘】序列五的超凡者。 
　　罗恩在之前的版本pv之中知道，【神秘】的序列五，是可以跨序列跳到【诡计】序列的！ 
　　而这些事件的漩涡，一切的中心，在这座【焦土圣所】之中……刚巧就藏着一件【诡计】序列四的收容物，一副被苏尔神父随身携带的面具！ 
　　银骑士所求的，也许正是收容物中的超凡特性——他想借此晋升【诡计】序列四！ 
　　想到这里，罗恩心底不免蠢蠢欲动。 
　　如果银骑士只是想要得到晋升机会，同时还对那位“圣者”颇为忌惮，明显并不同心的话…… 
　　那若是能有一位新的“天使代行者”给了他同样的、能让他成为【诡计】序列四的筹码—— 
　　他是否会愿意倒戈相向，想办法让那位“圣者”再也没机会重新回到圣者的席位上？ 
　　——说不定，这正是罗恩策反银骑士，打开突破口的大好机会！ 
　　(本章完)

第89章 【诡计】序列四的魔药配方，“戏剧演
　　第89章 【诡计】序列四的魔药配方，“戏剧演员”（4k3） 
　　不过，虽然话是这么说，但罗恩却无法确定银骑士和那位“圣者”的合作到底深入到了何种地步。 
　　到底是已经知晓了晋升序列四的方式，还是仅仅只是按照祂的指引去做，试图在未来得到那位圣者的赐予…… 
　　这件事情，还有待探索。 
　　罗恩能够相信，只要再见到一次银骑士，开口点明他的目标，一定有机会在他的反应之中，得出他是否已经知道了晋升【诡计】序列四的方式。 
　　……但在这其中要进行多少次重来，付出多少次生命，罗恩却是算不明白了。 
　　‘还是得拿命试啊……’ 
　　他叹了口气，在心底做好计划，但却没有像是之前那样极为突兀地撕开肢骸囚狱，直接大摇大摆地逃出监牢，避免遭到科特的“监视”。 
　　科特显然绝非那位“圣者”，只是身上有着什么来自那位“圣者”的手段…… 
　　如果罗恩没猜错的话，只要他表现出了超乎那位“圣者”接受底线的行为，科特就会立刻变作那位“圣者”降临的容器，把罗恩这个胆敢逾矩的人处理掉。 
　　不过，这反倒也证明了那位“圣者”能接受的威胁底线非常之低。 
　　毕竟，之前罗恩即便是在科特面前伪装天使的眷者，还表现出了【幻想消解】的强大力量，都没能引来这位“圣者”的任何反应…… 
　　反倒是刚刚，只是伪装成了【迷途教会】的神职人员，准备去雾都举报请求援助，这位“圣者”就要直接杀掉罗恩隐藏消息—— 
　　可见他现在的状态真的极差……根本不敢面对可能从雾都来的高序列非凡者，更不愿意节外生枝，去和一位分不清真假的天使眷者接触。 
　　‘状态差好啊，状态越差越有赢过他的机会……’ 
　　‘所以，这一次【流光溯影】，第一目标就先试着避开所有人的眼线，看看有没有机会逃出晚钟城……’ 
　　毕竟，如果罗恩能够单独一人逃出晚钟城的话，那他也就不需要与虎谋皮，谋求银骑士的帮助了。 
　　雾都七大正神教会的超凡者们难道会弱于银骑士了？ 
　　看那位“圣者”的谨慎反应，有关祂的消息说不定还能引来别的圣者，引来些准备痛打落水狗的、祂的仇人…… 
　　抱着这样的想法，罗恩故意装作什么都不懂的普通人，在看到尸壳的那一刻就慌乱地惊叫起来，控制尸壳表演出一副极为凶狠的模样，“咬”死了自己—— 
　　然后，他躺倒在地上，让【死亡】魔力在自己的血液之中疯狂奔涌，同时催动【殓尸人】的超凡能力，用【死亡】魔力强化起自己的躯壳。 
　　很快，罗恩便感受到自己的身体变得冰冷起来，【死亡】的魔力将他的身体强化到了极限，但一身冰冷与死气也让他变得好似一具尸体。 
　　再加上被罗恩故意引导，从七窍之中流淌而出的、一点点【死亡】魔力…… 
　　看起来，罗恩简直就像是一个普通的，刚刚因为死亡时的绝望和尸壳魔力的浸染，被转化成的新生尸壳！ 
　　这样的画面，自然也被一旁监牢之中的科特看到了。 
　　“又是个被尸壳咬死的倒霉蛋……真该死，怎么还变成尸壳了？ 
　　“妈的，这群逐火骑士连这种魔物都不处理，迟早有一天要被它们咬死……” 
　　科特小声咒骂了一句，脸上稍稍染上些许慌乱。 
　　他小心翼翼地缩回墙角，把自己塞到墙角的阴影里，不敢再看罗恩。 
　　一具尸壳就有可能突然暴起，撕裂囚笼出来折磨其他囚犯了，更何况是两具尸壳？ 
　　他可不想被这两具尸壳撕成粉碎，或是被【死亡】魔力浸染，在无边际的绝望与痛苦中被转化成一具尸壳…… 
　　随着他挪到边角，还扭过头去，不敢再看，一直控制着那具腐烂的尸壳在囚笼里漫无目的巡视的罗恩立刻睁开了眼，嘴角微微勾起一抹笑容。 
　　‘成功了！’ 
　　他的伪装果然成功骗过了科特——毕竟科特只是个序列九的超凡者，在没被那位“圣者”当做容器降临控制之前，又怎么可能看穿罗恩这一个序列七的伪装？ 
　　而随着科特挪开视线，罗恩也再没看到有任何有意识的囚犯朝着自己投来目光。 
　　‘机会来了……’ 
　　他小心翼翼地控制腐烂尸壳伪装出一副躁动的模样，自己也站起身来一副听从腐烂尸壳指挥的样子，跟在它的背后，看它撕咬起关住自己的囚笼。 
　　扭曲的肢体不厌其烦地抽打着腐烂的尸壳，但仍旧被尸壳咬到许多次，似乎是实在吃痛，这些扭曲的肢体竟是人性化地放开了一条缝隙，把尸壳和罗恩一股脑地全都甩了出去…… 
　　很快，两具“尸壳”就漫无目的地在这片监狱的黑暗之中漫游，一点点地移开了脚步，最终躲到一处无人看见的黑暗地方，立刻加载了【千人千面】，变作一副平平无奇的模样。 
　　而后，就那么小心翼翼地躲开所有人的视线，一点点挪动自己，逃出了【焦土圣所】…… 
　　‘接下来，就差跑到雾都了……这次我都没被任何人看见，又该怎么被发现？’ 
　　罗恩心中自信，又一次踏上了前往雾都的道路—— 
　　但熟悉的话语却又一次在身后传来： 
　　“阁下，你想去哪里？” 
　　罗恩扭过头，又看见银骑士在不知何处走了出来。 
　　而原本被罗恩靠着【无知仆从】控制的尸壳，此刻已经脱离了【无知仆从】这个设定的影响范围，身上那无数溃烂腐败的伤口处正溢出阴沉的灰雾…… 
　　漩涡般的雾气化作了它的眼珠，此刻正饶有兴致地盯着罗恩，不知道在想些什么。 
　　‘……草！’ 
　　看到这个画面，罗恩绷不住了。 
　　虽然他有考虑过自己逃不出一位“圣者”手掌心的可能……但他从没想过竟然是这样逃不过！ 
　　什么东西，连尸壳都是这位“圣者”的降临容器？ 
　　那我无论如何，只要试图越狱逃离，岂不是一定会被这位“圣者”盯上？ 
　　只要发现罗恩想要逃出晚钟城，就会立刻和银骑士一同跟上来…… 
　　罗恩一时之间无语凝噎，不知道该说什么好。 
　　混混沌沌的昏沉感又一次从心头涌来，但这一次罗恩已经有些习惯了，只是意识混乱了一瞬便回过神来。 
　　‘不行……反正要死了，不能浪费我这次的努力，先问银骑士一句再说！’ 
　　‘应该只有一句话的机会……’ 
　　他想起了自己的目标，知道自己这次【流光溯影】又是必死无疑，立刻毫不犹豫地朝银骑士开口道： 
　　“我能帮你晋升【诡计】的序列四！” 
　　听到这话，本来准备拷问一下罗恩，问问他是不是知道什么的银骑士顿时愣住了，脸色顿时变得难看起来。 
　　‘他是谁？他怎么知道我谋划了这么久的晋升？’ 
　　他的心中搅起一阵惊涛骇浪，无数思绪在心底涌现。 
　　沉默片刻，他一咬牙做出决断，挡在了罗恩身前，立刻扭头看向了已经被“圣者”控制的尸壳： 
　　“这件事情怎么会有别人知道？你不是说只有你清楚【秘银骑士】跳转到【戏剧演员】的仪式吗？” 
　　但“尸壳”只是淡淡瞥了他一眼，便在不知何时来到了银骑士的背后，将罗恩一把抓过，就顷刻炼化成了一张人皮。 
　　灰雾从罗恩的七窍之中逸散而出，泼洒出丝线般粉碎的灵魂。 
　　这时候，“尸壳”才幽幽开口，道： 
　　“嗯，现在确实是只有我清楚那个仪式了……怎么，【42】，你还能找到一个知晓这件事的人么？ 
　　“当然，你大可以去找……不过，我可以像你保证，你没有从别人口中得知那个仪式的可能……” 
　　看到这副画面，银骑士的脸色顿时僵住了，心底生出一股寒意： 
　　‘祂又变强了……祂真的要变回一位圣者了！’ 
　　‘祂还是我唯一的晋升机会……我不能反抗祂……’ 
　　心中生出一丝无奈，银骑士沉默了良久，默默退到一旁，没有说话。 
　　直到这时，“尸壳”才有心思捞起罗恩的“信息之丝”，而后脸上染上惊怒，时间被冻结倒流—— 
　　“呼、呼……” 
　　又一次回到了【焦土圣所】的监牢之中，虽然那种肉体融化的痛楚仍在身上隐隐作痛，但却压不住罗恩心底的兴奋。 
　　经过这一次的探索，他成功确定了一件事情—— 
　　银骑士知道【神秘】可以跳转到【诡计】，但却还没从那位“圣者”手中拿到报酬！ 
　　而且，不仅如此……那位“圣者”现在似乎也不愿意对银骑士出手，祂还需要银骑士的帮助，所以只是在靠着威逼利诱来控制他，没能真正得到他的效忠！ 
　　怪不得银骑士对那位“圣者”这么忌惮还愿意为他做事，原来是从【神秘】的序列五晋升到【诡计】的序列四需要一个特殊的仪式…… 
　　那个仪式仅仅只有那位“圣者”清楚，所以才能将银骑士控制在手下，让他为自己做事。 
　　考虑到当时银骑士的表现，如果罗恩能够成功得到那个【神秘】序列五晋升【诡计】序列四的仪式，又能暂时摒除那位“圣者”的监控，找到和银骑士商谈的机会的话…… 
　　罗恩能够相信，能够在别人手中得到报酬，不必死绑这位“圣者”的银骑士立马就会反水！ 
　　理论上讲，这件事情是根本无法完成的—— 
　　毕竟【神秘】序列五晋升【诡计】序列四的仪式是只有那位“圣者”才知晓的秘密，就算银骑士满身反骨，罗恩也找不到能够让银骑士反水的筹码…… 
　　但谁让罗恩有挂呢？ 
　　‘这时候，就该它出场了……’ 
　　罗恩默默想着，下意识摸向了被自己揣在怀里的《神秘学入门》。 
　　【流光溯影】只允许罗恩带入自己个人面板之上的设定，但《神秘学入门》这本神秘的魔法书作为“设定锚定物”，却是他现在几乎唯一能够带入【流光溯影】中的现实物品—— 
　　另一件，是同为“设定锚定物”，代表着【空洞】这一设定的虚幻指骨。 
　　有着《神秘学入门》在，罗恩根本就不怕找不到什么隐秘的仪式…… 
　　毕竟，《神秘学入门》连成为【诡计】序列零的晋升仪式都能搞出来，又怎么可能搞不到区区一个序列四的晋升仪式？ 
　　只要他能够触碰到苏尔神父的那副【诡计】序列四的收容物面具，那他就能轻易得到相关的晋升仪式和魔药配方！ 
　　虽然苏尔神父依靠序列四的收容物有着远超序列七的战斗力，但罗恩又不是想杀了他，只是想摸到那副面具而已…… 
　　序列七的“灵媒”拼上性命，别说摸一次面具，恐怕就算摸十次也算不上什么难的！ 
　　想到这里，罗恩毫不犹豫，立刻像是上一次【流光溯影】一样潜逃出【焦土圣所】的监牢，而后便蹲在【焦土圣所】大门边的阴影里，等待着晨祷时间苏尔神父的到来—— 
　　很快，一位身穿金丝白袍，脸色肃穆的老人便在逐火骑士们的簇拥下来到了【焦土圣所】，手中正拿着一张华贵的、纯银基底的鎏金假面…… 
　　罗恩毫不犹豫，立刻操控尸壳从另一边的阴影里冲了出来，悍不畏死地向这群逐火骑士们袭击…… 
　　【焦土圣所】里突然出现了魔法生物的袭击，顿时引起了些许骚乱。 
　　苏尔神父毫不犹豫，立刻指挥逐火骑士们散开： 
　　“散开阵型，这只是序列九的魔法生物，快速处理掉它……” 
　　但他的话还没说完，一旁的罗恩就立刻从另一边的阴影里跳了出来，猛然扑向苏尔神父—— 
　　目标，正是苏尔神父手中的鎏金假面！ 
　　看到突然冲出来的罗恩，苏尔神父顿时眉头紧锁，发挥出了几乎不符合他年龄的迅速，立刻将那副面具戴到了自己的脸上…… 
　　但罗恩根本不在意他有没有将其戴到脸上，根本没有阻止苏尔神父的动作，只是手指在面具上划过，切实地触碰到了这副冰冷的面具—— 
　　一根手臂立刻穿过了他的胸膛，抓住了他的心脏。 
　　看着面前戴着面具，以疑惑地目光看着自己，毫不犹豫地捏碎手中心脏的苏尔神父，罗恩的嘴角勾起一抹笑容。 
　　‘成功了……’ 
　　灼热感从怀中传来，他眼前一黑，时光又一次倒流，又一次回到了【焦土圣所】的监牢里。 
　　不过这一次，可就不是什么都没有改变了…… 
　　罗恩从怀中掏出魔法书，将其翻开，立刻便看到了新的文字在其上浮现—— 
　　【魔药配方】 
　　【诡计】序列四，“戏剧演员”！ 
　　策反银骑士的筹码，现在已经攥在了罗恩的手里！ 
　　(本章完)

第90章 本该拥有的结局，罗恩的谋划（5k6）
　　第90章 本该拥有的结局，罗恩的谋划（5k6） 
　　罗恩心中激动，目光立刻看向魔法书上的魔药配方： 
　　【诡计】序列四“戏剧演员” 
　　“魔药材料：木偶镇假面舞者的面具一副+灵界无面者的灵性血液10毫升+纯水4500毫升+净颜果一枚” 
　　“制作方式：用加入净颜果的纯水洗净假面舞者的面具，并将10毫升灵界无面者的灵性血液作为颜料，在空白的面具上绘出属于你自己的假面。” 
　　“服用仪式：构建一场囊括了一座城镇高层领导者（至少有万人以上生活）的戏剧，并作为演员加入戏剧之中。在戏剧上演至终幕时，戴上面具。” 
　　在制作方式旁，还绘出了多个图像，每一个图像下面都有文字解释，解释它们代表着什么角色。 
　　除去这些之外，下面还多了一行文字提醒： 
　　“注意！晋升者在戏剧中的扮演角色需符合面具代表角色，且当【秘银骑士】跨序列晋升时，仅可作为【主角】晋升，否则将会失控，变作高级超凡生物·假面舞者。” 
　　看到魔法书上的文字，罗恩顿时明白了一切，心中恍然大悟： 
　　‘怪不得……怪不得！怪不得晚钟城的地区主线剧情会叫做【戏剧·勇者斗恶龙】……’ 
　　‘这场在晚钟城的主线剧情，根本就是银骑士的晋升仪式——他将要在晚钟城的这场戏剧里作为主角拿下那张面具，然后借此晋升序列四的【戏剧演员】！’ 
　　但是…… 
　　事实真的会走向这个方向吗？ 
　　罗恩若有所思，看着魔法书上的文字，再想想当时银骑士的表现，一时之间心中明悟。 
　　‘那位圣者……根本就没想让银骑士晋升为序列四的【戏剧演员】！’ 
　　首先，那副面具就不是制作好的魔药……它是属于另一位【诡计】半神的超凡特性，如果银骑士真的戴上了它，那就像是直接吞服超凡特性晋升…… 
　　直接吞服超凡特性晋升这件事情，和不要命了没什么区别。 
　　伊德莉拉曾经在给罗恩的科普之中跟他讲过，【序列魔药】之中的力量来源其实全部都来自于其中的魔药主材，也就是携带着【超凡特性】的那些材料—— 
　　理论上讲，如果能够克服污染与失控，超凡者可以直接服用超凡特性晋升，取得完全不弱于正常服下魔药晋升的力量。 
　　但是……【超凡特性】是饱含污染、饱含其原主的印记与影响的。 
　　唯有依靠魔药辅材与正确的炼制手法，才能大幅度洗掉其中的那些污染，将其变作更容易消化，不会直接在服下之后让人失控的【序列魔药】…… 
　　如果银骑士真的在那场戏剧里直接戴上那面【诡计】序列四超凡特性所化的面具，几乎必然会因此失控—— 
　　而且，哪怕他不因为直接吞服超凡特性晋升失控，靠着坚实的意志抑制住了污染，也必然会因为仪式的错误变作“假面舞者”…… 
　　毕竟，他可没在那个“勇者斗恶龙”的戏剧里作为什么主角！ 
　　就算是按照正常的、当时在版本pv之中，伊德莉拉必死的那一次中，银骑士也是绝对的“配角”…… 
　　毕竟，作为“恶龙”的反派明显是苏尔神父，而作为“勇者”的主角显然是以生命为代价与苏尔神父一换一的伊德莉拉—— 
　　这两个角色可以在戏剧中作为主角定位，但银骑士又算什么？ 
　　他只不过是个在挑战“恶龙”时，被“恶龙”随手杀死的临时配角罢了！ 
　　如果他真的这样就试图晋升，哪怕他察觉到了不对，甚至找来了【诡计】序列四的魔药配方，临时将那个面具做成正常的【序列魔药】，也必然会因此晋升失败…… 
　　想到这里，罗恩不免心情大好。 
　　既然那位“圣者”明显没给银骑士准备什么好下场，那银骑士在得知自己的结局后，为了活着也必然会反叛…… 
　　不过，这一切之中还有一件事情让罗恩很是疑惑—— 
　　为什么，那位“圣者”要做出这些事情，最终还要算计银骑士？ 
　　怎么看，在晚钟城发生的一切，都只是为了“勇者斗恶龙”这个戏剧服务的。 
　　祂愿意靠着【诡计】火种帮银骑士写出这篇戏剧，影响整个晚钟城，却偏偏不愿意让银骑士活着，非要他死在晋升之时…… 
　　祂又是为了什么？ 
　　想到这里，罗恩不免皱起眉头，若有所思。 
　　祂一定有着一个目标……一个能让他自己获得巨大利益，甚至借此去触碰【神秘】神座，成就神明的目标。 
　　在正常的剧情里，他并没有达成这个目标，但罗恩救走伊德莉拉给了祂这个机会…… 
　　这到底会是什么机会？ 
　　‘也许……我能试着去看一看。’ 
　　‘这个家伙的目标到底是什么……我重开一次全按他的剧本走不就知道了？’ 
　　罗恩心中想着，顿时下定决心。 
　　他立刻站起身来，按照最开始时的行动方式，消耗了【幻想消解】百分之一的耐久度，消解了尸壳和自己的血肉囚笼，在科特面前伪装成一位天使…… 
　　然后又带着信件去了高塔的顶层，杀死了战争傀儡，干脆利落地救出了伊德莉拉。 
　　不过这一次，因为罗恩实在不愿意浪费设定耐久，并没有依靠【幻想消解】消解掉伊德莉拉受到的、来自【诡计】火种的影响。 
　　只是装作一位“天使”的代行者，在【真理学会】冷眼旁观，去看清此间发生的一切。 
　　然后罗恩就看到了极有意思的情况： 
　　埃尔维斯会长回来了，听闻科特信使被苏尔神父非法囚禁不禁大怒，大喊一声“岂有此理”，便带着伊德莉拉一同去了[焦土圣所]，试图找苏尔神父讨个说法—— 
　　然后被苏尔神父一巴掌抽飞了脑袋。 
　　这个时候，[迷途教会]的哈维神父又莫名其妙地冒出头来，义正言辞地表示苏尔神父已经不是一般的暴徒了，必须要出重拳，又带着伊德莉拉一起去讨伐苏尔神父—— 
　　然后也被苏尔神父一巴掌抽飞了脑袋。 
　　之后，伊德莉拉忿忿不平，让查理斯带着举报信去雾都后，又将目光投向罗恩，表示面对这种恶魔我们必须联合，不如今日就走，去圣所讨贼—— 
　　罗恩……罗恩当然没被抽飞脑袋。 
　　那时候罗恩立刻感觉到自己受到了【诡计】火种的影响，思维变得混沌难明，几乎要开口答应伊德莉拉—— 
　　但已经经历了这么多次，哪怕不靠着【全知域·伪】的力量，罗恩都已经习惯了这种混沌的影响…… 
　　他强行克制住了那股答应下来的念头，断然拒绝了伊德莉拉。 
　　在罗恩拒绝之后，伊德莉拉沉寂了几天，什么也不做，只在房间内向【战争】祈祷。 
　　没过多久，银骑士就以审判官的身份前来，众人浩浩荡荡闯进【焦土圣所】，誓要讨伐苏尔神父…… 
　　罗恩自然是偷偷跟在了他们身后，也许是偷偷跟着并不影响那位“圣者”的谋划，罗恩竟然没感觉到自己受到【诡计】火种的影响，就这么静静地看到了这一切的结局—— 
　　“苏尔神父，你亵渎了【战争】！主教大人赐下了我执剑的权力，我将借此涤荡你的罪恶，还晚钟城一片朗朗乾坤！” 
　　伊德莉拉大喊着不知道是被控制还是出自真心的话，将手中的【鲜血荆棘】重重挥下，斩向苏尔神父…… 
　　红光冲天而起，甚至将焦土圣所的教堂都变作了一片废墟，将一切掩埋其中—— 
　　但很快，这片废墟之上的一切都被不知从何而来的、细密的丝线捆缚拖拽，拉向天空，将废墟下的一切重新展现出来。 
　　这时候，一位戴着眼镜的佝偻老人忽地从空气之中凭空走出，慢悠悠地踱步而来，看向在废墟之中站起身来，身上连半点灰尘都没染上的银骑士。 
　　“交易达成了。” 
　　他说着，随手一挥，一根半透明的丝线便粘着苏尔神父脸上的那张面具甩到银骑士面前，轻声道： 
　　“【42】，仪式已经达成，现在戴上面具，你就可以晋升序列四的‘戏剧演员’了。” 
　　但银骑士却是冷笑一声，“你当我是傻子？谁会将没处理的超凡特性直接拿来使用，借此晋升？” 
　　他似乎早有准备，一甩那杆长矛，一盆纯水便突然从中跳了出来，落在地上。 
　　他平静地又取出一枚拇指大小的纯白果实，将其丢进盆里，看着果实在盆中融化成一盆纯白，立刻靠着纯白的液体擦去假面之上的一切。 
　　顿时，其上鎏金的纹路便被纯白的液体擦去，逐渐洗净，将其变作一面纯银的、毫无纹的面具。 
　　这时候，银骑士忽地开口，问道： 
　　“【7】，你确定要挑战【3】？ 
　　“虽然我成为【诡计】的序列四后，按照我们的交易，我的确会拼命帮你——但是只有我们，还是太难赢过祂了。” 
　　“不试试怎么知道呢？” 
　　佝偻老人幽幽说道，饶有兴致地看着面前的银骑士： 
　　“一位序列四的半神，一位重回序列三的圣者，去对付一位同样要在任务中重伤的圣者，我想这并不算难。” 
　　他们大声密谋，讲着不知什么谋算，但却丝毫不在意罗恩能否听到一般，就这么无视了拙劣地藏在一旁的罗恩。 
　　‘这两个家伙……不在意我？’ 
　　罗恩饶有兴致地挑了挑眉，看着银骑士那微微低眉，看不清神色的模样，又看看佝偻老人那从容地、好像万事万物尽在掌控的表情，不免微微一怔： 
　　‘不……不是不在意，是没余地在意我了！’ 
　　‘银骑士很害怕，很紧张……这位【7】却是无比从容，好像一切尽在掌控——’ 
　　‘祂之所以不在意让我听到什么，只是因为接下来的一切，我听不听到都没有意义……祂已经看穿了我没得到天使的赐福，做好杀我的准备了！’ 
　　不过……银骑士这么害怕又是因为什么？ 
　　罗恩饶有兴致地看着银骑士，他又不知道仪式的问题，现在又已经快画好了自己的面具，理论上在他的认知里，自己马上就要晋升序列四的“戏剧演员”，他应该高兴才是！ 
　　‘难道说……他也发现了问题，做好反制准备了？’ 
　　要知道，如果没有罗恩插手，这位圣者是没机会踏上【神秘】神座的！ 
　　想到这里，罗恩顿时心中生出一丝好奇，以一种纯粹看戏的心态蹲在一旁，看着面前将要发生的一切—— 
　　银骑士画好了属于自己的面具，犹豫了片刻，最终还是咬了咬牙，将其戴到了自己的脸上。 
　　这一刻，罗恩才看清假面上到底画着什么角色—— 
　　上面是一个嘴角上扬，但眼角下垂的哭脸……这在魔法书的记载里，代表着“丑角”！ 
　　下一刻，银骑士身上的灵性顿时开始躁动，面具似乎开始融化，将要融入他那张雌雄莫辨的洁白面庞—— 
　　这时候，佝偻老人终于动了。 
　　祂挥了挥手，漫无边际的半虚幻丝线垂落而下，竟是吊在了整个晚钟城的每个人身上！ 
　　罗恩自然也被囊括其中，瞬间就有了一种熟悉的感觉—— 
　　他的血肉被溶解成了灰雾，灵魂也裂解成了“信息之丝”…… 
　　此刻，他只能透过次元更新手册的保护，以自己的尸体为视角，观察周边的世界。 
　　“你已经很厉害了，【42】。” 
　　这时候，佝偻老人看着戴着面具变得僵硬起来，脸上的表情扭曲抽动，五官好像都要融化成无的银骑士幽幽说道： 
　　“【秘密庭院】从不为任何一位杀手提供晋升渠道……作为第四十二位，你便只能是一位‘秘银骑士’。 
　　“能够走到这一步，触及半神的力量，你已经很厉害了——所以，老老实实地安眠吧。 
　　“在木偶镇的舞厅里，你大可以尽情舞动，使用你寻求多年的神性力量……” 
　　祂轻声念叨着，话语平静，但眼角勾勒起的皱纹却证明了他此刻到底多么兴奋。 
　　‘快了……就快了……’ 
　　‘隐秘一段历史，一个城镇——哪怕只是借着木偶镇的影响延伸，也是成功隐秘了一段历史，应该是能算作改变既定了……’ 
　　他心中思量，但就在此刻，一声本不该出现的、难辨雌雄的声音在他的耳边响起： 
　　“原来……你是为了这个。” 
　　本该被彻底操控，逐渐变作无智魔物的银骑士忽地开口，语气之中满是疲惫： 
　　“让木偶镇吞并这里，能让你达成什么目标？ 
　　“恢复伤势？还是晋升更高的阶位？” 
　　听到银骑士的话，佝偻老人忽地怔住了，脸上再没留下半分风轻云淡，脸色凝重道： 
　　“【42】，你怎么做到的？” 
　　“还是不要担心我怎么做到的了，【7】……” 
　　银骑士伸手，忽地撕下了一张面皮，原本的“丑角面具”此刻已经融在了这张面皮上，正在狰狞地抽动。 
　　而他自己却毫发无损，耳垂上却不知何时戴上了一枚晶莹剔透的蛇眼吊坠，正透着奇怪的光泽，勉强撑开了银骑士身边的、用以控制他行动的灰雾。 
　　“你要担心的，是如果失去了一个假面舞者……没有木偶镇的影响，你的行动会在几秒内被正神教会标记？” 
　　银骑士说着，却有半透明的细线勾勒成针刺，轻易地将银骑士穿了个透心凉。 
　　脸色阴沉的佝偻老人咬紧牙关，疯癫般地舞动细线，在银骑士身上刺出数不清的血洞。 
　　但序列五的超凡者生命力何其旺盛？即便如此他都没有彻底死去，只是呕出一口口鲜血，看着佝偻老人勾起嘴角，拼尽全力竖起一根中指： 
　　“【秘密庭院】的杀手从来不相信任何人……我怎么可能没有后手？ 
　　“老不死的东西……我，亚尔·奥斯汀，奥斯汀家最后的荣耀，现在就去地狱等你……可别让我等太久！” 
　　听到这话，佝偻老人顿时更疯狂了，瞬间就用着那无数的细线将银骑士撕成粉碎。 
　　但很快，莫名有火焰突然从天际燃起，赤红的光芒照在佝偻老人的脸上，让他的脸色变得惨白。 
　　他一咬牙，抽走了全部的丝线，这时候罗恩的意识才彻底死去，时间被次元更新手册冻结，又被轻易倒流…… 
　　回到熟悉的监牢里，罗恩回想着刚刚看到的一切，面色变得有些古怪。 
　　原来……竟然是这种结局？ 
　　如果他什么都不做，虽然整个晚钟城都会被屠杀，但银骑士却会以生命为代价，靠着自己的后手狠狠地坑那位“圣者”一把，让祂也没机会完成自己的目标…… 
　　反倒是因为罗恩救下了伊德莉拉，也不知道之后发生了什么，导致那位“圣者”成功了，银骑士也没能坑到祂，让祂成功让那什么“木偶镇”吞并了晚钟城。 
　　估计，祂也是借此晋升，才得到了踏上【神秘】神座的机会。 
　　但问题来了。 
　　这一切都是建立在银骑士最后还抱有幻想，还准备借此成为【诡计】序列四的情况下。 
　　如果他一开始就知道晋升方式有问题的话…… 
　　他是否有什么别的办法，处理掉【7】这位圣者的威胁？ 
　　罗恩心中思索，顿时有了想法。 
　　——那还说啥了？ 
　　我看这圣者暴虐无道，银骑士合该与我共商大计…… 
　　坑祂一把！ 
　　抱着如此想法，罗恩立刻重走之前伪装尸壳逃命的来时路，并且时刻注意着尸壳的异动，走到了晚钟城的郊外…… 
　　这时候，熟悉的脚步声从身后出现，银骑士饶有兴致地看着罗恩，开口道： 
　　“阁下……” 
　　但他的话还没说完，早就做好准备的罗恩便突然暴起，加载【幻想消解】就狠狠给了尸壳一个大比兜。 
　　瞬间，尸壳本身顿时被罗恩一巴掌抽散了。 
　　其眼眶中那本不该被看见的灰雾顿时也失去了凭依的躯壳，无奈地彻底消散。 
　　此刻，看见这一切的银骑士顿时愣住了。 
　　他愕然看着罗恩，又看看本来该作为【7】凭依躯壳的尸壳，把准备说出来的问题又咽了回去。 
　　‘他干了什么？一巴掌抽飞了【7】的凭依躯壳，阻止了【7】的凭依降临？’ 
　　‘他意识到了一位圣者的存在……糟了，点子扎手，难道是正神教会查过来了？’ 
　　一瞬间，银骑士的心中翻江倒海，顿时生出无数思绪。 
　　他下意识后退一步，已然做好了逃命的准备。 
　　但此刻罗恩却是笑眯眯地看向了他，温和道： 
　　“别怕……亚尔·奥斯汀，我是来帮你的。 
　　“为表诚意，我会先告诉你一个你不知道的秘密——” 
　　他说着，轻声开口，一句话便让银骑士停住了脚步： 
　　“【7】要让木偶镇吞掉这个城市…… 
　　“祂要晋升了。” 
　　(本章完)

第91章 击杀假面舞者，新的设定！（4k7）
　　第91章 击杀假面舞者，新的设定！（4k7） 
　　‘木偶镇……祂准备隐秘这一个城市来完成那些仪式？’ 
　　‘虽然分不清到底是为了疗伤还是晋升……但【7】估计真要害我！’ 
　　听到罗恩的话，银骑士心里顿时掀起一场惊涛骇浪。 
　　虽然只是没头没尾的一句提醒，银骑士仍旧能立刻提取出其中重点，脸色变得凝重起来。 
　　他没有否定罗恩的话，因为罗恩说的话只要简单一想就能清楚并非虚假。 
　　毕竟，他也早就已经发现了【7】的不对，早已暗生嫌隙…… 
　　只是一直没能找到【7】的目标，也没发现祂在自己的晋升上做过什么手脚，自己又有能在晋升中保命的底牌，才虚以委蛇地继续合作，准备火中取栗，先成半神再说。 
　　但现在……这个想法显然是不可能成功了。 
　　‘祂已经准备好让我晋升失败了？嗯，【戏剧演员】需要的魔药材料正是来自假面舞者，如果我失控了很有可能会被其同化……’ 
　　想到这里，银骑士一咬牙，只气愤自己为什么没能再早一点自己发现【7】的目的，反倒是现在需要让别人提醒才能知道。 
　　他不怨恨【7】的算计……世界上超凡者不知凡几，所有人都在为了晋升奔忙，也许为了某些利益不得不临时联合，但到了最后真正争利的时候，为的不还是自己？ 
　　【7】既然准备这么做，那就代表自己活着作为半神能带给他的利益已经不如变成一个怪物…… 
　　那便没什么好说的了。 
　　合作破裂，各取所需——银骑士对此早有准备。 
　　在家族分崩离析，亲人尽数死去，加入【秘密庭院】之后，银骑士便学到了一个道理—— 
　　一切的目标，最终且最可靠的手段，永远都是靠自己！ 
　　不过现在，这个最终手段也许还能再往后放放…… 
　　看着面前穿着囚服，却好似胜券在握，丝毫不在意自己刚刚对一位圣者出手的少年，银骑士顿时心中笃定： 
　　‘他连这种事情都知道……估计又是个不知道哪来的老怪物！’ 
　　能知道【7】的身份，又清楚【7】即将晋升，还知道祂为了晋升将要做些什么……说不是和祂同级别的老怪物，银骑士是不信的。 
　　不过，越是老怪物越好——现在的银骑士失去了一位盟友，还必然会多出一位圣者级别的敌人，自然需要新的助力。 
　　罗恩愿意上来以完全得罪【7】的方式来向他通风报信，想来也是有着和他相同的目标，准备和他联合了。 
　　但…… 
　　为什么罗恩身上的灵性会如此孱弱，堪堪只有序列七的程度？ 
　　银骑士微微皱眉，心中有些紧张。 
　　如果说罗恩也是一位受伤严重的圣者，甚至跌位跌到了序列七的程度，那接下来的战斗可就没那么好办了。 
　　他的确有不少底牌，针对【7】也做了不少预案，但是真要和【7】敌对，还没有一位实力靠谱的帮手…… 
　　也许只能祈祷先祖之灵眷顾，才有概率逃出生天了。 
　　他心中思绪变幻，犹豫片刻，一咬牙做了决断。 
　　‘不……不行，没时间犹豫了！’ 
　　‘虽然【7】很是谨慎，但他新的化身恐怕过不了多久就会来到这里，甚至如果真的涉及到了他的晋升，届时真身到来也不是不可能……’ 
　　‘若是这样的话，以现在毫无准备的情况，是半分赢过他的理由都没有的！’ 
　　想到这里，银骑士立刻毫不犹豫地摩挲了一下自己手中的长矛，纯银长矛的矛尖顿时模糊化了，从中落下一枚蛇眼吊坠从中落了出来，被他挂在了自己的耳垂上。 
　　瞬间，奇特的光泽从其中亮起，照出了一个圆圈，将他和罗恩囊括其中。 
　　做完这件事，他才稍稍松了口气，然后语气有些急迫： 
　　“阁下……您能告诉我这件事情，我想您和【7】之间应该也有些嫌隙。 
　　“但他毕竟是一位圣者……虽然在普洛里克大雾霾事件里身受重伤，甚至因此掉落位阶，但现在却也快要养好伤势，逐渐回到圣者的位置了……” 
　　他说着，试探性地朝着罗恩问道： 
　　“不知道阁下有没有办法，能够处理掉【7】的威胁——” 
　　但他的话还没说完，却看到罗恩一摆手，打断了他的话： 
　　“威胁？不不不，我们现在需要在意的并不是这个。 
　　“你知道【戏剧演员】的晋升仪式吗？” 
　　听到这话，银骑士微微一怔，顿时明白罗恩是想要提点自己。 
　　事关晋升，容不得银骑士不在意，虽然不知道罗恩为什么突然去讲这些，但脸色还是变得严肃起来： 
　　“按照【7】教给我的仪式……【戏剧演员】需要构建一场囊括数万人生活城镇的大型剧本，并且将该城镇中的所有高位超凡者都纳入其中。 
　　“之后，让那些高位超凡者们在剧本中占据重要位置，自己藏身幕后，直到结局的前一刻加入剧本，并在结局之前完成戏份下台，于戏剧的终幕服下魔药。” 
　　得，【7】这家伙也真够狠的，直接把银骑士所有能成为“主角”的路都给堵死了…… 
　　如果是个正常人的【诡计】序列五，想要晋升【诡计】序列四，这样做也许还真没什么问题。 
　　只要画出的戏剧假面是“小丑”或者“陪衬”，依旧能够正常晋升……这个仪式根本说不出半点毛病。 
　　但谁让银骑士是【神秘】的序列五呢…… 
　　不能作为“主角”晋升，那就只能变成怪物——【7】的谎言十真无假，但就是故意隐瞒了唯一能让银骑士晋升的方式！ 
　　想到这里，罗恩不免摇了摇头： 
　　“这个仪式没错，但那是对其他【诡计】的序列五来说没错—— 
　　“【神秘】的序列五想要跨越序列限制，成为【诡计】的序列四……唯有作为‘主角’，才有晋升的希望！ 
　　“否则，只是戴上了怪物的假面，变成一具假面舞者而已……” 
　　‘主角……和我准备好的戏份截然不同……’ 
　　听到这话，银骑士不免扼腕叹息： 
　　“没机会了，阁下…… 
　　“如果能不让【7】知道你的存在，也许我还有在仪式里做手脚的机会，将一切扳回正轨。 
　　“但现在已经不行了……在阁下杀掉那具尸壳时，他的分身恐怕就已经在赶来的路上了。” 
　　说到这里，银骑士心绪不免颇为复杂，已经做好了逃命的准备： 
　　“得快逃了，阁下……【7】是【秘密庭院】的第七位杀手，下手向来狠辣，他的秘密被你识破，绝不可能善罢甘休。 
　　“趁着现在他的分身还没赶到，我也靠着【真知之眼】避开了他持有的收容物的眼线，如果您也没有办法的话，我们就只能逃命了……” 
　　他说着，语气之中不免染上一丝无奈，叹了口气，对未来满是忧虑： 
　　“也不知道能不能逃到雾都…… 
　　“如果能够逃到雾都的话，应该就还有机会……” 
　　雾都？逃？ 
　　这样的机会，不要也罢！ 
　　反正只是一次重来而已，死就死了…… 
　　对罗恩来说，这次重来重要的事情只有一个，就是确定银骑士是否有能在知晓了自己面对的大坑时，有没有反制的手段！ 
　　现在看来，只要能够拖住【7】的脚步，不让祂知晓银骑士已经反水，就有机会推动银骑士正常晋升，得到一位半神的助力…… 
　　而一位半神，已经足以在身受重伤的圣者面前，保住罗恩和伊德莉拉的性命了！ 
　　通关的剧本已经写好，唯一的问题就是到底应该怎么拖住【7】的脚步，推动银骑士的正常晋升…… 
　　‘看来，得和这位圣者做过一场，看看银骑士有没有什么手段拖住祂，再试探一下祂有没有什么弱点可以被我利用……’ 
　　简单思量片刻，罗恩顿时有了谋划。 
　　“逃？” 
　　他冷笑一声，大手一挥拦住银骑士逃跑的脚步，自信道： 
　　“在我的字典里，就没有‘逃’这个字！ 
　　“不过是个半残废的圣者，又怎敢在我面前放肆？ 
　　“不用怕，咱们就在这里等祂！ 
　　“我今天就和祂决一死战，还晚钟城一个朗朗乾坤！” 
　　听到罗恩这无比自信的话，银骑士顿时便愣住了。 
　　虽然他的理智告诉他罗恩只不过是个序列七而已，不可能有这那种力量，能够击败一位圣者…… 
　　但一想到他知晓如此多的隐秘，而且脸上几乎没有半分惧怕，好像丝毫不在意自己即将面对一位圣者般傲然，银骑士心底也忍不住对其生出信心—— 
　　他太自信了！ 
　　就算再怎么说，他接下来也要面对一位圣者…… 
　　如果真的没有赢过他的底气，又怎么可能敢做出这副姿态？ 
　　毕竟，失败可就只有“死”这一条路可选！ 
　　银骑士从未见过有人能在死到临头时，还做出这副模样…… 
　　他底气十足……难道是一位游戏人间的高序列强者？ 
　　圣者，天使……还是更高？ 
　　想到这里，银骑士对罗恩的眼神之中染上一丝敬畏，同时心中蠢蠢欲动。 
　　‘没想到还有反杀【7】的机会……如果是这样的话，岂不是有机会得到祂的超凡特性？’ 
　　‘也不知道这位大人需不需要一位【神秘】的圣者作为手下，如果真有这个机会，我也可以进步进步嘛……’ 
　　【秘密庭院】的杀手们早就习惯了上坑下下克上，有这种反水背刺老上司的机会，甚至还有一位高序列强者的支持—— 
　　银骑士没有不抓住这个机会的理由！ 
　　干了！ 
　　想到这里，银骑士顿时一甩手中的长矛，从中落出几个他之前谨慎，准备拿来应付【7】的收容物，已经做好了战斗的准备。 
　　而此刻，罗恩正默默看着不远处的方向，不过片刻时间，便看到了阴沉的灰雾自那聚集，正以一个难以理解的速度飞速飘来。 
　　而在灰雾之中，正有着一位面色阴沉的佝偻老人凭空而立，就这么跟着灰雾飞来，冷冷地看着罗恩和银骑士。 
　　这一刻，银骑士不免心潮澎湃，一看罗恩在自己身旁负手而立，一副蔑视的眼神看着【7】，顿时心中大定： 
　　‘果然足够自信！’ 
　　‘说不定，今天就是【7】的死期了……’ 
　　想到这里，银骑士看着在灰雾之中面色阴沉的佝偻老人，抓紧了手中的长枪，已经做好了准备。 
　　接下来，就等旁边这位大人一声令下，他就立刻随之冲锋，斩下【7】的首级！ 
　　但这个想法才刚刚从他的心中升起，便看到佝偻老人忽地从不知何处取出了一副鎏金的银底面具，直接随手一甩，那面面具就以难以想象的速度直接落在了银骑士的脸上。 
　　‘面具……等等，这是那件收容物！’ 
　　‘糟了，祂想直接催动我的晋升，将我变成【假面舞者】！’ 
　　慌乱的想法在银骑士的心中一闪而过，但下一刻便心中大定。 
　　‘没事，没事……那位大人还没出手呢！’ 
　　‘只不过是晋升而已，哪怕我没戴上【伪装面皮】，这个面具想要把我变成假面舞者都还要数分钟的时间……这对于一位高序列强者来说已经足够悠闲！’ 
　　‘他绝对能轻易在我被彻底转变前帮我扯下这副面具，说不定还能趁此机会解决掉【7】……’ 
　　银骑士心中如此想着，强行克制着自己血液之中躁动的魔力，压抑住自己骨架扭曲带来的痛苦，毫不犹豫地举起长枪，就朝着【7】冲了过去。 
　　‘证明忠诚就在此刻……虽然这一矛肯定没什么用，但是做做样子还是可以的。’ 
　　‘也不知道那位大人准备怎么处理【7】……’ 
　　正当银骑士如此想着的时候，却看到面前的佝偻老人冷笑一声，用嘶哑的声音阴冷道： 
　　“还敢顽抗……哼，本来还想留你一命，让你在木偶镇当个假面舞者，也算是为你这段时间为我奔走的报酬—— 
　　“但现在，你既然敢做出这种选择，也该了解到自己的结局了。 
　　“反正，哪怕是死掉的舞者，照样会得到木偶镇的接见……” 
　　他语气幽幽道，银骑士一时之间有些迷茫，还没理解发生了什么，就忽地发现无数半透明的细线从灰雾之中射出，直接刺入了他的所有关节—— 
　　而后，他的动作便立刻扭转，原本向佝偻老人刺出的长矛便猛然转头，径直朝着罗恩猛刺而去…… 
　　与此同时，罗恩也被无数半透明的细线刺入关节，浑身上下都透着一股死气，挟着序列七的死亡魔力猛然朝着银骑士一拳挥去。 
　　“嗤！” 
　　血肉洞穿的声音同时传来，两人就像是提线木偶一样被【7】操控，同时之间相互刺穿胸膛，软倒在地…… 
　　而在此时，银骑士强撑着自己的意念，有些迷茫地看向罗恩，双眼之中满是不解与痛恨： 
　　‘你、你……你没底气，就不要装得那么自信啊！’ 
　　‘为什么……为什么连你也被控制了？！’ 
　　他根本没办法理解，为什么一个人在面对必死的危机时，竟然能不畏生死地作出那副傲然姿态—— 
　　他到底为了啥啊？！ 
　　但殊不知，罗恩本就没准备活着…… 
　　反正他一个序列七，前几次都已经证明了逃是不可能逃走的。 
　　面对一位圣者，他现在能做的只有多次尝试和这位圣者交手，在无数次的尝试里找到他的弱点，然后想办法将银骑士推到序列四的程度，找到阻止【7】的机会…… 
　　反正能无限重来，罗恩根本就不怕死！ 
　　时间在次元更新手册的伟力之下冻结，而后瞬间倒流，回到了一切开始的时候…… 
　　但没想到，这一次熟练地送死，却是让罗恩得到了之前从未考虑过的意外之喜—— 
　　监牢里的罗恩面色古怪，看向次元更新手册的光屏： 
　　【已击败敌人：假面舞者！】 
　　【因为你击败了世界“魔药时代”中的敌人，已点亮了新的记载。】 
　　银骑士的人头，竟然算到了他的身上？ 
　　他好像莫名其妙的……白嫖了一个设定回来！ 
　　(本章完)

第92章 序列四的能力设定，【诡计假面】！（
　　第92章 序列四的能力设定，【诡计假面】！（5k7） 
　　嚯嚯，啥也不干也有设定拿哦？ 
　　虽然很抽象，但罗恩倒是能理解到底发生了什么—— 
　　银骑士因为戴上面具，无力克制晋升时的畸变，逐渐变成了“假面舞者”。 
　　然后罗恩和他一样，都没办法压制住【7】的控制，被【7】直接以那种半透明的细线操控身体，自相残杀…… 
　　实话说，这很符合【7】的风格。 
　　毕竟他一直都藏身幕后，依靠不知名的能力操纵他人，一直都喜欢将别人当做木偶棋子。 
　　但银骑士背叛了祂，并且又出现了一个跳出祂操控的棋子罗恩，选择控制两人互相残杀来进行报复也是理所应当。 
　　不过这样嘛……可就便宜罗恩了。 
　　按理来说，就按罗恩这种无法动用超能力手段，只能依靠“灵媒”超凡能力的情况来看，银骑士他是怎么都不可能伤到的。 
　　毕竟，银骑士可是【神秘】序列五的“秘银骑士”，光是站在原地让罗恩全力以赴，孱弱的“灵媒”也没办法对一位“秘银骑士”造成什么伤害。 
　　更别说被假面变异，正在朝着“假面舞者”转变的银骑士了——那可是半神级的超凡生物！ 
　　等到银骑士真正彻底畸变，变作超凡生物的那一刻，虽然他的灵智会被彻底抹消，变得诡谲怪异，但手段上却是真的来到了序列四的层次，触碰到了微弱的神性…… 
　　届时，别说伤到祂……罗恩连在变成“假面舞者”的银骑士身边能不能活着都是一种问题。 
　　无智的超凡生物向来只会依照本能行事，“假面舞者”想来可不是什么对人类友善的超凡生物，恐怕只是随心挑动魔力，罗恩就会以某种方式死去…… 
　　但谁让有【7】这个半残的圣者在呢？ 
　　在那些半透明丝线的控制下，即便罗恩只是个低序列的菜鸡，照样能一手穿过银骑士的胸膛，跟他说点儿掏心窝子的话。 
　　也是因为这样，虽然理论上讲罗恩全是靠着【7】的力量杀死的银骑士，银骑士也没有完全变成一个“假面舞者”，但人头仍旧是算在了他的身上…… 
　　其实理论上来讲，如果罗恩没有在【流光溯影】之中锚定世界线的话，他是不可能有任何除了信息之外的收益的。 
　　毕竟，【流光溯影】的本质便是逆流时间，一切影响都会因为时间的逆流而改变—— 
　　譬如罗恩若是在【流光溯影】之中喝下了序列六的魔药，借此晋升到了序列六，但在时间逆流后，那份被喝下的魔药也会自然而然地倒流而出，不再被罗恩消化。 
　　但…… 
　　谁让罗恩是依靠这种方式得到的设定呢？ 
　　杀死怪物，得到设定——这本就是次元更新手册的伟力，是唯一不会因为时间改变而受到影响的至高存在！ 
　　毕竟，连【流光溯影】的时间倒流本身就是次元更新手册的效果……又凭什么能够影响到次元更新手册的能力本身？ 
　　所以，罗恩才能含泪拿下队友人头，继承他的小小遗产—— 
　　‘谢谢你银骑士，我的好队友……如果下回有机会的话，我一定不坑你！’ 
　　当然，那是在有机会的情况下。 
　　没机会的话，死道友不死贫道，该坑还是要坑的。 
　　作为好队友，银骑士总不能阻止罗恩奔向更好的结局…… 
　　罗恩在默默想着，看着次元更新手册，心中不禁一阵期待。 
　　‘也不知道这样一个高级超凡生物，序列四的半神怪物，又能带来什么设定？’ 
　　想到这里，他看到光屏上跳出了一个新的界面—— 
　　上面绘着一副全彩的影像，体态优美的舞者戴着鎏金的假面翩翩起舞，但舞步僵硬，眼神空洞，被细丝牵引的关节转动头颅，假面的缝隙中仅能看见一片漆黑。 
　　【高级超凡生物：假面舞者】 
　　“有时，你会在【木偶镇】的舞台上看到体态优美的舞者，它们忘我地沉醉在木偶镇那永不停息的钟声里，翩翩起舞—— 
　　“但在这片诡谲的美丽后面，正藏着【诡计】的失控谎言催生出的超凡生物，正对你的人生垂涎欲滴。 
　　“这是假面舞者，【木偶镇】中的‘陪衬’，由落入【木偶镇】的超凡者被篡改人生剧本变作的超凡生物。” 
　　固有设定—— 
　　【永续之舞】：无序的【诡计】魔力正因为祂失控的谎言暴动。【木偶镇】的魔力涂抹了超凡者的人生剧本，令其变成永不停息的假面舞者，在世间翩翩起舞。 
　　【诡计假面】：假面戴在了它们的脸上，同样也戴在了心灵之上……在无害的假面下，诡计将在阴影中肆意萌芽、绽放。 
　　【随心舞台】：假面舞者永远处于舞台之上，【木偶镇】永远是假面舞者的舞台。 
　　【首次击败敌人“假面舞者”，正在进行设定摘出。】 
　　【设定摘出：诡计假面 
　　加载本设定，在以谎言欺骗他人、并聆听其死后遗言时，你将取得“人生假面”。 
　　死者的遗言会化作其人生的显化，你可以借此了解他的一切。 
　　戴上假面，你能遮盖自己的心灵，在神秘学意义上顶替他人的身份，掩藏自己的所作所为。 
　　并且，戏剧演员会将一切情感掩藏在假面之下。在加载本设定后，你能抹除你的心之痕迹，无人能够察觉且控制你的思绪，并一定程度上掩盖你的细微行动。】 
　　看到次元更新手册之上的设定，罗恩顿时幸福地都要晕过去了。 
　　不愧是半神级别的超凡生物！ 
　　这个设定的含金量，高的已经要满溢而出了！ 
　　虽然罗恩之前在杀死“战争傀儡”时，好像得到过一个类似的设定，但罗恩却知道这两个设定的效果完全不同，其含金量更是一个天上一个地下…… 
　　【千人千面】，不过是能够让罗恩扭曲肉体，在肉体上变成自己想要变成的模样，变成想要伪装的人物。 
　　【诡计假面】……可是直接能让罗恩在神秘学意义上顶替他人的身份！ 
　　什么叫“神秘学意义”？ 
　　就是连灵性、魂魄、本我……一切在本源上证明其身份的概念，都将被篡改指向罗恩！ 
　　更何况，【诡计假面】可不只有这一点点效果…… 
　　在得到“人生假面”时，“人生假面”就会作为死者人生的显化让罗恩了解，这代表罗恩可以彻底知晓死者的一切经历。 
　　拥有死者的一切认知与经历，再从神秘学意义上顶替他的身份，顺便再靠着【千人千面】的效果把自己在肉体上变成那个样子—— 
　　这时候，恐怕谁都分不清罗恩是否真的是被他顶替了人生的那个死者吧？ 
　　这简直是无敌的伪装神技……如果罗恩是个杀手或者诈骗犯，光是这样的设定都够他在阴暗的道路上走到顶峰，成为世界上最顶尖的杀手，也成为世界上最顶级的骗子！ 
　　罗恩怀疑这个设定其实是【诡计】序列四“戏剧演员”的某个超凡能力，毕竟谎言啊、遗言啊，听起来就会让人想到【诡计】序列零“执棋者”的魔药配方。 
　　当时对罗恩来说难以理解的辅材，在现在多少有点清楚了—— 
　　那些辅材估计和“人生假面”类似，都是【诡计】序列的超凡者在高序列时能够依靠超凡能力创造的产物。 
　　想要成为【诡计】序列零的“执棋者”，就是要对这些手段都极为娴熟，成功将各种高序列强者都变作手中玩物与棋子，才能攫取他们的遗留当做辅材，点燃【诡计】的火种，登临神座…… 
　　仔细想想，【诡计】序列好像也不是什么好东西……能力这么诡异，行事作风还这么阴暗，这序列能催生出什么好人来？ 
　　再想想行事作风更诡异，将人当做提线木偶控制的【7】，罗恩顿时撇了撇嘴。 
　　好像【神秘】也没比【诡计】强在哪里……这两条途径不仅能力上有些相似，行事作风上也是臭味相投，怪不得【7】能持有【诡计】的火种，也不知道从哪里得来的。 
　　不过考虑到【7】的行动，还有次元更新手册上的设定解释，罗恩心中不免若有所思： 
　　‘怎么感觉……【诡计】的超凡者们好像不太好过啊？’ 
　　‘也对，既然诡计火种都已经能被一位【神秘】的圣者持有了，间接就证明了现在【诡计】序列没有神明——那位神明身死了？’ 
　　‘在次元更新手册的设定介绍里，明里暗里地都在暗示【木偶镇】的出现是因为一位【祂】的谎言失控导致的结局……’ 
　　‘而【木偶镇】一看就不是什么好地方，但【诡计】序列的超凡者想要晋升到序列四，就必须去搞定一位假面舞者……怪不得银骑士要抢苏尔神父镇压的收容物。’ 
　　‘现在【木偶镇】还被【神秘】的圣者盯着，【7】不知道到底想做什么，但估计已经对其很有研究，准备借助【木偶镇】的力量晋升，换而言之这已经算是祂染指的地盘了……’ 
　　如果是别的超凡者走上了【诡计】序列，拼尽全力消化了序列五的魔药后，想要晋升序列四，却发现要解决一个“假面舞者”时也不知道该有多么绝望—— 
　　按照设定来看，“假面舞者”所处的地方就会变作【木偶镇】，这【木偶镇】怎么看也不是一位序列五能随便闯荡的地方…… 
　　哪怕就是真天命加身，从里面杀死了一个“假面舞者”，还真从中逃了出来，也肯定会被【7】注意到。 
　　‘这家伙拿到【诡计】火种，不知道背后还有没有别人，哪怕没有也是一位持有火种的序列三……【诡计】序列的超凡者们有福了。’ 
　　想到这里，罗恩不免有些怜悯，摇了摇头。 
　　还好他有次元更新手册…… 
　　随时随地切换序列，只需要一瓶序列九的魔药——哪条序列有坑都可以直接避过去，迟早能找到一条没坑的序列安稳成神！ 
　　不过现在，什么成不成神都得放到一边，先想想手里的设定到底该怎么用才好。 
　　虽说【诡计假面】的含金量极高无比，但这东西却有一个明显的问题—— 
　　那就是无论如何，都需要一个“人生假面”才能发动。 
　　想要“人生假面”，就必须用谎言欺骗他人，让他死亡并聆听他的遗言，之后才能靠着这份力量显化出“人生假面”…… 
　　先不说这件事情是否超越罗恩的道德底线——只说现在，他根本就没机会去做这件事情！ 
　　经过前几次【流光溯影】，罗恩基本清楚这整个晚钟城现在估计都在【7】的监控之中…… 
　　他要是敢动用【诡计假面】的能力，骗死任何一个人，都绝对会被【7】给发现。 
　　还好……还好【诡计假面】还有一个不需要“人生假面”，只要加载时就会恒定触发的能力。 
　　‘抹除心之痕迹，无人能够察觉且控制你的思绪，并一定程度上掩盖你的细微行动……’ 
　　看着次元更新手册之上的文字，罗恩若有所思，脑海之中思绪变迁，已经在思考新的计划。 
　　这个能力，正是他现在伪装自己、隐藏自己的最好帮手！ 
　　他在晚钟城这种序列三炸鱼的顶级鱼塘里，作为一条纯菜的小鱼，想要扑腾出点儿水，必要的就是不能再被察觉思绪了！ 
　　【7】这一次又一次的堵门杀，恐怕其中就有不少次是依靠着【神秘】的能力和【诡计】火种的力量，提前觉察到了罗恩的思绪，一定程度上洞察了他的想法…… 
　　现在，靠着【诡计假面】，他不仅能够避免这个，还能遮掩自己的一些细微行动…… 
　　这说不定就能让他在不被【7】发现的情况下，小幅度改变银骑士的晋升仪式，然后再靠着【诡计假面】的效果免除【7】的临时控制，想办法助力银骑士的晋升—— 
　　只有真的得到一位半神盟友，并且是绝对和【7】敌对的半神盟友，罗恩才有盘活这一切，阻止【7】的晋升，并且活着逃离晚钟城！ 
　　‘感觉现在就可以去试试了……对了，可以顺便尝试一下能不能在晚钟城找到其他超凡生物，杀一杀拿点新设定，说不定会再搞到点有用的助力……’ 
　　罗恩心底想着，没再浪费时间，又一次踏出了自己的牢笼，开始了新一次的【流光溯影】—— 
　　然后他没过多久就死回来了。 
　　他面色微变，沉吟良久，做好打算，再一次迈出牢笼…… 
　　没过多久就又死回来了。 
　　他神色凝重，皱眉沉思，极为谨慎地做好思路，再一次迈出牢笼…… 
　　然后这一次就死的更快了。 
　　他沉默，思索，再出门，再死回来…… 
　　前前后后重来十数次，罗恩终于忍不住了。 
　　他气得气喘吁吁，胸腔起伏，忍不住把脚上的青铜脚镣拆下随手一砸，“砰”一声就把一旁的尸壳脑袋砸个稀碎。 
　　看的一旁偷看新来狱友的科特大惊失色，抓紧扭过脑袋，心中直呼圣所来了个伪装的超凡者…… 
　　‘太不讲究了！’ 
　　‘【7】到底是被什么人坑过还是天生邪恶……祂怎么做了这么多预备手段？！’ 
　　罗恩这十几次探索里，可不是什么都没干…… 
　　第一次，他尝试依靠【诡计假面】的力量，再一次偷偷离开晚钟城，尝试是否能够借此逃离这里，前往雾都。 
　　结果是虽然他没被任何人看见，自己的思绪也无法被【7】洞察，但却在城外的郊区又被银骑士和【7】的化身找上来，问出那一句“阁下，你想去哪里……” 
　　虽然他走的的确比之前远了，但仍旧没办法逃离这里——【7】那家伙似乎做了有人能蒙蔽祂的预案，干脆直接监控了晚钟城周遭的所有地方，谁出城都会被祂发现！ 
　　之后，罗恩又按照自己的思路，去寻找在晚钟城内存在的超凡生物…… 
　　理论上讲，他都不必多找，在【焦土圣所】的肢骸囚狱里就有着足够多的超凡生物，够他摘出设定的—— 
　　但是简单找找罗恩才发现，还提款设定呢，整个【焦土圣所】都被清理的一干二净，只有一些最近死掉的人因为怨念变作的尸壳存在…… 
　　这里根本就没有除了尸壳和战争傀儡之外的超凡生物！ 
　　似乎，是因为【7】在订立剧本的时候，就已经清理过了整个晚钟城，把一切可能引起一点影响的东西都抹除了，只在晚钟城内留下了一些无伤大雅的超凡生物。 
　　结果就是罗恩翻遍了整个晚钟城，都没找到其他超凡生物，唯一一次看见是在城内的下水道里，找到了一个隐藏潜伏的泥浆怪物—— 
　　那个泥浆怪物颇为庞大，但实力估计只有序列七层次，罗恩本来志得意满，准备干死这个怪物拿个设定，但拼尽全力打了半天快要弄死它的时候，这家伙身上突然冒出了半透明的丝线…… 
　　没错，它是【7】的傀儡！ 
　　罗恩只能沉默着被【7】撕成散碎的细线，一把抓过顷刻炼化…… 
　　再之后，罗恩又去探索了一下其他的，被算计的超凡者们。 
　　这时候罗恩才惊愕发现，似乎除去苏尔神父和伊德莉拉之外，剩下的所有超凡者好像都已经变作了【7】的傀儡！ 
　　所有人，不论是埃尔维斯会长还是哈维神父，哪怕是这些序列七，晚钟城明面上的最强强者们，罗恩只要在他们面前提起【7】相关的事情，这些人都会暴露自己，变成被半透明细线操控的傀儡…… 
　　唯独在剧本之中作为主角的伊德莉拉和作为反派的苏尔神父没有被控制，勉强还存在一定程度上的自我意识…… 
　　但是这点自我意识，现在看来也被【诡计】火种暂时屏蔽了。 
　　理论上讲，晚钟城的剧本已经完全处于【7】的掌控之中。 
　　祂的目标就是要坑银骑士一把，让他变成“假面舞者”将整个晚钟城拉入木偶镇…… 
　　即便【7】身受重伤实力十不存一，在如此缜密的算计和各种准备之下，这个被他定下的剧本看起来也几乎没有反抗可能！ 
　　‘但好在……天无绝人之路！’ 
　　罗恩平复了一下自己的心情，看向次元更新手册上的个人面板。 
　　虽然【7】对晚钟城的掌控深入方方面面，但是永远没办法改变一个问题—— 
　　那就是或许是为了仪式的原因，他没有真正彻底将伊德莉拉和苏尔神父这种剧本主角变成自己的傀儡，银骑士作为晋升仪式的主导者，也没有被变成傀儡…… 
　　只要他们没有被傀儡化，那么【勇者斗恶龙】这个戏剧剧本的最重要角色就都还有改变戏份的机会。 
　　若是能改变他们的戏份，让最后的那场战斗有所改变，影响最终的结局……那这个剧本中本来该作为配角的银骑士，当然也有成为主角的可能！ 
　　考虑到罗恩的各种设定与手段，还有银骑士持有的那些收容物…… 
　　这个由圣者布下的天罗地网，倒也不是没有打破的机会！ 
　　(本章完)

第93章 魔术课，与魔术师转校生（4k8）
　　第93章 魔术课，与魔术师转校生（4k8） 
　　“勇者斗恶龙”——这样的剧本里，能站在“恶龙”前为正义而战、并占据重要地位的，一定能够作为“勇者”。 
　　而“勇者”，一定就是“主角”。 
　　之前银骑士之所以会失败，最主要的原因不仅是他把那副面具画成了“丑角”，而是他作为一个剧本中的角色，是凭空空降而来…… 
　　不仅是空降的“配角”，他还在剧本里“勇者打败恶龙”这个结尾之前就“死去”了，坐实了“配角”的定位。 
　　那么，在仪式的概念里，他就绝无可能作为“主角”来服下魔药。 
　　可问题来了，罗恩若是没能和银骑士接触的话，就不能告诉他这一切，让他去在剧本中争取成为“主角”； 
　　而如果罗恩提前告诉了银骑士这一切，那【7】就绝对会发现问题，直接不演了，尝试解决掉罗恩和银骑士。 
　　看起来，这一切好似走向了一个完全没办法实现的困局—— 
　　但……谁又说银骑士一定要知道一切，才能成为“主角”呢？ 
　　“戏剧演员”的晋升仪式，毕竟只是一场“剧本”…… 
　　罗恩若有所思，心中已经有了计较。 
　　所谓剧本，其中自然要有起承转合，有开篇与结局，也有埋线与伏笔—— 
　　银骑士固然不会知道自己要去做那个“主角”，但若是罗恩在这个剧本之中做出各种“伏笔”，将作为“主角”的伏笔指向银骑士的话，并在最后让他倒戈相向，真正杀死苏尔神父的话…… 
　　那么，银骑士自然也能成为主角！ 
　　至少这样，应该是做起来最为简单，也是最有概率避开【7】的视线，赢过祂的方式…… 
　　想到这里，罗恩不免勾起嘴角，心中轻松了许多。 
　　这件事情其中唯一的难度，只有在完成这一切后，银骑士服下魔药时，彻底撕破脸的【7】下场到底应该如何对付。 
　　但考虑到【7】的情况，和到时候也许能借用一下的【诡计】火种…… 
　　‘一定有胜算！’ 
　　只是，现在这种情况不行。 
　　罗恩点开次元更新手册，看向手册光屏，个人面板上的设定耐久又一次几乎归零，【幻想消解】只剩堪堪百分之五的耐久度，【矢量操控】也只差些许就将崩碎。 
　　‘想要在最终战的时候夺来【诡计】火种临时使用，还要解决那个【7】用来使用火种的化身，【全知域·伪】和【矢量操控】是必须的……’ 
　　‘再考虑到各种突发情况，以及前期铺设伏笔时要做的操作，【幻想消解】也必然要用……’ 
　　想到这里，罗恩不免叹了口气。 
　　只能退出【流光溯影】，回到现实里修补一下设定了。 
　　还好，时间还剩许多……距离【神秘】真正降世最多还有十天的时间，而为了让整个理想城不受损害，罗恩至少要在一周之内锚定新的世界线。 
　　但无需一周——【幻想消解】和【矢量操控】的耐久修补速度不慢，一天就会在【反神秘方程式】的影响下修补百分之二十。 
　　时间如此宽裕，哪怕空等五天设定修补，彻底以全盛状态进入【流光溯影】，罗恩也绝对等得起！ 
　　想到这里，罗恩点开次元更新手册，退出了【流光溯影】。 
　　【现有的世界存档为——超能时代、魔药时代（流光溯影中）】 
　　【已选择世界存档“超能时代”，正在退出[流光溯影]……】 
　　这一次，罗恩不再像是之前一样眼前一黑，世界便突然切换了。 
　　而是他看到一切都被抽离、粉碎……就好似这个世界是凭空创造的世界，是剪裁出的历史，仅仅只为了罗恩而服务。 
　　但当罗恩离开【流光溯影】后，这段被剪裁出的历史就失去了任何意义，所以一切都被直接粉碎，扫进虚无之中。 
　　在一片寂静的空无里，罗恩忽地感觉到自己的意识一沉，好似在飞速下坠—— 
　　下一刻，他便回过神来，脚踏实地，已经回到了自己的寝室。 
　　看看桌上的闹钟，时间才刚刚跳过一秒，正是罗恩愣神的片刻。 
　　‘还是理想城好啊……’ 
　　下意识地瘫倒在床上，罗恩双眼失焦地看着天板，忍不住疲惫地叹了口气。 
　　虽然在现实里时间根本没有流淌，但他却在【流光溯影】之中死了十多次…… 
　　这种疲惫不是身体上的疲惫……因为次元更新手册的缘故，他的身体根本没有受到任何影响，经历过【流光溯影】中一切的只有他的精神。 
　　一次又一次地努力化作泡影，一次又一次被一位圣者拆成细线，灵魂都被粉碎—— 
　　即便是罗恩这样心志坚定的人，也会感觉到发自内心的痛苦与疲累。 
　　但……也就仅仅如此罢了。 
　　放空心神躺了一个小时，罗恩回过神来，长出了一口气，又打起了精神。 
　　死就死了，反正只是【流光溯影】而已……死几次又能怎样？ 
　　只要能够无限重来，那就和电子游戏没什么区别！ 
　　就当玩个痛觉百分百的完全潜入游戏…… 
　　只要还有赢下来的机会，就没有什么好痛苦的！ 
　　这些一次次因为死在【7】手里，被罗恩铭记在灵魂深处的、时刻想起的痛苦…… 
　　这些痛苦，已经被罗恩认作了【7】欠给他的债务。 
　　迟早有一天，他要一次又一次地，同样施加在【7】的身上！ 
　　‘再等五天……等设定修补好了，就先找【7】收下第一笔利息！’ 
　　‘先破坏祂的目的，再想办法坑到祂被其他教派的超凡者们追捕……想报复【7】，我可有的是手段！’ 
　　想到这里，罗恩顿时心情舒畅了许多。 
　　他刷了刷手机，想起自己进入【流光溯影】之前，好像刚听到一个来自404的重磅消息…… 
　　‘对了……今天下午是不是有一节魔术课要上来着？’ 
　　虽然刚刚从【流光溯影】中回来，罗恩其实很想休息一下，但一想到当时404对魔术课的重视，心底还是忍不住叹了口气。 
　　‘算了……这课该上还得上，学分根本不够扣的……’ 
　　想到这里，罗恩立刻上摩恩大学官网查询了一下课表，发现所有人下午的课程都变成了一节魔术课，并且距离课程开始只剩不到十分钟的时间…… 
　　‘要迟到了！’ 
　　按照404的说法，这节魔术课哪怕迟到一分钟都要扣一千学分，之后每延长十分钟多扣一千点…… 
　　哪怕罗恩在之前d区总巡查局里拿到了再多的学分，也根本不够扣的！ 
　　下一刻，罗恩毫不犹豫地冲出寝室，加载【矢量操控】，以最快速度踏足【中央枢纽】的空间传送阵，来到了摩恩大学楼75层的实验班。 
　　但没想到，他刚一进教室，却发现学生虽然还没来齐，但老师却已经先来一步。 
　　一位看起来极为优雅，穿着长裙的少女正站在讲台上面，身上戴着许多宝石饰品，看起来就像是从几百年前穿越过来的贵族少女。 
　　在她的指间，每一根纤细的手指上都戴上了一枚宝石戒指，十枚戒指连在一起，随着她的指间的动作闪烁出绚烂的光彩。 
　　看着少女指间的戒指，罗恩立刻看出来它们到底代表着什么…… 
　　‘这些东西……好像全都是那种魔术师专用的【能力增幅器】？’ 
　　‘果然是魔术师……’ 
　　罗恩若有所思，而在此刻，这位少女却正在讲台上拨弄着一个人头大小的水晶球，正用清脆的声音喊着学生上台： 
　　“来，那边的过来一下，你应该还没测过……把手放上去就好。” 
　　她喊上了一名学生，那人听话地将手放在水晶球上，随后便有着微弱的光芒在水晶球的中心亮起，然后和那名学生的手心各点相互连接，连成条条纤细的光线。 
　　那光芒似乎联通了什么，逐渐地“探”入那名学生的手臂，透出明亮的光芒…… 
　　很快，那数道光芒就贯彻了那名学生的全身，罗恩能看到他身上亮起了八条闪烁光芒的线，直接联通了他的全身，勾勒成了首尾连接的闪光回路。 
　　但在这人的身上，却还有体内的回路亮起，但不知什么原因中间断裂，没能成功联通。 
　　这时候，少女老师的脸上立刻露出了一丝苦恼的表情： 
　　“连十条的基础线都没破，只有八条魔术回路…… 
　　“没有魔术教导，粗暴开发个人现实，甚至还断开了好多条，想在魔术上有所进展看起来不太容易……” 
　　她叹了口气，摆摆手示意这名学生回到自己的座位，而后便取出了一个笔记本，习惯性地用钢笔在上面写下记录。 
　　……这看起来真的像是几百年前的古人了。 
　　罗恩心底吐槽，坐回自己的座位，而后便看到少女随手一挥，喊道： 
　　“来，那边的同学……尤安是吧？你来一趟，测试一下你的魔术回路……” 
　　尤安走上讲台，把手搭上水晶球，光芒再度从水晶球上绽放，但很快就黯淡下去—— 
　　在尤安的身上，竟是只亮起了三条魔术回路！ 
　　看到这个画面，就连老师都愣住了，皎白的脸上似乎一时不知该说什么好。 
　　她沉默片刻，只能扯出一个很是尴尬的笑容，安抚了一句： 
　　“三条魔术回路，好歹也能释放魔术……” 
　　听到这话，尤安的脸色顿时发黑，扭头就回了自己的位置。 
　　看到这个画面，罗恩顿时没绷住笑，忍不住勾了勾嘴角。 
　　虽然他不清楚魔术回路代表着什么，但是想想刚刚魔术课老师说过的话，罗恩多少也能明白，这些魔术回路估计就代表着魔术师们的施法资质…… 
　　毕竟，就像是超能力的使用需要个人现实一样，同样建立在个人现实之上，但是使用方式特殊的“魔术”，显然也会有着一些需求。 
　　‘没想到尤安在魔术方面菜到了这种地步……’ 
　　‘那如果这次月考纳入了魔术，尤安岂不是必败无疑？我已经稳定拿下年级第一了？’ 
　　想到这里，罗恩忍不住勾起嘴角，差点笑出声来—— 
　　但很快他就笑不出来了。 
　　“那位同学……对！罗恩同学，你也来测试一下，应该只剩下你还没来得及测试了……” 
　　听到讲台上老师开口喊他，罗恩毫不在意地起身，自信满满地就走上前去，把手搭在了水晶球上—— 
　　他是谁？他可是序列七的“灵媒”，真正的超凡者！ 
　　超凡特性都已经融进血里了，魔术师们追求的魔法罗恩都能随意使用，最多付出点设定耐久……在魔术方面当然是天赋异禀！ 
　　区区魔术回路……一百条？两百条？感觉上千条也不是没有可能嘛…… 
　　心中如此想着，罗恩把手搭上水晶球，水晶球上光芒亮起，明亮地几乎像是炸开的闪光弹—— 
　　一道极为粗壮的魔术回路顺着罗恩的手臂起始被照亮，勾勒出一个圆来，让罗恩看起来像是什么塞进一条灯带的灯带人…… 
　　顿时，魔术课的老师愣住了。 
　　她沉默了良久，挪开了罗恩的手，拍了拍他的肩膀，长叹了一口气： 
　　“一条魔术回路……哪怕是一条魔术回路，拼一拼也是可以使用魔术的！ 
　　“没关系，你们毕竟只是超能力者，魔术这种事情用不好也没什么，咱们这里不是各大学派，有教无类……” 
　　诶？ 
　　原来我不是天才吗？ 
　　罗恩听着魔术课老师真情实意的安抚，脸色顿时僵住了。 
　　这时候，原本脸色发黑的尤安顿时舒畅了许多。 
　　原来罗恩也只有一条魔术回路啊，那没事了。 
　　但他不知道的是，作为超凡者，罗恩简单一想便彻底释怀了： 
　　‘没事没事……只是魔术课而已，反正临时公式早就到手了，在超能课上一骑绝尘，拿下最高的学力值，就算魔术课不如别人应该也能保住年级前三……’ 
　　‘更何况……魔术回路这种东西，对我来说有没有又有什么分别？反正根本不影响我使用魔法，根本不必要在意是不是只有一根……’ 
　　罗恩在心底喃喃自语，想想自己的年级前三好像还是轻而易举，顿觉心情舒畅，回到了自己的座位。 
　　随着时间逼近上课，在上课前的前一秒，几名穿着华贵，罗恩从未见过的学生突然走进了教室—— 
　　“哦，你们来了？” 
　　魔术课的老师明显知道他们是什么人，看了一眼时间，发现上课时间已经到了，这才像是刚想到一般说道： 
　　“光想着测试魔术回路，都忙糊涂了……同学们，上课前先简单介绍一下，我是你们魔术课的老师，代号【澄澈之心】。 
　　“真名在我们学派比较重要，所以你们以后直接称呼我心老师就好……这几位是来自【黄金黎明】、【占星会】与【时钟塔】的转校生，都是刚入学的魔术学徒。” 
　　她说着，又一拍脑门，像是刚想起来一般开口，朝着几名转校生问道： 
　　“对了，也得记录一下你们的魔术回路……你们家里应该都给你们测过了吧？ 
　　“是上来重测一次，还是直接给我报一下准确数字？” 
　　听到这话，其中有一位明显看起来颇有一股傲气的华贵少年摇了摇头，开口道： 
　　“这种劣质水晶球测不准的……” 
　　有人立刻回应： 
　　“对啊，要是给我测少了几十条，说出去丢不丢人？” 
　　“我之前在【占星会】的‘验星球’上测过的，当时是2241条，但前段时间做了新的魔术改造，不清楚有没有催生新的回路……” 
　　听到这话，魔术课老师的脸色顿时有些尴尬，只是摇了摇头，把那人的魔术回路记下，又朝着别人问道： 
　　“你们呢？” 
　　“不到三千条。” 
　　“两千五百条左右？” 
　　“大概六千……” 
　　他们说的很是自然，听起来就不像说谎的样子。 
　　但报出来的数字一个比一个吓人，罗恩听着这些数字，一时之间心中有些难绷。 
　　‘几千条……这群神人是把血管和神经全都改造成魔术回路了吗？’ 
　　想到这里，罗恩看向自己的手掌，目光好似穿透血肉一般，看到那条粗大的“魔术回路”…… 
　　‘我作为序列七超凡者……只有一条魔术回路？’ 
　　看着这些穿着华贵，明显极为傲气的转校生们，罗恩默默低头，脸色有些古怪： 
　　‘这些人，天赋最好真有我的几千倍……’ 
　　‘不然，年级第一的位置，我要定了！’ 
　　(本章完)

第94章 【7】，你至少有三句话要说（4k7）
　　第94章 【7】，你至少有三句话要说（4k7） 
　　“作为第一堂魔术课，我想大家应该会有许多疑问……什么是魔术？” 
　　讲台上，像是贵族少女一般的老师非常古板地搬出来一块黑板，用粉笔在上面写出了“魔术”两个字。 
　　看着这个场景，罗恩顿时心生一丝怀念，感觉自己回到了上辈子的时候…… 
　　有种未开化原始人的美。 
　　但抛开理想城人可能有的不习惯，这位代号【澄澈之心】的老师在教学方面倒是颇有建树。 
　　至少在她的讲解下，哪怕是罗恩和其他那些根本对于魔术完全不了解的学生，也能很轻易地理解魔术到底是什么东西—— 
　　“所谓魔术，便是仿照上个时代的超凡魔法所构建的、建立在【个人现实】之上的新式魔法。 
　　“大家不必惊讶……虽然我们理解中的上个时代已经是不知多少年前的历史，中间更是有大灾变抹除了绝大多数遗留，但仍旧有传承留在世间。 
　　“至于这个遗留到底是从何而来……我们便要讲到一个被理想城市政府暂时埋藏，但时刻威胁着理想城存续的灾难——” 
　　她说着，语气复杂，叹了口气： 
　　“那便是……【历史空洞】。 
　　“参与过这一次高考的同学，也许你们会有种熟悉感……” 
　　她说着，将【历史空洞】的概念与历史，和之前伊琳娜告诉罗恩一般，仔仔细细地讲了明白。 
　　不过这一次，所有人都不必再签署任何保密协议，很显然理想城市政府已经下定决心，准备将“空洞”这一灾难公之于众。 
　　‘看来，外城区已经有明显不同于往常的【历史空洞】爆发了……’ 
　　罗恩默默想着，心中不免有些紧迫。 
　　‘版本pv之中的改变正在发生，在一切都无法挽回之前，必须解决掉【7】才行……’ 
　　不过，虽然罗恩早就已经听说过有关【历史空洞】的事情，心绪很是平静，但其他人却没办法和他一样将一切都当做无事发生。 
　　一个能够威胁理想城的灾难……这是对于这些养尊处优，含着金汤匙出生的巨企子弟无法理解的东西！ 
　　在他们的概念里，人生就是如此简单，没有威胁、没有痛苦，哪怕竞争也只是和自己一样地位的贵人们竞争，失败了在绝大多数时候也有能维持体面生活的信用点使用…… 
　　对他们来说，人生简直易如反掌。 
　　但是现如今，却告诉他们理想城正面临着难以想象的危机，【历史空洞】的爆发有概率摧毁整个理想城，时刻都有可能有一个来自上个时代的怪物从天上掉到身边将他们撕成粉碎—— 
　　这样血淋淋的现实，是许多养尊处优的学生无法接受的。 
　　哪怕他们是整个物理系最优质的学生，在学力排行上拿下年级前排，在面临这种无法理解的灾难时也会慌乱起来。 
　　许多人顿时开始了窃窃私语，甚至对魔术课老师产生了质疑，无视课堂礼仪，一个电话打给了自己自认为权威的长辈…… 
　　“一群养尊处优的废物……” 
　　这时候，坐在罗恩不远处的、一位穿着贵气的魔术学徒转校生看着许多学生如此慌乱的模样，嘴角忍不住扯起一丝嘲讽，小声道： 
　　“只能在内城区当米虫，现在只是知道了【历史空洞】就吓成这个样子……难道还能指望这群废人去前线？” 
　　在他身旁，同样穿着贵气的转校生淡然地摇摇头，同样压低声音道： 
　　“教他们魔术只是为了让他们有点防身手段，避免在遇到【历史空洞】的时候，超能力完全用不出来，直接死在里面…… 
　　“要说上前线，真的和那群怪物对抗，当然还是协会上场——别忘了，【如此漫漫长夜，我们是唯一的炬火，亦是最后的光。】” 
　　听到这话，另一位转校生脸色顿时严肃起来，微微颔首： 
　　“我们当为理想城抱薪……” 
　　凑在旁边，听到他们这么说话，罗恩顿时有点怀疑自己的认知了。 
　　什么东西……这是魔术师们？ 
　　怎么越听越正义了？ 
　　罗恩依稀还记得之前见过的几个魔术师都是什么货色…… 
　　老魔术师卡伦，纯粹的精神有疾病，臆想一个禁典然后追杀罗恩，草菅人命—— 
　　虽然禁典可能不是臆想，属于是次元更新手册改变世界带来的影响，但卡伦的品格却是肉眼可见的差。 
　　后面那个和卡伦有仇的贝伦，死灵学派的大师，也是纯粹的恶人，做个委托都能在实验室里杀人，简直是目无法纪…… 
　　至于江澄——这倒是真正的日子人，纯纯的只是做些魔术师协会的委托糊口，算是罗恩见到的魔术师中，唯一一位还算正常的人类了。 
　　至于后面，那就是奥尔德部长和他的下属…… 
　　这俩人为了【赫拉】的【求知实验】，在d区肆意将普通人当做研究材料，改造他们引发“空洞”，简直是顶级恐怖分子！ 
　　但现在一看到这些魔术学徒，听他们说的这么冠冕堂皇正气凛然，罗恩实在是觉得有些诡异…… 
　　但看他们的表情，罗恩却愣是一点儿违心的感觉都没看出来。 
　　至少在保护理想城，和迈入“空洞”上战场前线这个方面，这些魔术学徒们还真算是发自内心的认可，真觉得自己是“为众人抱薪者”，为守卫理想城服务了…… 
　　再想想魔术师协会的那段格言，以及版本pv之中这群魔术师们的行动—— 
　　‘难道说，在大是大非的层面上，这群魔术师真的是理想城的守护者？’ 
　　‘原因是什么……难道正是因为魔术？’ 
　　罗恩刚刚想到这里，就听到讲台上的魔术课老师讲到了这一环： 
　　“而魔术，正是我们对抗【历史空洞】的唯一方式……” 
　　魔术课老师细细地讲述了魔术的基础概念，让罗恩听着面色逐渐变得古怪起来。 
　　按照魔术课老师的说法，之所以魔术如此重要，其实正是因为超能力者在【历史空洞】之中会无法使用能力。 
　　除去部分被【反神秘方程式】青睐的超能力者，勉强能够用出些许力量外，绝大多数超能力者在【历史空洞】中都不过是个凡人。 
　　罗恩当然清楚这事儿的原因——【历史空洞】里遍地都是强烈的“神秘学影响”，大部分超能力者的个人现实连撑都撑不开，直接就被神秘学影响磨损到极致了，还凭什么使用能力？ 
　　所以，为了解决这个问题，魔术师们才走到战争一线，成为了抗击【历史空洞】的绝对主力—— 
　　因为魔术的本质，仍旧与魔法类似……它们用的终究也是“魔力”！ 
　　只不过，魔术所使用的魔力与魔法不同，并非来自超凡特性的、神赐的力量，而是由个人现实构造出的虚假魔力…… 
　　魔术师们大多数都抛弃了超能力的使用，或者说他们把所有的个人现实都变成了同样的“能力模型”——名为“魔力”的能力模型！ 
　　所谓的魔术回路，本质上也只是操纵个人现实的现实因子在血管之中流淌，构建出来的、可重复的魔力通路。 
　　其回路越多，一次性可生产的魔力量便越多…… 
　　譬如一百条魔术回路便能在一次能力使用时生产出一百单位的魔力量，然后依靠那些被魔术师称之为“触媒”的“能力增幅器”进行魔术的释放。 
　　一次性的魔力量越多，能够释放的魔术就越高级、越强大…… 
　　但就那种纤细孱弱的魔术回路，虽然能够生产一单位魔力，但其质量简直和不存在也没什么区别了。 
　　其魔力质量甚至远远不如一位序列九超凡者血液之中流淌的魔力……如果放在【魔药时代】，连一个最基础的魔法都放不出来！ 
　　不过，之所以会有这种情况，倒也并非没有原因。 
　　……正是因为【反神秘方程式】。 
　　虽然魔术师们的魔力来源于个人现实，是个人现实扭曲现实因子塑造出的力量，但【反神秘方程式】可不管你本质如何…… 
　　在低强度的时候，【反神秘方程式】的确可以将其识别成超能力的一环，但如果其浓度高到一定程度—— 
　　那它就要受到【反神秘方程式】的抵制，彻彻底底地被消磨，变得不再存在！ 
　　所以，就譬如罗恩这种点错天赋的天才，即便魔术回路不知为何构建地极为庞大，一次性可以生产出极高质量的魔力，但因为【反神秘方程式】的抵制，无论如何都只能释放出普通的弱小魔力来…… 
　　这样的魔力，和那些有几千条魔术回路的魔术师们，释放出的魔力也没什么质量上的差距了。 
　　所以，现今的魔术师们并不看重魔术回路的质量，而是数量。 
　　那些孱弱的、分裂的魔术回路，因为能够输出多单位极为孱弱的魔力，就能构建更大的魔术，先天性便赢过罗恩这样魔术回路数量少而精的人。 
　　但这事儿还真就恰好影响不到罗恩。 
　　‘还好，我根本就不需要魔术回路生产魔力……’ 
　　他面色有些古怪，切换回【魔药序列】，立刻感受到了充盈的魔力正在血液之中流淌，并且因为罗恩还没能完全消化序列七的“灵媒”而微微躁动。 
　　——他想用魔术，用这些魔力不就完了？ 
　　罗恩只要付出一点儿设定耐久，就能轻而易举地支持各种强悍的魔术模型…… 
　　要知道，在“魔药时代”可没什么魔术回路的说法！ 
　　在喝下魔药，消化超凡特性后，魔力就已经流淌在了血液之中，充盈全身—— 
　　真要说起来，只要加载了【魔药序列】，罗恩全身上下的所有血管，可都是魔术回路的一环！ 
　　理想城的魔术模型，见过量这么大，品质这么纯的魔力么？ 
　　恐怕，哪怕现在让罗恩去使用某些阶位不低的魔法，只靠这份魔力都能轻易用出了…… 
　　‘没想到，在魔术师这一块儿，我还有虐菜局能打……’ 
　　罗恩心情舒畅，原本还稍微有一点点的担忧顿时散去了。 
　　就说嘛！ 
　　在理想城这种鱼塘，只要不招惹到lv.4以上的超能力者，就靠着罗恩这么多的设定，怎么看都是绝对的鱼塘虐菜局！ 
　　不过，话虽如此。 
　　他还是没有放弃对于魔术课的认真学习。 
　　毕竟，魔术模型虽然对罗恩来说用起来简单，但却没人会怀疑魔术模型的强度…… 
　　这些能够依靠魔力释放出的通用魔术刚巧能补足罗恩的许多补足，许多魔术如果能够带回“魔药时代”，说不定都能成为罗恩的一大助力。 
　　就这样，罗恩像是吸水的干海绵一般疯狂汲取知识，每天的课程一节不落，很快便度过了五天的时间…… 
　　在这五天之中，他不仅在学习魔术，同时还做出了多种在【流光溯影】之中的预案。 
　　不同的、能赢下【7】的剧本，他都已经写好了多个！ 
　　不仅如此，他的设定耐久，也已经全部修补完成了。 
　　‘【幻想消解】、【矢量操控】……还有【全知域·伪】！’ 
　　看着次元更新手册上全部满值耐久的设定，再想想自己做好的那些预案，罗恩顿觉前路光明： 
　　‘现在，我什么都不缺了！’ 
　　他已经做好了自己能做的所有准备……是时候进行【流光溯影】，尝试把【7】的阴谋彻底扯碎了！ 
　　回想起之前被【7】疯狂撕碎，连灵魂都变成细线的痛苦，罗恩一咬牙，差点没忍住一拳砸在桌上。 
　　但很快，他就平复了自己的心情，眼神变得平静下来。 
　　‘君子报仇从早到晚……这一次，就算搞不死祂，也一定要找祂收点利息！’ 
　　想到这里，罗恩不再犹豫，点击了次元更新手册的光屏。 
　　【已启用功能，[流光溯影]。】 
　　【已选定主线存档：［3.172版本］晚钟城主线—戏剧·勇者斗恶龙”，加入世界中……】 
　　罗恩的眼前漆黑了一瞬，下一刻便出现了黯淡的灯光，嗅到了潮湿腥臭的味道。 
　　但这一次，他没有再复刻自己之前那些东躲西.藏的操作，而是返璞归真，再一次装成了天使—— 
　　靠着【无知仆从】，他命令尸壳自我吞噬，不过片刻就缩在墙角里彻底失去气息，化作一具真正的尸体。 
　　而后，他运转【矢量操控】，肢骸囚狱那些扭曲的肢体还没能近身便直接被凭空出现的风刃斩作粉碎，碎块散落一地，又像是有意识一般让开道路，避免罗恩踩脏了脚—— 
　　当然，这是靠着【矢量操控】的控制。 
　　不过，这在科特眼里可就不一样了。 
　　比起最开始时罗恩靠着【幻想消解】，直接将一切消解的模样，现在这种万物臣服的姿态，显然更加抓眼，让人敬畏—— 
　　此刻，就连藏在科特眼底的、那混沌旋转的灰雾眼眸，都露出了忌惮的神色，看向罗恩的眼神之中染上了一丝惊惧与探究…… 
　　这又是哪里来的搅局人？！ 
　　【7】根本没有办法理解，罗恩到底又是从何而来…… 
　　明明他都已经靠着“织幕”将整个【晚钟城】笼罩，又靠着【诡计】火种写好了剧本，这里本不应该有任何能够影响剧本的存在才对—— 
　　这家伙，到底是怎么用出那些难以理解的力量的？ 
　　【7】忌惮地看着罗恩，准备简单试探一下他的情况，顿时引动了自己的傀儡…… 
　　下一刻，看着罗恩正面色淡漠地朝着自己走来，科特顿时心中一寒，感觉自己躲是躲不过去了，压抑住心中的惧怕，立刻敬畏道： 
　　“这、这位大人……” 
　　但还没来得及说些什么……或者说，背后的【7】还没来得及试探什么，就看到罗恩竖起了一根手指： 
　　“一位你不可探究的大人为我降下了指引。 
　　“祂让我记录这场戏剧，并参与其中，拿下一个配角的席位。 
　　“为此……祂允诺在最终的时刻，【木偶镇】一定会如你所愿地降临于此……” 
　　他说完，看着科特，目光似乎透过科特的眼睛，在和那灰雾漩涡般的眼眸对视： 
　　“听完这些，你至少有三句话要说。” 
　　他说着，勾起嘴角： 
　　“你应该知道自己该怎么做……对吧？ 
　　“【秘密庭院】的……【7】！” 
　　(本章完)

第95章 欺骗【7】，第一个伏笔！（4k3）
　　第95章 欺骗【7】，第一个伏笔！（4k3） 
　　三句话，什么三句话？ 
　　“这……” 
　　科特心里糊涂，也不知道该说什么好，但才刚刚开口，仅余的那点儿意识就被碾了个粉碎。 
　　眼瞳内的灰雾漩涡猛然扩散，瞬间充斥了他的眼眸。 
　　【7】降临了。 
　　这一刻，罗恩顿时感受到了一股森寒自“科特”的视线传来，落在自己的皮肤之上，像是阴暗的毒蛇正在打量自己。 
　　整个监牢顿时涌动出来了淡淡的灰雾，雾气冰冷刺骨，逐渐变得浓郁起来，似乎要将罗恩淹没其中。 
　　但他没做出任何反应，只是淡漠地看着“科特”，丝毫不在意【7】的打量，就这么平静地与其对视。 
　　看着罗恩这副似乎毫无惧意，一切都毫不在意的表情，【7】顿时心中一凛： 
　　‘他没有反应……难道他也有半神以上的位格？’ 
　　要知道，刚刚【7】的视线可不单纯只是在“看”…… 
　　而是真正的动用了半神以上的位格，依靠圣者的灵性去撼动罗恩！ 
　　虽然祂身受重伤，已经跌落了圣者的位格，但是祂的灵性只论强度，仍旧要比普通的序列四超凡者还要强大…… 
　　没有接触到神性，弱于序列四的超凡者们，在被这种沾染神性的灵性撼动后，瞬间就会失神恍惚，露出破绽。 
　　但罗恩却是没有任何反应…… 
　　不行，得再试试。 
　　毕竟只要拥有高序列的收容物傍身，或者有些高序列超凡者留下的非凡手段庇佑，都有可能免除这样试探性的灵性撼动—— 
　　【7】虽然现在身受重伤，行事谨慎，但不代表祂胆子就小…… 
　　只是思索片刻，【7】便操纵自己的一个分身取出【诡计】火种，用羽毛笔在笔记本上写下文字： 
　　【接下来，我面前的神秘人将会为我吐露心声……】 
　　灰雾化作墨迹融入纸张，【7】的灵性灌入其中，落笔的字迹立刻就将成为既定的事实—— 
　　但罗恩却不为所动。 
　　他冷冷地看着“科特”，忽地摇了摇头，开口道： 
　　“你的第一句话应该说给我听，而不是写进【诡计】……你应该能懂我在说什么。” 
　　听到这话，【7】心中顿时警铃大作，脸色都顿时僵了下来，微微失态。 
　　监牢之中顿时有淡淡的灰雾升腾而起，如同祂此刻跌宕的心情般起伏不定。 
　　‘不受影响？圣者还是天使？’ 
　　‘祂知道我有【诡计】的火种，还要记录这场戏剧……是【拾忆殿】？’ 
　　祂沉默片刻，脑海之中顿时掠过万般思绪，犹豫良久后开口道： 
　　“你是【观时者】？还是【时针】？【拾忆殿】想记录这个时刻？” 
　　罗恩没承认也没否认，淡淡地道： 
　　“祂想听的不是这句。” 
　　“科特”的脸色顿时变得肃穆下来，又思索了片刻，而后才谨慎道： 
　　“这个时刻里……用【木偶镇】隐秘了这个城镇的主导者，会是我吗？” 
　　罗恩仍旧保持着那副淡漠的表情，摇了摇头： 
　　“也不是这句。” 
　　说罢，他又补充了一句： 
　　“你还有最后一句的机会……” 
　　听到这话，“科特”顿时沉默了，用了从出现开始最为长久的时间，眼瞳之中那浓郁的灰雾飞速旋转，不知到底在思考些什么。 
　　但很快，祂便叹了口气，脸色变得稍稍有些谦卑，道： 
　　“只要【木偶镇】能降临此地，那位大人想要怎样的时刻都随祂心意…… 
　　“能为【时间】锚定的十二个时刻贡献力量，鄙人只能感到无比的欣喜与雀跃……” 
　　祂说着，顿时走出了牢笼，站到罗恩的身旁，微微欠身做了个“请”的手势： 
　　“那晚钟城的剧本，就任由阁下参与其中了……不知是否需要我将剧本交予阁下参详一二？” 
　　听到这话，罗恩差点忍不住勾起嘴角，心中暗道： 
　　‘上钩了……’ 
　　‘祂信了，祂真的信了！’ 
　　罗恩刚刚那副模样，当然不是突然间被什么高序列超凡者附身了，而是纯粹的在骗。 
　　他想像是第一次来时一样，伪装一位不知名的天使，让【7】对他有所忌惮，不敢随意对他出手，尽量对罗恩多一些容忍度。 
　　为了这点儿容忍度，罗恩才会在刚进入【流光溯影】就装出一副神秘非凡的模样—— 
　　但谁知道随口扯出来的，用来吓一吓【7】的说辞，竟然真的让【7】想到了什么会做出类似行动的组织？ 
　　‘【拾忆殿】……祂想到了【时间】？我刚刚随口扯的谎竟然让祂想到了【时间】！’ 
　　罗恩可从未想过还有这种收获！ 
　　虽然罗恩根本不清楚什么是时刻，但也不清楚【时间】序列的超凡者是什么样子，但他的确知道一个东西—— 
　　【拾忆殿】！ 
　　这是之前伊德莉拉在教学罗恩那些基础神秘学知识的时候，就跟他讲过的组织名称…… 
　　【拾忆殿】，七大正神教会之一，【时间】之神的教会，其中的超凡者们神出鬼没，但是无人能否认一个正神教会的强大实力。 
　　‘没想到我随口扯的谎还刚巧碰上了【拾忆殿】相关的业务？还让【7】认为我的行为是受到了一位神明的指引……’ 
　　‘还真是意外之喜……’ 
　　这样的话，考虑到【7】这种身负重伤的情况，恐怕祂是不会想着招惹一位正神教会的高序列超凡者的。 
　　那么，只要在明面上没有突破祂的接受底线，罗恩不论去做些什么，也许【7】都会捏着鼻子接受。 
　　‘这样的话，有了【7】的允许，接下来在晚钟城的行动，可就真的要畅通无阻了……’ 
　　罗恩心中想着，看着似乎想和自己多交流交流，眼神之中仍旧带着浓厚试探之意的“科特”，毫不犹豫地摇了摇头： 
　　“晚钟城的剧本，那位大人已经启示于我。 
　　“这个剧本很好，但祂认为有些地方需要稍作修改。” 
　　‘稍作修改？’ 
　　“科特”的脸色顿时变得冷了下来，眼瞳之中的灰雾涌动，语气也不再像是刚才那样亲近： 
　　“阁下想要如何修改?” 
　　随着祂的声音传来，身边的灰雾顿时躁动起来，罗恩甚至能感受到这些灰雾扑打在身上传来的刺骨寒意。 
　　虽然【7】并没有真的撕破脸皮，但只是因为祂对罗恩产生了些许意见，这些灰雾就自发地敌视起了罗恩，在神秘学的概念上对罗恩产生了一定程度上的微弱影响。 
　　‘果然，这个剧本是【7】的禁脔，祂不会接受有人修改这个剧本，让银骑士成为序列四的超凡者，并且让祂自己失去利用【木偶镇】隐秘整个晚钟城的机会……’ 
　　但虽然罗恩早就做好了狠狠坑【7】一把的打算，但此刻脸色上确实非常自然，随口就搪塞道： 
　　“只是些小方向上的修改。 
　　“【木偶镇】一定会降临晚钟城……这件事情不只关乎你的目标，同样也关乎我的。 
　　“对此，你大可放心。” 
　　听到罗恩的承诺，【7】并没有立刻就信服，眼瞳之中灰雾流转，死死地盯着罗恩的表情，似乎已经动用了某种超凡能力…… 
　　祂不会因为罗恩的话就立刻相信他，唯有靠着自己的能力判断出罗恩是否是在说谎，祂才会真正放心！ 
　　如果只是【神秘】的圣者，【7】也许还真没办法轻易看穿一个人是否正在说谎，但持有【诡计】火种的祂，却是可以小幅度地借用些许【诡计】序列的力量…… 
　　而在【诡计】序列的超凡者们面前，谎言是最容易戳破的东西！ 
　　但……谁让罗恩有【诡计假面】呢？ 
　　次元更新手册从序列四【诡计】半神身上摘出的顶级设定，可比【7】靠着拙劣的手段，从序列火种之中借用的些许能力要强太多了！ 
　　看着罗恩那自然的脸色，【7】的灵性没有丝毫触动，从【诡计】序列篡夺到的能力没从罗恩身上嗅到谎言的味道，只看出了笃定与诚恳。 
　　‘好像没什么问题……’ 
　　在确定了罗恩和自己站在同一阵营，好像真的只是想要记录【木偶镇】隐秘掉晚钟城这样一个时刻后。“科特”的脸色顿时就松弛了下去。 
　　笼罩整个监牢的、已经浓郁到让人视野模糊的灰雾顿时溃散，让整个监牢的空气变得澄净起来。 
　　【7】露出了亲切的笑容，极为娴熟道： 
　　“既然如此，就请阁下自便……祝阁下走过的时间永久留存，刻印永远。” 
　　说罢，他就走回了科特的牢房，扣好科特的青铜脚镣，眼瞳之中的灰雾顿时缩回瞳孔的底部…… 
　　科特被粉碎的意识又一次被编织成网，再一次织回了他应有的模样。 
　　他回过神来，又一次将目光投向了罗恩，但刚刚发生的一切似乎全都没能留在科特的记忆里，他只是有些恐惧地看着罗恩，继续自己意识之中还未说完的话： 
　　“这、这位大人，不知您是哪一个正神教会的超凡者？” 
　　听到这话，罗恩看着科特那眼神之中不似作假的惊恐之色，心中不免有些复杂。 
　　‘太可怕了……’ 
　　‘【7】的能力……实在是太恶毒，太可怕了！’ 
　　科特不可能还活着，他的灵魂显然早就被拆成了“信息之丝”，意识和记忆早就已经成为了【7】的玩物，随时随地都有可能成为【7】降临的分身躯壳。 
　　但现在，他却好像还有着意识一般，有着自己的喜怒哀乐，有着对于未知的恐惧，有着对于未来的期盼…… 
　　‘……唉。’ 
　　在心底长长叹了口气，罗恩没再犹豫。 
　　像是科特这样还未意识到自己已经死去，仍旧在正常生活的“半死人”在整个晚钟城已经遍地都是，罗恩没办法把任何怜悯留在这些已经无药可救的死人身上。 
　　他现在能做的，只有救下还未死去的人，救下未来的理想城，同样也救下自己。 
　　‘该上路了……’ 
　　心中默默想着，罗恩朝着科特露出一副高深莫测地笑容，说出了熟悉的话： 
　　“我想，你应该有什么事情要做，正要请求我的帮助……” 
　　…… 
　　走上高塔的顶端，罗恩轻而易举地杀死了战争傀儡，打开了伊德莉拉的闺房。 
　　伊德莉拉正跪坐在铺着丝绸软垫的小床上，口中呢喃着【战争】的祷词，眼神恍惚无神，正处于被【诡计】火种的操控之中。 
　　罗恩毫不犹豫，立刻熟练地弹了伊德莉拉一个脑瓜崩，抹去了她身上的灰雾。 
　　要想拯救伊德莉拉，至少不能让她一直被【诡计】火种蒙蔽……不然到了最终要跑路的时候，伊德莉拉还在被蒙蔽着要拿【鲜血荆棘】自爆该怎么办？ 
　　不过，虽说罗恩抹除了伊德莉拉受到的影响，但恰好没有突破【7】的接受范围。 
　　第一次罗恩只是伪装成不知名天使的时候【7】都没有出手，这一次彻底认可罗恩是一位【拾忆殿】高序列超凡者的【7】更是没有了出手的理由。 
　　毕竟，只要不影响最终让银骑士晋升失败死在这里，并引发【木偶镇】对于此地的隐秘，祂其实都能接受。 
　　所以，即便此刻在伊德莉拉的房间里，因为祂的力量已经被抹除，失去了所有能够看到信息的视角，因为之前对罗恩多次试探后留下的信任，【7】都没有再动用新的手段，去尝试窥视罗恩和伊德莉拉。 
　　祂甚至没有更改伊德莉拉接下来的剧本，而是认为伊德莉拉就是罗恩所说的剧本问题中的一环…… 
　　而正是因为这样，就给了罗恩对剧本稍作影响的机会—— 
　　此时此刻，伊德莉拉回过神来，看向面前穿着一身囚服，但气质极为特殊的少年，语气困惑道： 
　　“我、我这是怎么了？我也没在教会里见过您……请问您是？” 
　　“我？” 
　　罗恩轻笑一声，拿出了那封从科特那儿得到的信： 
　　“一位天使的眷者……同时，也是来拯救你的人。” 
　　“拯救我？” 
　　伊德莉拉接过了罗恩手中的信件，看过之后眼神变得有些哀伤，道： 
　　“没想到竟然要和苏尔神父手足相残……您是接下了埃尔维斯会长的嘱托吗？” 
　　但罗恩却是摇了摇头，面色有些古怪： 
　　“不，这倒不是……” 
　　他说着，清了清嗓子，目光投向远方，似乎在怀念着什么，开始编造起第一次出现在剧本里的“伏笔”： 
　　“我只是，接下了一个朋友的请求……他请求我陪他一同匡扶正义，涤荡晚钟城的罪恶。” 
　　匡扶正义，涤荡罪恶？ 
　　听到这话，伊德莉拉的脸色顿时变得肃然，认真地点了点头，认可道： 
　　“您的这位朋友，一定是一位强大又心怀善良的正神教会超凡者……” 
　　罗恩嘴角一抽，压抑住自己的表情，同样认真点了点头： 
　　“嗯……嗯，没错，我那位姓‘银’的朋友，确实是一位强大又心怀善良的正神教会超凡者…… 
　　“一位，心怀正义的‘勇者’！” 
　　(本章完)

第96章 【诡计假面】，埃尔维斯和哈维的人生
　　第96章 【诡计假面】，埃尔维斯和哈维的人生假面！（5k6） 
　　“心怀正义的……勇者？” 
　　伊德莉拉稍稍有些茫然，但看着罗恩那副极为郑重认真的表情，脸色顿时也变得肃然起来。 
　　虽然伊德莉拉也不知道为什么罗恩会将人称之为勇者，听起来就像是什么童话故事…… 
　　但世界上还能有比一位天使的眷者突然凭空出现，将她从混沌之中拯救出来这种事情还要像是“童话”的事件吗？ 
　　像是从童话之中出来的勇者，同时接受了另一个勇者的委托……在伊德莉拉看来，罗恩现在就是这种形象了。 
　　“那他一定……嗯，一定是一位和童话里的勇者一样正义的人。” 
　　她认真回应着，却没注意到罗恩的嘴角勾勒起一丝微妙的笑容。 
　　‘这就对了……’ 
　　果然，还是伊德莉拉好糊弄一些。 
　　作为【戏剧·勇者斗恶龙】这个剧本之中钦定的主角，伊德莉拉哪里都好，就是太过正义，也比较容易相信他人，少有以恶意揣测的情况。 
　　所以，虽然罗恩说的话是纯粹随口乱说的谎言，伊德莉拉也没有质疑罗恩的意思，而是宁愿相信他说的话，相信这种像是童话一样的东西…… 
　　但，这就是第一步了。 
　　将“还有一位勇者”的概念植入伊德莉拉的意识里，让她潜意识里认可有着一位勇者正关注着晚钟城，准备为晚钟城涤荡罪恶，匡扶正义…… 
　　那么，在银骑士出现的那一刻，即便银骑士根本不知道自己就是这个主角，如果罗恩可以引导，也会让银骑士被伊德莉拉认可为一位勇者。 
　　当然……只是伊德莉拉的认可绝对是不够的。 
　　毕竟，这只是一个伏笔，而且是一个最不重要的伏笔—— 
　　只不过是意识上的认可，这种话语随意改变的东西，又怎么能改变神秘学意义上的、晚钟城现在的“剧本”呢？ 
　　罗恩还有很多场重要戏幕要赶，同时也要在其中落下新的伏笔…… 
　　正当罗恩思索的时候，耳边忽地传来了伊德莉拉有些慌乱的声音： 
　　“糟了！” 
　　她看着窗外，忽然发现了什么，脸色焦急： 
　　“我一时不察，忽略了时间……今天的晨祷已经过去了！ 
　　“我莫名缺席晨祷，逐火骑士们肯定察觉到了什么！ 
　　“苏尔肯定也知道了，他控制我，想要献祭这么多人完成逐火仪典，估计不久后也会赶来……” 
　　她说着，面色稍稍有些苍白，但却还算镇静，只是看向罗恩的眼神之中染上一丝沉重： 
　　“罗恩先生，我们也许该逃跑了……” 
　　‘哦，时间已经到了苏尔神父要回【焦土圣所】的时候了么？’ 
　　罗恩看向窗外，披着披风的逐火骑士们踏出坚实的脚步迈入圣所，簇拥着一位苍老的、抓着一副鎏金银底面具的老神父。 
　　‘看起来该走了……现在还不是对上苏尔神父的时候。’ 
　　‘这位剧本里钦定的恶龙，还是要留给银骑士才行……’ 
　　罗恩心中默默想着，只是轻轻点了点头，没有否定伊德莉拉的话： 
　　“确实该逃跑了……不不不，不是真的用脚跑，你跑什么？” 
　　他阻止了伊德莉拉脚底抹油准备开门跑路的打算，轻轻把手伸了过去，道： 
　　“来，牵住我的手。” 
　　牵住手？ 
　　伊德莉拉有些疑惑，不知道罗恩到底是什么意思，但还是牵住了他的手—— 
　　下一刻，她就听到耳边传来罗恩的声音： 
　　“所谓天使的眷者……当然是要飞嘛！” 
　　瞬间，【矢量操控】全力运转，高塔顶楼的玻璃破碎，罗恩拽着伊德莉拉凭空飞起，如同一颗流星般坠向晚钟城城门。 
　　看到【焦土圣所】的高塔突然破碎，里面还飞出两道人影，苏尔神父顿时大惊失色，赶忙准备戴上面具，却发现这份力量根本不足以让自己去追逐罗恩和伊德莉拉—— 
　　他太快了！ 
　　当然，太快就是有一点不好。 
　　“罗、罗恩先生……唔……” 
　　刚一落地，伊德莉拉就踉跄了两步，脸色有些苍白，断断续续地说了两句，而后便立刻捂住了嘴巴，腹中一片翻江倒海。 
　　但很快，【战争】序列超凡者的身体体质就让她从晕眩之中恢复过来，只是看向罗恩的眼神之中染上了一丝幽怨： 
　　“罗恩先生……如果还有下一次的话，呃……” 
　　她纠结片刻，还是忍不住提了出来： 
　　“最好还是跟我先说一下，让我有点心理准备……” 
　　或者说，是魔法上的准备。 
　　这样飞出去，还只拽一个胳膊——伊德莉拉刚刚在天上都快变成一个破布风筝了！ 
　　如果真的还有下一次，伊德莉拉觉得自己必须做些准备，使用一些通用魔法，避免自己的脑浆在高速的飞行与晃动之中被摇匀…… 
　　‘竟然忘了这个……’ 
　　看到伊德莉拉眼底那抹无奈与怨念，罗恩多多少少也稍有些尴尬。 
　　因为之前实在是速通了太多次【流光溯影】了，当时的罗恩每一次都为了节省【幻想消解】，没有抹去伊德莉拉受到的影响。 
　　但跑路的时候，因为【矢量操控】的耐久消耗不高，并且属于最快最安全的逃跑方式，所以罗恩倒是拽着还被【诡计】火种影响着的伊德莉拉飞了好几次…… 
　　当时的伊德莉拉没有半点反馈，让罗恩下意识以为伊德莉拉对此其实并没有半点不适，没想到其实只是被【诡计】火种屏蔽了而已。 
　　罗恩轻咳一声：“下次不会了……” 
　　‘这些细节上的操作不能做的太粗糙……这一次可是奔着锚定世界线来的！’ 
　　‘下次学之前的操作，直接抱着飞，用【矢量操控】反射阻力，应该就不会有什么问题了……’ 
　　他心中如此想着，按着正常的“剧本”，和伊德莉拉回了晚钟城的【真理学会】—— 
　　这一次，因为罗恩已经不再需要伊德莉拉帮助他寻找晋升序列七的魔药配方，许多事情并不像是第一次那样进展，而是更贴近于【7】写好的原初剧本…… 
　　譬如说，在罗恩和伊德莉拉回去后不久，埃尔维斯会长便赶回了【真理学会】。 
　　他听闻科特信使被苏尔神父非法囚禁不禁大怒，大喊一声“岂有此理”，便试图带着伊德莉拉一同前往【焦土圣所】，去找苏尔神父讨个说法—— 
　　然后立刻就被伊德莉拉脸色煞白地拒绝了。 
　　“会长，去不得，这可真的去不得呀！” 
　　伊德莉拉满面严肃，不被【诡计】火种影响的时候，她当然不会坐视埃尔维斯会长莫名其妙地前去送命。 
　　要知道，苏尔神父的那件序列四收容物根本就不可能是埃尔维斯会长能够应付的力量，只要不是傻子，就不可能坐视他去被苏尔神父一巴掌抽飞脑袋…… 
　　“苏尔持有的那件收容物来自一位【诡计】的序列四半神，这种力量根本不是我们能够应付的，会长现在最该干的事情明明是抓紧写好一份举报信，我们一起把它送去雾都请援……” 
　　“去雾都请援吗……” 
　　埃尔维斯会长的脸色稍稍有些挣扎，眼瞳底部的灰雾漩涡正在颤动，显然【7】现在正在思考该如何把这个剧本扳回正轨。 
　　祂不可能让埃尔维斯会长前往雾都……这些晚钟城的掌权者们，必须全部都死在晚钟城、死在【戏剧·勇者斗恶龙】之中，才能真正让银骑士的晋升仪式彻底起效。 
　　仪式起效，才能让他异变成假面舞者，召来【木偶镇】的关注。 
　　【7】思索片刻，一旁的查理斯顿时悄悄摸起了羽毛笔，准备直接拿出【诡计】火种就给伊德莉拉写一段剧情，让她抓紧放弃对埃尔维斯会长的阻止…… 
　　但祂才刚刚开始，手便突然停住了。 
　　因为这时候，罗恩站了出来，认真道： 
　　“为什么一定要去雾都请援呢？” 
　　罗恩说着，指了指正在埃尔维斯书店里面埋着脑袋，靠在铸铁暖气片旁的冰冷黑衣人： 
　　“难道在我们晚钟城，就没有别的援军了吗？” 
　　“别的援军？您是指其他教会吗？” 
　　伊德莉拉愣了愣，这时候暖气片旁的黑衣人就如此恰好地抬起了头，看向了他们，而后顿时像是什么都知道了一般走上前来： 
　　“我听你们提到了其他教会……你们正在找我？” 
　　正是哈维神父！ 
　　【7】可不会放过罗恩给的这个台阶，倒不如说如果能够让埃尔维斯会长和哈维神父一起送死的话，对他来说简直再好不过！ 
　　只要能够经过“剧本”主角的同意，让这件事情合理地存在于【戏剧·勇者斗恶龙】之中，就不会破坏银骑士的晋升仪式，对其没有任何不好的影响。 
　　“您是……哈维神父？” 
　　“嗯，是我。” 
　　哈维神父看着伊德莉拉，这一次也没有任何对于伊德莉拉莫名其妙的敌视，而是立刻就和埃尔维斯会长热火朝天地聊了起来。 
　　就如同唱双簧一般，埃尔维斯会长好像在说什么前情提要，几句话就把苏尔神父的罪孽说了个通透，痛心疾首地表示苏尔神父的罪孽罄竹难书，不可容忍…… 
　　哈维神父也不怀疑是真是假，顿时语气凌然，义正言辞地表示苏尔神父已经不是一般的暴徒了，必须要出重拳，今日他便为晚钟城奉献一份力量，和众人一同前往【焦土圣所】，共讨恶贼！ 
　　听完这些，差点没把伊德莉拉的大脑处理器烧掉。 
　　伊德莉拉极为困惑，脑袋里乱糟糟的。 
　　她不能理解为什么这事情突然之间变得这么“理所应当”，自己记忆里这些睿智又强大的超凡者们又变得这么冲动易怒…… 
　　为什么啊？ 
　　难道这种危险的事情不应该是谋定而后动吗？ 
　　更何况……还没有审判庭的审判官定罪，就要对【焦土圣所】的一位神父出手……埃尔维斯会长和哈维神父未来都不想在教会内部升迁了吗？ 
　　这可是履历上的大污点！ 
　　伊德莉拉虽然纯善，但又不是什么傻子…… 
　　这一次，完全没被【诡计】火种影响，【7】又因为罗恩的“帮助”而大肆出手，写下如此僵硬的剧本，已经让伊德莉拉也察觉到了些许不对。 
　　‘难道说……埃尔维斯会长和哈维神父也像是苏尔一样，突然之间性情大变，不再和以前一样了么？’ 
　　‘他们是被人控制了，还是……’ 
　　伊德莉拉心中悚然，立刻埋下脑袋，不敢把自己怀疑的神色摆到明面上来。 
　　但罗恩看到伊德莉拉皱起的眉头和眼底的疑虑，忍不住勾起嘴角。 
　　‘没想到还有意外之喜，直接让伊德莉拉自己都看出不对了，也免得我冒风险告诉她……’ 
　　‘那么，连原本预订的【主角】都对剧本有所怀疑了，新的【主角】替换上去，哪怕是在神秘学意义上也是理所当然……’ 
　　罗恩若有所思，却没有忘了自己真正的目标，一边赞同着埃尔维斯会长和哈维神父的讨贼大计，一边思索着自己接下来的行动。 
　　然后，在埃尔维斯会长和哈维神父二人转到结束，确定讨贼大计不容延后，决定今天便走后，罗恩却突然说道： 
　　“不……只是你们两个人是不够的。” 
　　罗恩认真开口，一副为了大家好的样子： 
　　“不如把能带上的超凡者都带上……【迷途教会】应该也有些留守的超凡者吧？” 
　　罗恩说着，转过头看向正拿着羽毛笔的“查理斯”，笑道： 
　　“查理斯先生，不如您也一起？” 
　　他的语气听起来极为认真正义，似乎真的是为了大家好一般，脸不红心不慌地随口扯谎道： 
　　“想要杀死苏尔神父这样的强敌，我们必须全力以赴……只有这样才有赢下他的机会！” 
　　“有了这么多人助力的话，我们一定能赢过苏尔神父的！” 
　　听到这话，不管别人怎么想，反正【7】顿时就精神起来了。 
　　好，好啊！ 
　　原来那位大人对剧本的意见是觉得剧本太慢了？ 
　　在祂的时刻里，这个剧本应该加速，直接让这群配角全部送死，快速速通到结局桥段，让【木偶镇】直接降临？ 
　　这不正是他的目标吗？ 
　　简直是双喜临门！ 
　　没想到还有那位大人的助力，这次让【木偶镇】降临简直就是板上钉钉…… 
　　就这么干！ 
　　想到这里，埃尔维斯会长、哈维神父和查理斯门卫三人顿时异口同声，极为僵硬地说道： 
　　“罗恩阁下说得对！ 
　　“不必犹豫了，现在便走！” 
　　他们说完，顿时推门向外走去，打开埃尔维斯书店的房门，能看到同样有些莫名呆板的、来自【迷途教会】的超凡者不知什么时候通过【送葬者之路】走了过来，就在外边等待。 
　　看到这一幕，伊德莉拉顿时抖了抖，心中的惊悚和恐惧飙升到了最大值。 
　　太不像人类了！ 
　　刚刚埃尔维斯会长几人的表现，简直就像是什么粗糙的提线木偶一般，连说话声音都变得失真且相似…… 
　　明明是三个人说出的话，但却像是一个人在说话一般可怕！ 
　　但这个时候，罗恩却早有准备，安抚式地拍了拍伊德莉拉的肩膀，在她的耳边轻声道： 
　　“别怕……事情会解决的，但不是现在。 
　　“去学会地下，回到自己的房间，向【战争】正常祈祷——你害怕了，这样做是理所应当。 
　　“这次的事情，你就不要参与了。” 
　　罗恩说完，立刻闭上了嘴，不再说话。 
　　在【诡计假面】的作用下，他这样的小动作在他人看来就如同不存在一般，根本无法分辨。 
　　哪怕是【7】，在此刻操纵这么多傀儡演戏的情况下，也没能注意到罗恩的小动作，不知道他对伊德莉拉的嘱托。 
　　而伊德莉拉听到罗恩这么说的那一刻，也顿时意识到了这绝非是能够拿到明面上来说的事情—— 
　　不然，罗恩这样一位天使的眷者，又何必做出这副谨慎的姿态，小心翼翼地在她耳边如此轻声嘱咐？ 
　　想到这里，伊德莉拉顿时晃晃脑袋，不敢多想，只是用感谢的眼神看着罗恩稍稍点头，而后便逃跑似的回到学会地底自己的房间，念叨起了【战争】的祷词。 
　　今天的诡异情况实在太多，她确实该朝【战争】祈祷一下，安抚一下心灵了…… 
　　安顿好了伊德莉拉，罗恩倒是没什么好怕的，只是散漫地跟上了埃尔维斯会长领头的讨贼大部队，随着他们一同浩浩荡荡地前往了【焦土圣所】—— 
　　不过，这一次，也许是都没有伊德莉拉这个主角在的缘故，【7】连演都懒得演，干脆就让这群没用的超凡者们一排排排在一起，直接让苏尔神父戴上面具走上前来…… 
　　然后一人一个巴掌扇飞脑袋。 
　　看着这种极为血腥，但又稍稍有些滑稽的画面，罗恩一时之间都不知道该说什么好。 
　　只能说【7】在确定这个剧本已经被【时间】锚定为某一时刻之后，在剧本上已经失去了那种精益求精的心态了—— 
　　但那怎么能行呢？ 
　　罗恩看着苏尔神父就像是看不见他一样将他无视，回到【焦土圣所】，才勾起嘴角，走到了那些超凡者们的身边…… 
　　而后俯身，倾听起了他们那因为早已死去，而支离破碎的遗言。 
　　此刻，在次元更新手册的光屏之上，【诡计假面】这一设定正在大放光彩！ 
　　【救、救我……】 
　　【杜绝……死者……】 
　　【新论文……】 
　　【……】 
　　支离破碎的遗言没能给罗恩带来任何信息，但罗恩看着埃尔维斯会长那飞出去的脑袋，还是为他合上了眼皮。 
　　然后，就在那合上眼皮的动作里，顺手摸出来了一张只有他自己能够看到的、破碎的纯白假面！ 
　　不仅是埃尔维斯会长，还有一旁的哈维神父……甚至还有其他，这些被罗恩用一句话挑动，前来讨伐苏尔神父的超凡者们，全部留下了一张破碎的纯白假面！ 
　　‘果然……哪怕他们的灵魂早已被拆成了那种半透明的丝线，但在【7】的影响下，勉强还算是活着的！’ 
　　‘那么，只要活着，只要被我欺骗，只要因为欺骗死去……那他们就会留下遗言，化作人生假面！’ 
　　他将破碎的纯白假面轻轻扣在脸上，假面顿时如水般融入罗恩的脸庞，他的灵性瞬间变化，忽地扭曲—— 
　　下一刻，变成了埃尔维斯会长的模样…… 
　　就连血液之中流淌的魔力本身，也被“伪造”、“假扮”成了【真理】序列的魔力。 
　　在这一刻，于神秘学概念上，罗恩已经足以被视作埃尔维斯会长——他已经顶替了他的身份！ 
　　罗恩忍不住勾起嘴角。 
　　现在，改变剧本最为重要的道具，就此到手了！ 
　　(本章完)

第97章 老银啊，就等你了不是？（5k1）
　　第97章 老银啊，就等你了不是？（5k1） 
　　‘只可惜这些人生假面都已经支离破碎，除了可以在一定程度上顶替其身份之外，没有什么别的效果了……’ 
　　摘下脸上的破碎纯白假面，罗恩忍不住叹了口气，无奈地摇了摇头。 
　　在刚刚，他依靠【诡计假面】聆听这些人的死前遗言时，那些遗言就极为支离破碎。 
　　罗恩只能从遗言之中听到一些他们极端在意的事情。 
　　除了这些铭刻在意识深处的执念之外，其他的所有信息都已经被拆得粉碎，罗恩根本就听不到任何有用的信息……在人生假面之中也是一样。 
　　破碎的假面没能承载他们的人生，罗恩戴上假面，没能得到任何有用的信息。 
　　除了一点点执念之外，就只有他们本人在神秘学意义上的存在概念本身了。 
　　哪怕就是这些，却也只剩下一点点了……恐怕用不了多久，罗恩手中的破碎假面就会随风消散，代表着在各种概念上，这些人在世界上的彻底逝去。 
　　【7】用自己的超凡能力将人拆得支离破碎，人生的一切都已经被祂读取完毕，遗留的不过是些无意义的散碎芜杂。 
　　‘本来还想趁此机会看看能不能拿到点儿有用的信息的……’ 
　　想到这里，罗恩心底有些无奈。 
　　要知道，这些死人里面，可有不少人都对罗恩来说有着不小的帮助…… 
　　不说埃尔维斯会长和哈维神父这种重量级单位，就说其他那些教会的超凡者们，他们如果是正常的因为罗恩的谎言死亡，所留下的人生剧本里，定然会有着他们序列的魔药配方。 
　　靠着次元更新手册的伟力，罗恩拿到这些魔药配方，只要这些魔药的污染在可承受范围之内，罗恩都可以无压力服下，成功得到跨序列的伟力。 
　　而且，不止如此。 
　　哈维神父身上恐怕还有【死亡】序列六的魔药配方—— 
　　毕竟，一位已经成为序列七许久，并且作为迷途教会神父的人物，手中一定有着向上晋升的方式与渠道。 
　　哈维神父恐怕早就已经消化掉了序列七的魔药配方，没晋升序列六的很大原因是因为上级教会没有批下魔药材料，有序列六魔药配方的概率还是很大的。 
　　‘丢掉了一个趁机再晋升一次，靠新能力偷鸡的机会……’ 
　　罗恩摇了摇头，但是心里却没有多么严重的失落感。 
　　毕竟，只要能够逃到雾都，罗恩能肯定自己绝对能轻易得到更高序列的魔药配方，可以轻易进阶到更高的阶位…… 
　　不论有没有序列六的配方对罗恩来说都不重要，并不影响他影响这个剧本，扭曲这个剧本原本走向的目的。 
　　‘应该算是足够了……’ 
　　罗恩细数了一下手中的人生假面，刚刚的死者之中其实并非全部都析出了假面，有些执念不够深重，灵魂也被拆得太过破碎的超凡者都已经彻底逝去，没能留下任何遗留。 
　　但即便是这样，罗恩的手中也整整留下了六张假面，其中还有两张来自埃尔维斯会长与哈维神父—— 
　　至少在现在，这六个配角，罗恩都有了强行挤入他们的戏份，为剧本添笔的机会！ 
　　想到这里，罗恩勾起嘴角，随便抽出一面不认识的超凡者留下的人生假面，在神秘学概念上伪装成了他的身份—— 
　　然后，他便运用起了自己在魔术课上学来的简单戏法。 
　　在理想城，因为承平日久的缘故，魔术师们研究了很多非常简单易用，甚至不需要魔术触媒的戏法。 
　　这些戏法在战斗方面或许没什么意义，但是在生活方面却是能让人极为轻松。 
　　就譬如罗恩现在用出来的魔术戏法便是其中一种——日记术。 
　　专门为了在某些无法使用电子设备的情况时，变出一张只要依靠魔力，就能在其上留痕的魔术纸…… 
　　这种魔术纸由魔力构成，制造之后七天就会无可避免的崩解消失。 
　　这是魔术戏法无可避免的孱弱之处，但是对于罗恩来说，七天却也已经够用了。 
　　魔力在血液之中流淌，经由简单的术式构建，立刻便在罗恩手中变出了一张魔术纸。 
　　他将其藏在衣袖里，虽然表面上看去什么都没有发生，他只是慢悠悠地朝着真理学会踱步而去，但此刻衣袖内的魔术纸上却已经刻印下了许多文字—— 
　　【银兄，见字如晤。我已经接下了你的嘱托，为了拯救濒临崩溃的晚钟城，我决定加入讨贼联军，今日就教那苏尔神父伏诛，还晚钟城一个朗朗乾坤！】 
　　这是第一封。 
　　然后，罗恩毫不犹豫，再换上了另一副面具，衣袖内又出现了一张魔术纸，上面又有文字缓缓浮现： 
　　【小银啊，叔不懂啥弯弯绕的，我只知道你是个好人，那你告诉我的那个苏尔神父就一定是个恶魔！为了你，我的超凡智慧告诉我，该对苏尔神父使用超凡力量了！】 
　　…… 
　　正是如此这般，罗恩连写四封信件，全是以这些超凡者的身份写下的、对于银骑士嘱托的回应—— 
　　虽然他们根本没有接下过银骑士的嘱托，银骑士也不知道这个嘱托到底是什么，但是在剧本的结果里，就是这些人接下了讨伐苏尔神父的嘱托，一时不察死在了与苏尔神父的战斗里…… 
　　在神秘学概念上，他们已经为了这个嘱托做出回应——哪怕这是罗恩顶替他们的身份做的，那也能让这个剧本暗中多出一个新的伏笔！ 
　　多出一个……“银骑士早就知道了苏尔神父的罪恶，正在拼命赶来晚钟城，并且嘱托有志之士匡扶正义的伏笔！” 
　　这样的话，在神秘学概念上，银骑士就不能算是没有参与前面的剧本，不再是一个临时登场的配角—— 
　　而是一个早就已经做好了准备，在剧情刚开始的时候，就已经准备好要剪除苏尔神父，还晚钟城一个朗朗乾坤的顶级勇者！ 
　　只不过，因为此时他本人并不在晚钟城，无法亲身匡扶正义，只好嘱托他人，意图拖慢苏尔神父这个“恶龙”的脚步。 
　　当这样的角色回到晚钟城的那一刻，又凭什么不能顶替在剧本之中什么都没做，只是最终临危受命的伊德莉拉，成为【戏剧·勇者斗恶龙】之中的主角呢？ 
　　当然，现在可能确实不太够—— 
　　毕竟罗恩刚刚用的只是些无用的弱小配角身份，他们在剧本之中的剧情占比与重要性本来就小，即便他们的确能够影响剧本之中的剧情占比，也没办法真正就在神秘学概念上锚定银骑士成为主角…… 
　　但谁让【7】有些着急，一股脑儿地把哈维神父与埃尔维斯会长全送了呢？ 
　　别人不行，但像是他们这种等级的重要配角…… 
　　在神秘学概念上的联系，已经足以成为重要的、让银骑士成为主角的砝码！ 
　　心中简单勾勒着属于哈维神父与埃尔维斯会长的遗言，罗恩回到了【真理学会】，找到了伊德莉拉的房间。 
　　他刚一推开房门，就看到了一个穿着金丝白袍的娇小修女正跪坐在床上，双手攥紧正在祈祷，絮絮叨叨地念叨着【战争】的祷词。 
　　听着那断断续续的祷词，罗恩顿时大惊失色，还以为只是这一会儿伊德莉拉就又被【诡计】火种趁虚而入，被灰雾蒙蔽成了一种脑子不太好使的状态—— 
　　但仔细一看，其实伊德莉拉没有受到任何影响，之所以连祈祷都念地断断续续，单纯只是因为怕的。 
　　……毕竟，刚刚发生的一切实在是太惊悚了。 
　　对于伊德莉拉来说，自己身边熟知的所有人都忽然之间变成了一种诡异的模样，并且还像是被人操纵的人偶一般，异口同声地说出了一样的话—— 
　　这种事情，哪怕是伊德莉拉这样曾经上过战场，已经算得上是心态坚定的超凡者，也是一种几乎无法接受的恐惧…… 
　　但还好，也是因为伊德莉拉心态坚定，在听到罗恩推门而入的那一刻，她看到罗恩倒是还算情绪稳定，只是有些颤抖地朝着罗恩问道： 
　　“到底是……发生什么了？ 
　　“罗恩先生，是不是知道些什么？” 
　　听着伊德莉拉话语之中的颤抖与恐惧，罗恩轻轻点了点头，关上了房门。 
　　而后，换上【幻想消解】，直接打开个人现实，笼罩了整个房间。 
　　【“设定：幻想消解”正遭到过量“神秘学影响”消磨。】 
　　【特性受损度：35%】 
　　‘果然……’ 
　　罗恩心中不免嗤笑一声，他离开【焦土圣所】的监牢时，消耗了大概百分之三十的耐久度，刚刚撑开个人现实，又失去了百分之五—— 
　　很明显，这代表【7】在伊德莉拉身上留下了某些眼线，准备靠着这个眼线来监视伊德莉拉，同样监视和伊德莉拉走得很近的罗恩…… 
　　但谁让罗恩有【幻想消解】呢？ 
　　不论是怎样的监视手段，反正【7】又不可能搞到什么监控摄像头，必然会是神秘学手段—— 
　　只要涉及神秘，那在罗恩的个人现实之中就会无所遁形……无论如何也只不过是消耗一些幻想消解的设定罢了！ 
　　不过，虽说如此，罗恩还是又换回了【神代余烬】，靠着魔力视野再仔细检查了一下周遭。 
　　在发现确实没有什么不属于他们的魔力存在，也没看到【7】又补充任何监视手段的情况下，罗恩才勉强放下心来，换回【超能力者】和【幻想消解】，撑开了自己的个人现实—— 
　　而后，告诉了伊德莉拉一个对他来说极为可怕的现实—— 
　　“其实……整个晚钟城，都早就已经死去了！” 
　　听到这话，伊德莉拉的心立刻沉入谷底，心中不好的预感彻底成真。 
　　她沉默了片刻，思绪之中流露出了一丝复杂： 
　　“难道说，他们之所以会表现出那副模样，并非是他们人变成了这个样子……只是有人在操控着死去的他们，在我的眼前表现出了那副模样，对吗？” 
　　听到这话，罗恩点了点头： 
　　“没错……一位圣者在晚钟城的幕后操弄一切，将几乎所有人都变成了自己的提线木偶。 
　　“除了……像你这样，在剧本之中占据重要戏份的角色。” 
　　“剧本？”伊德莉拉听得有些迷糊，“什么剧本？” 
　　“说起来倒是比较麻烦，但你可以将其理解成一种大型的仪式魔法，其范围是整个晚钟城。” 
　　罗恩意简言赅，不准备在这些无用的解释上浪费太多时间： 
　　“眷顾我的那位大人——一位天使告诉我，如果我们想要让那位藏在晚钟城幕后的恶人付出代价，那就要在这个剧本之中下手，篡改剧本里本该拥有的结局……” 
　　“那……有什么是我能做的吗？” 
　　伊德莉拉有些迷茫，罗恩说的这一切实在是超越了她的知识范围—— 
　　虽然她的确是个合格的超凡者，许多基础的神秘学知识倒背如流，但是涉及到高位超凡者的谋划，对伊德莉拉来说就是绝对无法理解的东西了。 
　　但罗恩也无需伊德莉拉理解……毕竟他能够了解到这一切，也是靠着死了几十次换来的，这一切其实并不重要。 
　　“当然……来，跟我一起写就好。” 
　　罗恩说着，取出了埃尔维斯会长的破碎假面，又变出一张魔术纸来，在其上写下了新的文字： 
　　【作为晚钟城真理学会会长，我决定放弃真理学会会长职位，并举荐一位真正的勇者成为晚钟城学会抵抗苏尔神父的最后会长……】 
　　伊德莉拉愣愣地看着罗恩手中的魔术纸，一时之间脑袋上蹦出了大大的问号。 
　　这……又是什么操作？ 
　　但伊德莉拉能猜到这也许是某些神秘学上的仪式，她不了解是她的问题…… 
　　罗恩可是有着一位天使的指引，只要听罗恩的话去做就好了！ 
　　所以，伊德莉拉也没有犹豫，按照罗恩的教导，同样写下了一封以自己视角的，对于某位姓银的勇者的举荐信…… 
　　…… 
　　时间匆匆过了三天。 
　　在三天内，罗恩彻底榨干了那些破碎假面的剩余价值，用这些人的身份搞了无数份对于银骑士的信用承诺，在各种方面佐证他就是一位正义且强大的真正勇者…… 
　　这些证据全部都留在了罗恩手里，只要等到最后的时刻，这些东西就会变成真正的、改变剧本的重要伏笔。 
　　只不过，在做完这些事情后，罗恩倒是有些无事可做了。 
　　银骑士还没到晚钟城，剧情没办法直接推进到最后时刻，搞得罗恩只能干等着银骑士的到来，顺便在这期间以自己和伊德莉拉的身份，多做一点也许有用的善事—— 
　　比如说以“银骑士嘱托”的名义将霍尔男爵吊上路灯，清除掉晚钟城能见到的、在罗恩理解里过于罪恶的角色…… 
　　虽然他们在剧本之中的占比基金业务，但是杀死他们的时候，因为名义上是因为“银骑士的嘱托”才清除了这些恶人，多少也能给银骑士刷点儿功德……大概。 
　　不过还好，这样的日子没有多久，晚钟城的剧本很快就推进到了下一个阶段。 
　　因为【7】看到了罗恩和伊德莉拉的行动，看着伊德莉拉跟着罗恩清缴晚钟城内的邪恶，一副正气凛然的勇者姿态，心中大为满意。 
　　本来他还想想办法搞点什么剧本里的小剧情，让伊德莉拉做点正义行径，锚定一下她的勇者身份，却没想到罗恩已经带着伊德莉拉速通了，怒刷一大笔功德…… 
　　这样功德圆满，正气凛然，还有谁能比伊德莉拉更适合成为这场戏剧里的主角了？ 
　　没有了，没有！ 
　　反正【42】是不可能顶替伊德莉拉的身份的，一个临时插入剧本的配角，不可能借此顶替主角的身份…… 
　　只要能够达成这个目标，【7】就会立刻推动晚钟城的剧本走向下一个阶段！ 
　　祂一边感慨不愧是【拾忆殿】的大手，办事就是利落，一边极为满意地提早劫杀了一位审判官，并让银骑士顶替审判官的身份，来到了【真理学会】的地下殿堂—— 
　　和之前一样，银骑士突兀地出现在了地下殿堂的圆桌旁，正翻看着【真理学会】的学会秘典。 
　　“来了？” 
　　他抬起头来，把学会秘典放回圆桌，看向刚刚从房间之中走出来的罗恩和伊德莉拉。 
　　“没想到学会里面不只有伊德莉拉小姐，还有另一位先生…… 
　　“我是审判庭的审判官，因为接到了举报，所以……” 
　　他刚想按照自己的剧本介绍一下设定身份，并拿出那柄使用代价极为严重，几乎用之即死的【鲜血荆棘】欺骗二人，就看到罗恩大大咧咧地走了过来—— 
　　他看着面前面容雌雄莫辨，英气非凡的银骑士，忍不住勾起嘴角。 
　　但很快，他就做出一副埋怨的表情，道： 
　　“老银啊，就等你了不是？ 
　　“你叽里咕噜说这些是啥意思……咱们兄弟之间还至于这样？” 
　　罗恩说着，极为熟稔地拍了拍银骑士的肩膀，“生疏、生疏了！” 
　　生疏、什么生疏？ 
　　你在等什么？ 
　　看着面前一副和自己关系很好，好似生死与共，像是一起拼过命的好兄弟一样的罗恩，银骑士茫然了。 
　　发生……什么事了？ 
　　(本章完)

请假条（10月2日）
　　请假条（10月2日） 
　　今日状态实在太差，并且需要调整一下最近的剧情和思路，所以请假。 
　　因为请假欠的章节之后会补，over。 
　　(本章完)

第98章 亚尔，该动手了！（4k4）
　　第98章 亚尔，该动手了！（4k4） 
　　银骑士茫然地看着罗恩，看着他那副带着三分友好、三分埋怨、还有四分期待的表情，心中不免生出了一个荒唐的想法： 
　　‘难不成……我以前真的和他很熟？’ 
　　但他知道这是不可能的。 
　　毕竟，银骑士不仅不姓银，也不知道银骑士这个称谓。 
　　也就只有罗恩会因为他穿着一身银色的盔甲，就把他叫做银骑士了。 
　　他谨慎地盯着罗恩，心底一阵思索，但却怎么也没能看出罗恩的想法，脑海之中也没有半分对于罗恩的记忆。 
　　罗恩的身份并没有被【7】透露给他——毕竟对于【7】来说，罗恩现在伪装成了【拾忆殿】的一位高序列强者，在【7】看来是足以和自己平起平坐的“棋手”。 
　　像是银骑士这样的“棋子”……【7】可没有为银骑士介绍罗恩的必要。 
　　可对于银骑士来说，一个完全不认识的存在，突兀地出现在了这时候的晚钟城，并表现出了这种态度的话……那就显得很可怕了。 
　　‘这家伙突然出现，又好像认识我的样子，难不成是知道什么……他难道知道晚钟城的剧本、清楚我的晋升仪式？’ 
　　‘那他出现在这里，是要做些什么，是否有阻止我的可能……’ 
　　想到这里，银骑士的脸色顿时变得稍稍僵硬了起来，看向罗恩的眼神染上了一丝审视与慎重。 
　　但罗恩却是看出了他的谨慎和微弱的敌视，真像是个许久不见的老友一般，给了银骑士一个大大的拥抱。 
　　银骑士的身体顿时变得僵硬起来，差点没忍住拔出那柄【鲜血荆棘】直接砍在罗恩身上，但却听到耳边传来一声平淡的微弱声音—— 
　　“我是来帮你的，亚尔·奥斯汀。 
　　“你要记住……接下来，你在剧本里不只是一位审判官，同样是‘银骑士’。 
　　“在合适的时候，别忘了戴上你的耳坠……” 
　　听到这些话，银骑士的动作顿时停住了，心中顿时卷起一阵惊涛骇浪： 
　　‘他知道……他果然知道晚钟城的剧本！’ 
　　他按死了刚准备拔剑的手看向罗恩，发现罗恩还是那副爽朗的表情，笑着揽住自己的肩膀。 
　　但银骑士清楚，虽说罗恩完全看不出破绽，似乎连嘴都没有张……但刚刚说话的定然是他！ 
　　可他若是这么做，是想骗过谁……难道是想骗过【7】？！ 
　　‘可若是要骗过【7】的话，为什么他又一副要帮我的样子？’ 
　　‘而且……他怎么会知道我的底牌！’ 
　　想到这里，银骑士下意识地攥紧了身边一人高的长矛，感应着其中储物空间内的一道灵性。 
　　那来自一枚蛇眼吊坠，其是一件极为特殊的超凡物品，能够保护意识，免除超凡能力的影响，维持自我…… 
　　这是银骑士敢于与【7】合作的底牌之一，也是他最为重要的底牌—— 
　　这东西被他藏得很深，一直没有拿出来使用过，一直是准备在某些准备反叛【7】的时刻，才会启用这枚吊坠彻底甩开【7】对他心智上的影响。 
　　但罗恩却一语道破了它的存在，简直就像是把银骑士的老底儿都抖落出来了…… 
　　不过很快，银骑士便冷静了下来。 
　　作为【秘密庭院】的【42】，一位身经百战的杀手，银骑士能够活到现在，不可谓不是一个聪明人。 
　　只是简单想了想罗恩说的话，他便意识到了一个重要的问题—— 
　　‘这个看不清深浅，名为罗恩的家伙要瞒着【7】做些什么……并且他确定在那件事情上，我和【7】的利益有着根本上的冲突！’ 
　　‘而且，他同样拥有应对【7】的手段，不然他刚刚说出那些话之后，【7】不可能还没发现……’ 
　　但仔细想想，银骑士不免有些头疼。 
　　这件事情明显关联到晚钟城的剧本，可在晚钟城的剧本内，银骑士想不明白自己和【7】到底会有什么冲突…… 
　　除非…… 
　　他的心中冒出了一个自己不愿去想，但是其实早就已经有所预料的想法。 
　　【7】……也许在晋升仪式里，给他埋了不小的坑。 
　　而那个坑，他现在都还没发现。 
　　可想法归想法，在没有证据的现在，银骑士实在是不想和【7】撕破脸皮。 
　　说白了……真的要相信罗恩吗？ 
　　相信一个第一次见面，根本看不清深浅的人物，去和一位圣者敌对…… 
　　可银骑士心底的纠结才刚刚升起，罗恩就发现了他的犹豫，立刻又动用【诡计假面】掩盖自己的小动作，极为轻声地补充了两句： 
　　“【7】要让木偶镇吞掉这个城市…… 
　　“祂要晋升了。” 
　　听到罗恩的话，银骑士心里的纠结立刻散去了，顿时对罗恩充满了信任。 
　　之前他纠结是没找到【7】要害他的理由，但罗恩补的这一句已经足以让银骑士彻底想明白其中关窍。 
　　‘木偶镇……祂准备隐秘这一个城市来完成那些仪式？’ 
　　‘是晋升还是疗伤……不、这不重要，不管祂到底为了什么，祂都一定要害我！’ 
　　银骑士脸色凝重起来，没有否定罗恩的话。 
　　毕竟，他也早就已经发现了【7】的不对，早已暗生嫌隙…… 
　　只是一直没能找到【7】的目标，也没发现祂在自己的晋升上做过什么手脚，自己又有能在晋升中保命的底牌，才虚以委蛇地继续合作，准备火中取栗，先成半神再说。 
　　但现在……这个想法显然是不可能成功了。 
　　他已经彻底被卷入了【7】为他做好的局里，别说成为半神，就是想要从其中逃出来，仅凭自己简直也是天方夜谭。 
　　当然，他也不用真的就只靠自己—— 
　　这时候，明显和【7】有些仇怨，看起来深不可测、准备阻止【7】的罗恩，显然正是他的最佳盟友！ 
　　‘【7】已经准备好让我晋升失败了？嗯，【戏剧演员】需要的魔药材料正是来自假面舞者，如果我失控了很有可能会被其同化……’ 
　　【木偶镇】的降临必然要与假面舞者相关，而想要得到一具假面舞者，现在最简单的办法便是让银骑士在晋升【戏剧演员】时失控…… 
　　‘不过，既然想要我晋升失败，【7】的手段，一定是落在了我的晋升仪式上！’ 
　　但……到底是哪里？ 
　　银骑士想着，微微皱起眉头： 
　　‘他给了我一个错误的晋升仪式？可他确实为我写好了剧本……’ 
　　‘依靠剧本作为仪式晋升【戏剧演员】这个根本绝对没错，也许只是这个作为剧本的仪式之中，某些象征概念上出了问题……’ 
　　‘而罗恩刚刚说过，让我在这个剧本中，要去成为所谓的【银骑士】……’ 
　　想到这里，银骑士顿时明悟，明白了罗恩到底想要做什么。 
　　‘罗恩想要改变我在这个剧本之中的角色定位？原来这个晋升仪式之中的错误，就来自于我扮演的角色！’ 
　　‘我不该以【丑角】作为晋升的仪式目标！’ 
　　想到这里，银骑士立刻明白了自己接下来该做什么。 
　　他刚刚皱起的眉头顿时便舒展下去，没有透露出半分能让人看穿的表情，反倒是也颇为热情地回应起了罗恩： 
　　“哈哈，原来是罗恩阁下……太久没见，确实是对您有些生疏了。” 
　　他一副和罗恩极为熟悉的表情，直接和罗恩絮絮叨叨地寒暄起来，讲起了许多似真似假的趣事，似乎真的沉浸进了“银骑士”这样一个角色里…… 
　　但虽说如此，他仍旧没有忘记了自己的目的，在罗恩话里话外的提示下，还是拿出了那柄【鲜血荆棘】，一板一眼地介绍起来： 
　　“这是主教大人为了避免此行意外拿出的收容物……其中的力量正是来自于【战争】序列四的超凡特性，是一位【千死斗士】在战场上随身佩戴的仪仗剑……” 
　　简单介绍了一遍这件武器，银骑士又做出了一副英勇的模样，表示如果他无法解决苏尔神父，就请伊德莉拉和罗恩执剑出手，解决掉这个邪恶的叛教恶贼…… 
　　罗恩顿时连连称好，一把抓过【鲜血荆棘】，就直接死死抱进怀中，似乎已经做好了拿着这柄剑和苏尔神父死斗的准备。 
　　这一次，因为罗恩和银骑士以极快的速度就达成了共识，罗恩也没有被【诡计】火种影响的缘故，竟是不出十分钟的时间，众人就已经做好了出门前往【焦土圣所】，讨伐苏尔神父的准备。 
　　而在此刻，依靠分身操纵【诡计】火种，一直隐藏在“隐秘”之中，在他们身旁一直观看剧情进展的【7】差点忍不住落泪。 
　　多少年、多少年了啊！ 
　　多少年，他没见到过像是罗恩这样干脆利落又靠谱的队友了？ 
　　为了锚定一个【木偶镇】降临的时刻，罗恩鞠躬尽瘁，努力到连【7】自己都看不下去的地步—— 
　　为了加速剧情，罗恩能随时随地出现在这个剧本的重要剧情里，作为其中的一个配角导引剧情发展，让剧情快速通往结局。 
　　甚至为了快速过掉一些剧情里的过场对话，罗恩甚至无限制地利用某种意识控制的能力，直接控制剧本内的角色速通剧情…… 
　　没错，在【诡计假面】的影响下，没办法听到罗恩说的那些悄悄话的【7】看来，刚刚银骑士那些突兀的表现，本质上是来自于罗恩对于银骑士的意识控制。 
　　是罗恩为了加速剧情进展，干脆直接控制这些将要参与剧情结局的角色，控制着他们的快速速通…… 
　　这样看来，【7】觉得自己对于这个剧本的上心程度，对比下来可都要比不上罗恩了！ 
　　多快的进展，多完善的剧本内容？ 
　　扪心自问，【7】觉得自己如果亲自下场，扮演罗恩的角色，引导剧本里的演员们完美扮演、加速剧情，不到一周的时间就推到预订的结尾…… 
　　就算是他，很可能也会导致这个剧本出现某些剧情上的冲突，最终导致仪式出现某些问题。 
　　但罗恩不一样。 
　　哪怕罗恩一个人在剧本之中搅风搅雨，引导着剧情加速推进到结局，他做出的事情也像是预演过几十次这个剧本一样，没有触及到剧本里会导致剧情冲突的矛盾点，完全没有影响到仪式本身…… 
　　‘这种事情……恐怕也就只有【时间】序列的超凡者能做到了。’ 
　　毕竟，只有【时间】序列的超凡者才能真正做到看到真正时间的一角，尝试重来或者做出真正的预言，避开一次次可能出现的剧情冲突…… 
　　想到这里，【7】看向罗恩的眼神之中染上了一丝细微的贪婪。 
　　‘真是强大的超凡能力……罗恩阁下就该是我永远的盟友。’ 
　　虽然在他看来，罗恩是一位【拾忆殿】的高序列超凡者，但经过这几天的接触，【7】还是成功确定了一件事情—— 
　　罗恩一定不是圣者。 
　　他身上没有来自圣者的、应有的信仰锚点……【7】没能从罗恩身上嗅到信仰的味道。 
　　也就是说，如果【7】能够成功隐秘掉晚钟城，恢复圣者的位格的话…… 
　　那么，罗恩也就没有了反抗他的能力，将会被他玩弄于股掌之间！ 
　　一位【时间】序列的高序列超凡者…… 
　　对于【7】来说，可是一个极为好用的化身躯壳！ 
　　‘像是你这样的好盟友，我怎么能舍得以后没办法和你合作呢？’ 
　　‘只能稍微委屈一下你，以后和我同吃同住，做我的化身了……’ 
　　【7】在心中默默想着，看着罗恩一马当先，带着伊德莉拉和银骑士就来到了【焦土圣所】，立刻提起精神，小心翼翼地控制自己的分身，在【诡计】火种上写下剧本原定的结尾…… 
　　顿时，不远处的苏尔神父身上就暴起火光： 
　　“伟大的纷争之心，已为我赐火！” 
　　他冷冷地看向众人，双眼之中被灰雾笼罩，已经按部就班地站上了自己这个角色该在的位置。 
　　“哼，负隅顽抗，我银骑士倒要会会你！” 
　　这时候，银骑士也是按着剧本中的戏份出手，立刻和苏尔神父战斗起来，很快就要走到被苏尔神父一剑穿胸，假死落败的剧情…… 
　　藏身幕后，通过分身的视线看到这一幕，【7】忍不住勾起嘴角，已经幻想到了自己接下来成功让【木偶镇】吞并晚钟城，完成仪式，重临圣者的未来。 
　　‘快了……就快了！’ 
　　‘我的仪式，马上就要成功了！’ 
　　但就在此刻。 
　　本该什么也不做的罗恩掐好时间，忽地拔出了【鲜血荆棘】，毫不犹豫地冲上前来，像是开了天眼一般，朝着【7】的分身砍了过去！ 
　　这一刻，他同时开口，大喊道： 
　　“亚尔·奥斯汀！该动手了……下死手！” 
　　听到罗恩的呼喊，银骑士毫不犹豫，立刻便下了死手。 
　　他手中的长矛之上氤氲起混浊的光彩，直接一矛刺入苏尔神父的胸膛，让那混沌的光彩将其淹没，抹去了他对于“自己仍然活着”这件事情的认知。 
　　霎时间，苏尔神父身上的火焰凝滞了片刻，双眼之中的光芒也变得黯淡下来。 
　　银骑士直接将燃火的苏尔神父钉死在了地上，瞬间便让他失去了生息！ 
　　看到这一刻，【7】顿时愣住了。 
　　这是……什么情况？！ 
　　(本章完)

第99章 圣者显威，罗恩的破局之法（5k1）
　　第99章 圣者显威，罗恩的破局之法（5k1） 
　　【幻想消解】、【全知域·伪】、【矢量操控】…… 
　　启动启动全部启动！ 
　　【鲜血荆棘】已经被罗恩高高举起，随着他紧紧握住【鲜血荆棘】，在这纹繁复的长剑上，那密布的荆棘纹立刻便亮起猩红色的光芒来。 
　　这一次，【7】并没有在【诡计】火种上写下能让罗恩和伊德莉拉无门槛使用【鲜血荆棘】的预言，所以这一次对于罗恩来说，使用【鲜血荆棘】的代价远比上一次要大的多。 
　　随着【鲜血荆棘】的剑刃上亮起光芒，罗恩身上瞬间便绽开一道又一道割裂般的创口，混乱的【战争】魔力在他的身上肆虐，好似顷刻间就要就要将其削分成一具沾染血肉残渣的枯骨。 
　　但还好，就算【鲜血荆棘】的副作用再强大，终归也是一种“神秘学影响”…… 
　　瞬间，只是才在罗恩身上割开一两道细微的伤口，这凭空出现的伤害便消失不见了。 
　　次元更新手册上也立刻弹出提示： 
　　【“设定：幻想消解”正遭到过量“神秘学影响”消磨。】 
　　【特性受损度：35%——》55%……】 
　　对比上一次翻倍的耐久损耗让罗恩有些心痛，但还好这一次他不会像是上次那样需要使用这么久的【鲜血荆棘】—— 
　　他清楚【7】的这个化身似乎并无什么反抗能力，在银骑士已经成为盟友的现在，他只是需要能够触及【7】化身的力量…… 
　　所以，一秒便够了！ 
　　罗恩狠狠地将【鲜血荆棘】斩下，血色的光芒顿时如同朵般在【7】的化身身上绽放，顷刻间就将他斩开，让他像是虚幻的泡影一般瞬间消散了…… 
　　下一刻，罗恩熟练地将【鲜血荆棘】随手一丢，一把甩给伊德莉拉，顺便又极为娴熟地一抄手，把落下的【诡计】火种抄在手里—— 
　　而后他便朝着快步朝他跑来，手忙脚乱接过【鲜血荆棘】的伊德莉拉开口道： 
　　“那柄剑不要用……准备好‘随军牧师’的超凡能力，我需要恢复灵性！” 
　　恢复灵性？ 
　　罗恩先生也需要我的能力来恢复灵性吗？ 
　　伊德莉拉脑海之中闪过一丝困惑，但她清楚这可不是犹豫的时候。 
　　战机转瞬即逝，作为一位曾经的军人，伊德莉拉清楚在战场上最重要的便是服从…… 
　　不可贻误战机！ 
　　想到这里，她把因为失去使用者而逐渐黯淡的【鲜血荆棘】抱在怀中，而后便立刻双手紧扣，闭起眼睛喃喃自语，念诵起【战争】的祷词—— 
　　她全力倾泻灵性，右耳垂上的珍珠耳坠亮起了莹莹光彩。 
　　下一刻，一滴虚幻的灿金色液体自耳坠滴落，悬浮在她的手心，化作一团圣洁的滴露。 
　　一份几乎用尽她灵性所凝结的【祝圣滴露】……虽然只不过是序列八的层次，但只是为了恢复灵性而使用的话，也足够了！ 
　　罗恩毫不犹豫，【矢量操控】直接控制空气流动，将这团拳头大小的金色滴露卷到面前，将其一饮而尽—— 
　　而后，立刻切换成了【魔药序列】，抓紧了【诡计】火种的羽毛笔…… 
　　这一切不过发生在片刻之间，相隔不过半分钟的时间，根本没人能够阻止罗恩的行动。 
　　此时此刻，发现自己的化身视野淡去，一时间竟然丢失掉了【诡计】火种的【7】面沉如水，脸色顿时黑了下来。 
　　‘被坑了……’ 
　　祂立刻就意识到到底发生了什么。 
　　罗恩根本就不是一位【时间】的眷者，也不是一位真正来自【拾忆殿】的【观时者】……他的力量远远没有达到那种程度！ 
　　在罗恩身上，只有区区【死亡】序列七的、“灵媒”的灵性波动！ 
　　一个序列七的“灵媒”？竟然只是一个序列七的“灵媒”！！ 
　　‘这家伙背后一定有人……一个【死亡】序列的超凡者说出的谎言，我竟然会看不出来？’ 
　　‘难道【木偶镇】对于【诡计】序列的控制逐渐复苏了……我失去了这份力量？’ 
　　心中的疑惑转瞬即逝，【7】没有过多考虑这些已经发生过的事情。 
　　作为一位早已成名的圣者，同时作为【秘密庭院】编号【7】的杀手，祂从不为自己的失败找任何借口。 
　　【秘密庭院】的所有杀手都清楚，没人会在任务中体谅他们的失败，想要取得自己想要的东西，那就只能靠自己的努力！ 
　　即便是在这一刻自己作为圣者，莫名输给了罗恩这样一个序列七的超凡者，【7】也没有感受到任何羞耻感，而是立刻想好了解决问题的对策。 
　　因为出错之后，不论到底是因为什么原因……只要把失败的历史从存在的概念里隐去，重新扳回自己想要的现实，那就算不上失败！ 
　　而对于【神秘】序列的超凡者来说，最擅长的便是这种事情！ 
　　所以，祂毫不犹豫，立刻用尽全力，以自身的位格去侵占一具尸体—— 
　　原本已经被【神秘】的力量所混淆，已然彻底死去，失去一切力量的、苏尔神父的躯壳顿时冒出深沉的灰雾，瞬间便被【7】转化成了祂的化身。 
　　祂睁开双眼，旋转的灰雾眼眸无视了面前毫不犹豫再一次将长矛刺入自己胸膛的银骑士，目光转向罗恩，眼中的灰雾顿时化作了极速倒旋的漩涡—— 
　　但祂还没来得及借着这个已然无主的躯壳出手，银骑士就已经打消了他这想临时扳回剧本结局的美妙幻想。 
　　不知何时，银骑士的耳垂上已然挂上了一枚精致的耳坠，如同蛇眼一般的剔透宝石闪烁着晶莹的光芒，顿时便驱散了苏尔神父躯壳之中充盈的灰雾…… 
　　这是【真知之眼】！ 
　　一个批量生产的、并不带有超凡特性的超凡物品…… 
　　其来自【真理学会】的一位天使，早已在【真理之塔】攀登到塔顶的顶尖天才—— 
　　祂为了阻止【秘密庭院】的暗杀任务，专门研发这种能够强行抹消【神秘】序列超凡能力的超凡物品。 
　　银骑士也不过是机缘巧合之下得到了这件超凡物品，对于不过是【神秘】序列五的他来说这也是鸩毒，但现在却成了他临时阻止【7】降临的最好手段！ 
　　苏尔神父躯壳内的灰雾顿时散去了。 
　　霎时间，这片临时的战场里便失去了任何一个【7】能够借机降临的躯壳。 
　　唯一勉强能够利用的伊德莉拉因为被罗恩之前用【幻想消解】洗掉了影响，现在【7】想要操纵伊德莉拉也成了天方夜谭…… 
　　晚钟城这个【勇者斗恶龙】的剧本，就在这一刻真正地走到结尾了！ 
　　在苏尔神父已经确切死去的那一刻，在这个剧本的神秘学意义上，银骑士已然呼应了之前的所有伏笔，作为“勇者”杀死了“恶龙”，彻底地占据了“主角”的位置。 
　　这一刻，看到一切顺着自己预想发展的罗恩都忍不住勾起嘴角。 
　　“【主角】的面具要这么画……这可是你成为半神的、最后的临门一脚，可别画错了！” 
　　罗恩说着，将早就准备好的一张稿纸甩给了银骑士。 
　　在稿纸上，正是罗恩从魔法书上抄录下来的【主角】面具…… 
　　有了这件东西，银骑士想要晋升【诡计】的序列四才是彻底没了任何的坑，已经就要水到渠成了！ 
　　毫不犹豫地，银骑士一甩矛尖，一盆纯水便突然从中跳了出来，落在地上。 
　　他又取出一枚拇指大小的纯白果实，将其丢进盆里，看着果实在盆中融化成一盆纯白，立刻靠着纯白的液体擦去假面之上的一切，落笔在纯银的假面上重新画出【主角】的纹样…… 
　　瞬间，感应到剧本之中出现改变的【7】终究清楚了罗恩做出这一切的原因。 
　　‘疯了……这家伙竟然想让【42】晋升半神！’ 
　　‘【42】为什么会和这个人有关系？这家伙难道是【42】进入【秘密庭院】前没能死完的什么亲朋好友？’ 
　　意识到银骑士将要真正晋升到序列四的那一刻，【7】的脸色顿时变得更黑了。 
　　首先最让他难以接受的是，没办法靠着仪式催生一位假面舞者，【木偶镇】的降临已经绝无可能……祂失去了自己的晋升机会。 
　　而且，更可怕的还不是这个。 
　　更可怕的是，在银骑士清楚了自己一直在欺骗他后，绝对已经对祂充满敌意…… 
　　而现在，银骑士已经完成了正确的晋升仪式，正在走向成为【诡计】序列四的未来。 
　　那么，这样算来，【7】不仅失去了晋升的机会，甚至还多出了一个关乎生死的大威胁—— 
　　要知道，以祂现在的状态，虽然不至于怕了一位序列四，但是等到银骑士真成了序列四，他可就完全没办法拿捏银骑士了！ 
　　而在这种情况下，知道祂状态和情况的银骑士哪怕只是朝着【秘密庭院】前十的其他几名杀手禀报祂的情况，就已经够祂喝一壶的了—— 
　　更别说在银骑士成为【诡计】序列之后，说不定还有直接投诚正神教会的可能…… 
　　‘必须阻止他！’ 
　　想到这里。【7】没有任何惧怕，也没有任何犹豫—— 
　　在【焦土圣所】的高塔内，所有的囚犯在这一瞬之间顿时僵硬了起来，灰雾顿时浸染了他们的双眸。 
　　只是一瞬之间，所有人便都亲手撕开了自己面前的牢笼，静默地快步冲出，融入不知何时出现的深沉浓雾之中，以身为祭为这片灰雾带来更加充盈的灵性…… 
　　而在这些灵性终于达到了一定浓度之后，【7】本人也朝着现世迈出了脚步。 
　　祂在晚钟城外更高的维度降维而下，从灵界落入现实，匆匆迈入这个已然落笔结局，变得粗劣无比的剧本之中—— 
　　天穹被撕裂了，原本正常的天空忽然裂开了巨大的缝隙，深沉灰雾构建的幕布笼罩了整个晚钟城，其中落出无数半透明的丝线，刺入了整个晚钟城的所有人头顶…… 
　　或者说，并非是刚刚落出…… 
　　而是这些丝线一直隐瞒在更高的维度，随着它们的主人来到现世，这一切才露出自己真实的面貌，将属于一位圣者的力量展现到世人眼底—— 
　　甚至，这只是他限制自己，没有利用序列三的能力，只使用半神能力造成的场景！ 
　　可现在，【7】已经没有理由限制自己了…… 
　　银骑士的威胁已经足以触动祂的根本利益，祂已经做好了全力以赴的准备！ 
　　下一刻，罗恩便看到一道苍老的身影从这无数半透明的丝线之中走出，一开始只是一道幻影，而后便逐渐变得愈发凝实，直到最后化作切实存在的模样。 
　　【7】还是那副戴着眼镜的佝偻老人模样，只不过这一次，比起之前每一次【流光溯影】中见到的【7】，祂都显得要更让人窒息一些—— 
　　因为在祂身上，已经有着浓郁的魔力化作斑驳的色块，正在不间断地侵蚀着周遭的一切。 
　　光是祂身边的空气，都已经因此变得扭曲污浊，混沌地让人看不真切！ 
　　那些迷蒙的灰雾就这样以祂的身体为原点开始逸散而出，【7】冷冷地看着站在【焦土圣所】前的罗恩众人，看着已经将【主角】假面戴到脸上，身上灵性沸腾般躁动，飞速开始蜕变的银骑士，轻轻摘下了自己的眼镜。 
　　而后，睁开了一双七色的、好似染上了混浊的杂色油彩一般，混沌难明的诡异眼瞳！ 
　　这一刻，【7】是真正毫不犹豫，不计代价地全力出手…… 
　　祂拼着自己重伤的躯体，在信仰锚定不够稳定的情况下，强行动用了圣者的能力！ 
　　祂轻轻开口，声音平静冰冷，但却如同洪钟大吕般敲击在所有人的心口—— 
　　“混淆。” 
　　祂用古罗德兰语说。 
　　下一刻，罗恩顿时发现世界变了。 
　　在他的认知里，空气变成了水，理智变成了疯狂，血液变作毒药，生变作了死—— 
　　一切他所理解的知识与概念也在此刻顿时混乱如麻，文字变作谜语，概念扭曲成团…… 
　　罗恩顿时感受到自己开始呛水，逐渐变得情绪极端癫狂，血液如同硫酸般灼烧着他的躯壳，身体正在飞速失温—— 
　　虽然只是一句话。 
　　但这就是圣者！ 
　　只需一言，就足以让人凭空坠入无序的世界，在这片无序的深海之中溺死，彻底因为概念上的混淆而莫名死去…… 
　　不过，只是简单看了罗恩一眼，【7】就不再注意这个在祂看来已经必死无疑的序列七，而是极为认真地将目光投向不远处的银骑士。 
　　解决掉银骑士，才是对祂来说现在最为重要的事情！ 
　　心中如此想着，【7】眼瞳之中那混浊油彩一般的光芒愈发明亮，无穷的灵性化作滔天浪潮朝着银骑士扑去，顿时将蛇眼吊坠那黯淡的光芒彻底扑灭。 
　　即便是那位天才制作的【真知之眼】，也没办法轻松抵抗圣者亲自临世所使用的超凡能力…… 
　　银骑士脸上的【主角】面具正在混淆扭曲，上面所绘出的纹路正因此扭曲混乱，逐渐变成【7】想要的模样—— 
　　它正在强行扭曲，变作一个嘴角上扬，但眼角下垂的哭脸……它正在变成一副【丑角】的面具！ 
　　银骑士身上那正在飞速蜕变的灵性也开始了凝滞，他的皮肤下出现了一条又一条扭曲的凸出痕迹，好似有无数虫子正在他的皮下游走啮咬。 
　　他的一切都在此刻开始扭曲，发出了听起来有些尖细的、痛苦地哀鸣声…… 
　　这就是圣者……哪怕银骑士已经完成了晋升仪式，也按部就班地服下了魔药，但只要【7】舍得付出代价，用出圣者的能力，一样能在他晋升的时刻将其打断！ 
　　甚至，【7】现在还有可能靠着圣者的能力，强行混淆仪式的概念，让银骑士仪式正确的结局混淆成错误，让其无可避免地扭曲成一名假面舞者！ 
　　但，就在此刻。 
　　在【7】的理解里，本该因为混淆概念而彻底死去，根本无法反抗的罗恩却咧开了嘴角。 
　　他用“全知视角”看着高高在上，正完全不在意自己的【7】，强行靠着公式控制【矢量操控】操纵自己的手，做出了现在几乎等于废人的他唯一能做的事情—— 
　　他翻开了手里的笔记本，抓紧那根羽毛笔，拼尽全力在上面用古罗德兰语写下了一段预言！ 
　　作为【神秘】的圣者，【7】确实能够混淆许多概念…… 
　　但，祂可混淆不了【诡计】的火种！ 
　　羽毛笔如同无底洞一般疯狂抽取着罗恩的灵性，只是一瞬间便将其抽干—— 
　　但罗恩早已做好准备，刚刚喝下的【祝圣滴露】瞬间化作灵性填充进这可怖的无底洞里，堪堪满足了羽毛笔的需求…… 
　　最终，这磅礴的灵性终究是化为笔墨，在笔记本里勉强写出来歪歪扭扭的寥寥数字—— 
　　【亚尔·奥斯汀成功晋升为“戏剧演员”。】 
　　这，便是一位区区序列七，一位对于圣者来说不过蝼蚁般的存在，唯一能够影响到战局的手段…… 
　　也是罗恩最后的、从【7】手里暂时夺来的，唯一的破局之法！ 
　　(本章完)

第100章 彻底翻盘！阁下，你想做什么？（4k
　　第100章 彻底翻盘！阁下，你想做什么？（4k9） 
　　空气突然凝滞了。 
　　在罗恩榨干自己的灵性化作笔墨，颤抖着在笔记本上落笔后，整个世界都仿佛静了下来。 
　　但，静谧只有一刻。 
　　只是下一瞬，世界就开始了莫名的躁动！ 
　　在一切都感到混淆的现在，通过“全知视角”，罗恩能够看到浓重的、已经笼罩整个晚钟城的灰雾忽地涌动起来。 
　　这片浓重的灰雾开始了极为剧烈的翻涌，其中那榨干了整座晚钟城的生灵所带来的灵性在此刻都开始躁动，彻底失去了原本应有的温顺…… 
　　在罗恩落笔的那一刻，这片灰雾挣脱了【7】的控制——它们暂时自由了！ 
　　顿时，感知到自己维持位格基础的“灰雾”失去控制，莫名失去和【诡计】火种联系的【7】顿时惊愕地扭过头来，看到了明明早该死去，却在【诡计】火种上写下歪扭文字的罗恩…… 
　　这一瞬间，【7】的心中想了很多。 
　　但最后，都化作了不解与迷惘，困惑与愤怒，竟是忍不住愕然开口，惊怒道： 
　　“你怎敢……不，怎么会？！你哪里来的位格，凭什么能在【世界剧本】上添笔？！ 
　　“序列七……区区一个序列七！” 
　　但祂只有说这两句话的时间了。 
　　紧接着，祂就被迫身影虚化，如同被重击的琉璃一般支离破碎，而后散开成片，粉碎成了一片空虚…… 
　　下一刻，罗恩便恢复了正常，能够看到正常的世界，身体不再痛苦，世界不再混乱，概念不再混淆—— 
　　一旁的银骑士也顿时止住了颤抖，脸上的面具顿时恢复了正常，扭曲的纹样再度变回原本的【主角】纹样，身上也不再出现各种异变，灵性再次开始飞速蜕变…… 
　　看到这一切，罗恩一时之间有些迷惘，但回味了一下刚刚【7】说的话，顿时便恍然大悟。 
　　怪不得！ 
　　怪不得【诡计】火种和【7】的影响，都会表现出这片浓重的灰雾模样…… 
　　或许，这份力量根本就与【7】无关……这只是来自【诡计】火种的力量！ 
　　祂以某种方式篡夺了这份力量，靠着【诡计】火种的力量，以某种方式利用它来维持自己的状态，强行在重伤的情况下使用刚刚那种混淆一切的强大能力…… 
　　但是当罗恩写下那一段预言之后，【7】便被抽走了使用那种能力的基础。 
　　这片灰雾因为写在【诡计】火种……或者说【世界剧本】之中的文字而强行脱离了【7】的掌控，不再作为祂的力量支撑，让其状态归于正常，变回纯粹的重伤之躯…… 
　　也是因为这样，那种混淆一切的力量才会失效，银骑士才有抓住机会，成功晋升为序列四【戏剧演员】的可能！ 
　　不过，也是因为这样，反倒让罗恩的眉头皱了起来。 
　　看着手中的【世界剧本】，罗恩眼神之中染上了一丝凝重。 
　　这东西……实在是有些诡异。 
　　虽然罗恩清楚，这作为一件关系着【诡计】序列之主，关系着序列零的宝物，其拥有难以预测的伟力实属正常……但那也应该有所限制才对。 
　　和刚刚【7】的震怒的理由一样，罗恩现在也因此心底满是疑惑…… 
　　为什么，【世界剧本】会在他写下一行预言之后，轻而易举地便影响到了一位圣者？ 
　　要知道，罗恩只有区区序列七而已！ 
　　哪怕是有伊德莉拉的【祝圣滴露】，也只不过是堪堪有着比一般序列七多上一截的灵性，除此之外根本没有任何特殊。 
　　罗恩本以为自己写下的预言并不会影响到【7】本身，只是暂时屏蔽祂的能力，让银骑士趁机晋升序列四，强行在缝隙间走出一条生路来…… 
　　但谁能想到，就是这些灵性写下的一句话，就直接让【7】从【世界剧本】中篡夺的所有力量都失控，【7】本人也顿时失去出现在现世的能力，就那么像是击碎的玻璃般粉碎消失了。 
　　他竟然只是靠着【世界剧本】，就彻底粉碎了【7】的降临……竟是再无威胁了！ 
　　一个序列七，哪怕手中有着这种神器，但只是靠着榨干自己灵性的消耗，就这样严重伤害一位序列三的圣者…… 
　　这合理吗？ 
　　不对……绝对不对。 
　　‘位格……刚刚【7】被击碎之前，嘴里一直在说什么位格……’ 
　　‘难道说，我能够使用【世界剧本】的原因，是因为我有某种特殊的位格，所以才能够在【世界剧本】之上落笔，将其变成接下来将要发生的现实？’ 
　　‘但位格又是什么东西……伊德莉拉之前给我上神秘学基础课程的时候没跟我讲过啊！’ 
　　心中如此想着，罗恩一时之间不免有些头痛，脸上露出一丝无奈。 
　　但还好，这已经并不重要了。 
　　位格的事情，大可以等到了雾都再想办法找人问问。 
　　看着天穹之上逐渐合拢的裂口，以及那些逐渐隐去的半透明丝线，罗恩只觉得自己松了口气，心中染上一丝丝安逸。 
　　‘【7】的威胁已经解决了，不论是什么其实都没有什么好在意的，只要等到了雾都安稳下来，想知道什么都可以临时去学……’ 
　　‘雾都，雾都……等等？我在想什么？！’ 
　　忽地，熟悉的感觉涌上心头，罗恩心底出现了极为明显的危机感。 
　　‘不对……事情还没解决，我现在竟然就已经在幻想问题解决之后的安逸生活了？’ 
　　‘有问题……有人在影响我的意识！’ 
　　‘【7】！【7】没出事，祂还有翻盘的机会……我忘了什么？’ 
　　‘我忘了什么，才会让祂在失去【诡计】火种的力量后，还能抓住以重伤之躯翻盘的机会？’ 
　　一瞬间，罗恩脑海之中掠过万般想法，但总有一块记忆朦朦胧胧，莫名记不清楚，像是蒙上了一层油彩般迷蒙，色泽混浊…… 
　　如果是正常情况的话，就以罗恩这区区序列七的能力，必然会被一直蒙蔽，直至死亡的那一刻都无法在迷惘之中挣脱而出—— 
　　但因为罗恩的好习惯，他在灵性枯竭的那一刻就切换回了【超能力者】，保证自己随时有使用超凡能力保护自己的余地。 
　　所以，持续时间还未结束的【全知域·伪】仍在忠实地为他运作，周边的一切显露无遗，为他带来了个人现实范围内一切运动的冰冷参数。 
　　这一刻，罗恩终于意识到自己身上发生了什么。 
　　因为他靠着“全知视角”，看到了手中的【世界剧本】上，那根羽毛笔正在无人提笔的情况下优雅地写出一段又一段的文字—— 
　　【柒因为祂僭越的罪行付出了代价……但作为一位圣者，又怎会轻易被一位序列七的超凡者所击败？】 
　　【祂因为重伤，无力以圣者的位格自灵界降世，但仍旧有能力跨越灵界，使用[谜语人]的能力，模糊一段记忆……】 
　　【所以，他模糊了罗恩的记忆，并靠着早已准备好的化身潜入灰雾之中，准备好了刺杀亚尔·奥斯汀。】 
　　【这场毫无意义的剧本配得上与其相衬的无趣结局，视角应当回到现在的主角、回到罗恩身上……所以，“银骑士”应该退场。】 
　　【很快，在亚尔·奥斯汀晋升的关键时刻，柒便抓住机会，杀死亚尔……】 
　　看到【世界剧本】上的这些文字，罗恩顿时心中一阵惊悚。 
　　他妈的，他忘了自己手里一直拿着【世界剧本】！ 
　　刚刚【7】想办法模糊掉的，便是罗恩对于【诡计】火种的相关记忆……祂模糊了【诡计】火种的概念，让罗恩一时之间想不起来曾经在这上面吃过的大亏！ 
　　也许【7】真的因为刚刚的原因有了不小的麻烦，但是祂作为一位圣者，并且是熟悉【诡计】火种的圣者，立刻就想到了反制手法…… 
　　靠着【世界剧本】对使用者的恶意，只要简单蒙蔽罗恩对此相关的认知，那【世界剧本】上自然而然地就会写出新的预言，并将罗恩这个使用者推向必死的未来—— 
　　但还好，还好罗恩对于这种影响思维的力量极为熟悉。 
　　不论其是来自【诡计】序列还是来自【神秘】序列，罗恩在那数十次【流光溯影】之中都品鉴了太多太多。 
　　靠着这份习惯，罗恩才能轻易从中回过神来，又靠着【全知域·伪】发现问题所在，终究是在事情还未能挽回之前抓住能够挽救一切的机会…… 
　　看着仍在凭空书写的羽毛笔，罗恩咬了咬牙，立刻加载了【幻想消解】，强行抓住了羽毛笔，暴力地点向最后那段还未写完的话，把最后几个字涂抹成了一团漆黑的色块！ 
　　瞬间，一股难以想象的吸力从羽毛笔中传来，失去抽取罗恩的灵性作为代价。 
　　但这份抽取本身也是一种“神秘学影响”，因此被【幻想消解】拦截，强行消解成无—— 
　　次元更新手册上也立刻弹出提示： 
　　【“设定：幻想消解”正遭到极端过量“神秘学影响”消磨！】 
　　【特性受损度：100%！】 
　　【幻想消解】只是因为罗恩涂抹了几个文字便彻底崩溃，但对于分秒必争的现在来说，只是这几个文字却也够了。 
　　罗恩立刻将【世界剧本】这个烫手山芋直接强硬地甩开，因为失去了使用者，羽毛笔的颤动停止了，不再继续往下书写预言。 
　　而因为最终银骑士死亡的预言没能写出，所以在这一刻，原本潜藏在不知何处的、【7】的化身也被迫浮现了身影，用阴翳的眼神看向罗恩。 
　　“你这家伙……” 
　　祂咬着牙，恨不得把罗恩这个对祂造成了多次影响，让祂一次次谋划全部失败的虫子一巴掌拍死在这里，心底少有的生起了发自感性的怨念—— 
　　这到底是哪来的搅局人？！ 
　　整个晚钟城……甚至还有附近的一切祂都早就清理过不知多少遍，这家伙现在看来只不过是一个区区序列七，到底是怎么潜入进来的？ 
　　算了……算了。 
　　【7】深吸了一口气，很快便平静了下来。 
　　祂冷冷地看着罗恩，原本朝着银骑士前去的脚步停了下来，而后便猛地朝着罗恩冲去。 
　　被罗恩多次打岔，祂已经没机会阻止银骑士晋升序列四了。 
　　这个对祂来说极差的未来已经必然成为现实……所以，趁着还勉强能在现实里出手的现在，祂绝不允许罗恩这个捣毁祂希望的虫子还能活蹦乱跳下去！ 
　　【7】可不是什么好脾气的人…… 
　　能复仇的话，那便当场报复过去，这才是祂的行为准则。 
　　虽然靠着这个化身，已经无力杀死银骑士……但趁着银骑士晋升，杀死罗恩却是轻轻松松！ 
　　看着【7】朝自己冲来，罗恩立刻意识到了祂想做些什么，脸色立刻变得凝重起来，毫不犹豫地全力催动【矢量操控】，甚至少有地直接加载了【能力超载】…… 
　　他清楚，面对一位圣者，哪怕这位圣者刚刚因为【诡计】火种的影响无法真身降临现实，同样也无力用出自己最强的能力，在罗恩面前的只不过是一个临时捏出的化身…… 
　　但就算如此，也足以让罗恩感受到无边的压力与恐惧——这绝非是他能轻易应付的敌人！ 
　　唯有立刻拼尽全力，才能想办法抢下一线生机！ 
　　所以，罗恩毫不犹豫地依靠【矢量操控】飞速后撤，而后靠着【全知域·伪】的力量，避开所有障碍，极速远离【7】的化身…… 
　　但【7】只是冷笑一声，整个人被拆成了半透明的细线散去，而后又瞬间在罗恩的面前被半透明的细线织成人形—— 
　　下一刻，祂便一掌朝着罗恩的胸膛刺来，似乎就准备朴实无华地穿胸而过，捏碎罗恩的心脏…… 
　　但【全知域·伪】让罗恩立刻注意到了【7】的行动，【矢量操控】全力运作，硬生生偏移了【7】的这一击，又操纵自己倒飞而出，强行避开了一次死局。 
　　但…… 
　　【“职业：超能力者”正遭到极端过量“神秘学影响”消磨！】 
　　【特性受损度：100%！】 
　　【“设定：矢量操控”正遭到极端过量“神秘学影响”消磨！】 
　　【特性受损度：100%！】 
　　因为真正的直面了一位圣者的力量，哪怕只是重伤的祂临时捏出的一个化身，哪怕这个化身只是随手一击，但其中所带有的力量也足以瞬间磨损罗恩的能力设定，让他在这一刻彻底化作待宰的羔羊。 
　　现在，他是真的再无底牌……已经没有半分反抗的能力了！ 
　　看着罗恩倒飞而出，【7】皱了皱眉，有些疑惑地瞥了一眼自己的手，难以理解为什么刚刚那一下会受到一种无法理解的力量而偏移。 
　　‘那是哪一序列的能力？为什么从未见过……’ 
　　‘这家伙，就是靠着这个序列的力量，得到了这个序列的高位存在赐福，才能潜入晚钟城，阻断我的计划吗……’ 
　　心中的思索一闪而逝，【7】并未犹豫，而是立刻化作丝线，又一次重组在了罗恩面前—— 
　　一击不行，可还有下一击呢！ 
　　在罗恩死前……祂可不会停下来想些别的什么！ 
　　但就在这一刻，看着【7】又一次出现在面前，罗恩却是没了刚才那样的凝重。 
　　他长长地舒了口气，看着【7】的眼神之中带上了一丝挑衅，还有种“你奈我何”的嘲弄…… 
　　下一刻，【7】便发现自己似乎无法再进一步了。 
　　祂沉默地扭过头，便看到就在此时此刻，银骑士的晋升已经结束了。 
　　他……不，这时候，也许已经该将其称为“祂”—— 
　　祂已经彻底将那副【主角】假面融入身躯，继承了自己为自己刻印出的假面与命运，身上的灵性已然彻底蜕变，染上了高高在上的神性—— 
　　祂脸上戴着的面具已然融入脸皮，【主角】面具的纹样已然看不真切，却明显为那张雌雄莫辨的精致面容染上一丝神采飞扬的自信。 
　　在祂的身上，那份涌动的魔力已然能和【7】的化身分庭抗礼，甚至犹有胜之…… 
　　半神……这就是已经跨越了凡人与神明的界限，朝着那最高的境界迈出第一步的、踏足灵界的半神！ 
　　此时此刻，亚尔·奥斯汀，一位新晋的【诡计】半神，正饶有兴致地看着【7】，嘴角勾起一丝玩味的笑容。 
　　“阁下，你想做什么？” 
　　祂伸出手，灵性浩荡奔涌，抓住自己的那杆长矛，顿时便如同真正的骑士般朝着【7】将其猛然掷出： 
　　“你……还能做什么！” 
　　(本章完)

第101章 圣者的交易，晚钟城剧本结束（5k5）
　　第101章 圣者的交易，晚钟城剧本结束（5k5） 
　　“轰！” 
　　纯银色的长矛飞射而出，而后便如水般化开，变成漫天的水银洒落，将【7】精准地笼罩其中。 
　　这柄长矛并非什么超凡物品，而是【神秘】序列五，“秘银骑士”所特有的超凡能力。 
　　作为【神秘】序列的超凡者，序列五时的亚尔可以将这柄长矛当做武器，加持释放各种【神秘】序列的超凡能力，并且生成一个隐秘的空间，用作存储—— 
　　但当他跨越序列，成为一名【诡计】序列的半神后，此前所有来自【神秘】序列的能力都因为序列的不同扭曲出了全新的模样…… 
　　这片水银之幕，便是祂以【主角】假面晋升序列四之后，所拥有的全新神妙！ 
　　但【7】可有太多太多对付【诡计】序列超凡者的经验，在看到这水银幕布展开的那一刻就立刻化作丝线炸裂，抽丝剥茧般化作丝线朝着四面八方飞射而出，试图躲开这片水银之幕…… 
　　但亚尔却是早有准备，轻声开口，以古罗德兰语念诵道： 
　　“沉默！” 
　　瞬间，一阵诡异的波动随着祂激荡的灵性席卷开来，【7】的化身刚刚散成那飞散的丝线，就瞬间被强行归拢如一，变成原本的自己—— 
　　祂的超凡能力，被暂时沉默了！ 
　　这一刻，【7】顿时有些愕然，但立刻就反应了过来，立刻甩出数不清的半透明丝线，以神性勾勒成了即便是看着都会感到灵魂颤动的符印，借此口诵古罗德兰语： 
　　“守密！” 
　　瞬间，亚尔刚刚念诵出的语句便变作了一份“秘密”，被【7】的能力暂时隐藏在历史之中，暂时无法爆发其影响。 
　　同时，【7】也和刚刚的亚尔一样，毫不犹豫地又勾勒出复杂的符印，朝着亚尔念诵： 
　　“沉默！” 
　　同样是一阵诡异的波动激荡开来，但明显要比亚尔更强大、更剧烈…… 
　　只是一瞬间，以神性为基础释放的沉默便顿时禁止了亚尔的所有超凡能力，让其在此刻暂时无法调用灵性。 
　　暂时恢复自由的【7】立刻再度化身丝线，身影已经在极远处勾勒成型—— 
　　但亚尔却是笑了笑，看起来早有准备，耳坠上挂着的蛇眼吊坠顿时大放光明，为其抹除了“沉默”的影响。 
　　而后，祂便以古罗德兰语念诵起了数段简短的咒语，灵性泄洪般倾泻而出…… 
　　下一刻，那洒落的水银幕布便凭空闪烁了一下，出现在了刚刚够了成型的【7】头顶。 
　　这一刻，看着自己必然被水银幕布罩下的结局，连【7】都被气笑了。 
　　“跨序列的特殊性……” 
　　【7】一咬牙，语气之中竟是染上了一丝无奈。 
　　实话说，如果是正常情况，哪怕真的有一位【诡计】序列四的半神凭空出现要与祂战斗，恐怕是根本没能力对祂造成什么影响。 
　　毕竟……祂对【诡计】序列的能力实在是太熟悉了。 
　　【神秘】与【诡计】两条序列相互倾轧，本就互相克制，而现在【诡计】空悬，并无神明把持火种，作为【神秘】的圣者，哪怕只是化身，祂也能来去自如。 
　　但……谁让银骑士是以【神秘】序列为基础，跳到【诡计】序列的呢？ 
　　祂刚刚用出的，根本就不是来自【诡计】序列的超凡能力，而是【神秘】序列的超凡能力！ 
　　那种沉默超凡的力量，来自【神秘】序列七的“沉默游侠”……而那瞬移水银幕布的能力，又来自于【神秘】序列九的“戏法学徒”！ 
　　经由【诡计】序列的演化后，这些属于【神秘】序列、本该需要各种灵性符印释放出来的超凡能力，变成了只需要扮演与言说便能起效的力量…… 
　　【神秘】序列的能力特殊，许多能力大多都以【隐秘】、【抹消】、【扭曲】等方式起效，极其擅长暗杀、拖延与控制。 
　　亚尔用出的来自【神秘】序列的超凡能力，都只是序列五及以下的孱弱手段，就算因为祂的位格来到半神增强到了半神的层次，也仍旧不如序列四及以上涉及神性的能力强大—— 
　　但也不需要多么强大。 
　　因为对祂来讲，只需要靠着这些小手段拖延一下【7】便够了！ 
　　只要能让那片水银幕布将【7】罩住……祂的胜算便会无限拔高！ 
　　下一刻，那片如同泼洒的水银般的幕布朝着【7】当头罩落，将其囊括其中…… 
　　虽然很快【7】便将其冲破，但此刻却是脸色阴沉，眉头紧紧皱起。 
　　因为此刻，在祂的身上，已经有了一块秘银色的印记，正绽放着明亮的光彩。 
　　这时候，亚尔才勾起一抹笑容，摩拳擦掌又伸了个懒腰，那泼洒的水银倒流凝结，又化作了一杆长矛落回祂的手里。 
　　而后，祂终究是动用了来自【诡计】序列四的、来自半神的超凡能力…… 
　　这一刻，祂的灵性忽地勾连神性，触碰现世之上的灵界，整个人身上那纯银的盔甲像是融化了一般流淌，变作了精致的、银白的长裙—— 
　　而祂也像是被拉伸了一般变得又高又瘦，脸上浮现出一副银底的假面，上面的纹样简单粗糙，但却勾勒出了一副自信昂然的模样。 
　　这一刻，亚尔已经不再像是人类……而像是一位优雅的、美丽的假面舞者！ 
　　看到祂的这一刻，罗恩顿时感觉自己的灵性都在颤动，立刻偏过头去，不敢再看。 
　　……神话形态。 
　　之前伊德莉拉教学祂那些神秘学基础知识的时候跟他讲过，所有的超凡者，在晋升到序列四，触及了神性的界限后，会因为魔药的力量与污染，拥有另一副极为强大的姿态—— 
　　以服下的魔药所拥有的核心象征，为其勾勒出一副类似超凡生物的神话形态！ 
　　而亚尔现在这副模样，显然就是释放了自己所有的力量，变作了与假面舞者所类似的神话形态…… 
　　不过，按照罗恩的理解，如果超凡者变作这副模样，就相当于将要底牌尽出了。 
　　毕竟，【魔药序列】的每一层级都有着极为严重的污染，即便是高高在上的半神们也无法逃离。 
　　甚至……对于祂们来说，这份污染更加强大，并且就来自于让祂们强于普通超凡者的神性本身！ 
　　像是这样变身为神话形态，必然是全力出手…… 
　　如果时间过长，甚至会迷失心智，被神性控制心灵，变作真正的怪物。 
　　而亚尔……显然不是一个会做无准备之事的人。 
　　现在变成神话形态，显然已经是有了绝对的胜算！ 
　　心中抱着这份期待，罗恩看到亚尔取出了一瓶亮晶晶的水晶瓶，其中流淌着七彩的液滴，被祂倒入面具的缝隙里，一饮而尽—— 
　　最后，做好万全准备的祂才用变得有些失真，并且婉转如歌者啼鸣的声音开口吟唱： 
　　“即将上演的是，一场匆匆落幕的悲剧……” 
　　下一刻，莫名的压力忽地笼罩了这片天地，在恍惚之间，罗恩心中灵光一闪，忽地意识到了这莫名的压力到底来自何处。 
　　‘难道……是灵界？’ 
　　他下意识换上【灵视】，顿时视角上移，窥视到了灵界中的一角—— 
　　在此刻，一个正在浩瀚灵界之中游荡，极为静谧的温馨小镇正朝着现世坠落，罗恩看不清其中那模糊的一切，只能在朦胧间窥视到一处钟塔、一座教堂、以及小镇之中熙熙攘攘的镇民…… 
　　在这些镇民的脸上，全部戴着诡谲的面具，只是看上一眼就会感觉心中冰冷，顿时让罗恩明白了这里到底是什么地方。 
　　‘【木偶镇】……这就是【7】无比在意的、生活着假面舞者的【木偶镇】！’ 
　　‘原来这个无边凶地……竟然是在灵界里？！’ 
　　而在此时，【木偶镇】中的钟塔上忽地传来了一声钟响，指针拨动一刻，小镇中那些镇民们忽地同时静默，而后齐齐抬头…… 
　　视线，顿时顺着罗恩的目光，落在了他的身上！ 
　　‘祂们……这些怪物们顺着我的视线看到我了！’ 
　　感受到了来自灵性本能的寒意，罗恩背后顿时浸出一片冷汗，毫不犹豫地卸除【灵视】设定，心中一阵后怕，而后顿觉惊悚： 
　　‘我刚刚到底怎么想的……为什么会启用【灵视】去看【木偶镇】？’ 
　　‘【7】的影响？不、不对……祂现在还在和银骑士斗法，哪来的余裕影响我？’ 
　　‘难道说……还有别人在关注着这一切，暗中影响了我，让我去窥探【木偶镇】？’ 
　　但罗恩心中思绪闪过，还是感觉不太对劲。 
　　他没能从晚钟城见到任何除了【7】之外半神以上的超凡者，也从未见过有任何能做到这种事情的人在晚钟城的事件里插手…… 
　　毫无证据的情况下，就说有一位隐藏在暗中的高序列超凡者影响了他的意识，这显然没有道理。 
　　毕竟，罗恩被【7】用【世界剧本】搞了这么多次，对于这种意识上的影响早就有了抗性，也清楚那种被控制的感觉到底是什么样子…… 
　　刚刚那种心中一动、灵光一闪的感觉，绝非来自什么意识控制。 
　　‘那好像……更像是一种灵性上的预知，我被【木偶镇】勾动了灵性，所以想要去看它？’ 
　　‘但看它，就会反而会被它所看到，被那些假面舞者盯上……’ 
　　这种操作，简直就像是捕食者放下诱饵藏身之后，等猎物盯上诱饵的那一刻，再出来将其捕食一般…… 
　　想到这里，罗恩心中不免一寒。 
　　那也太邪性了…… 
　　不愧是被【7】当做目标，并在其他时间线里让祂得到登临【神秘】神位的诡异存在，这【木偶镇】恐怕涉及了极多高位层次的超凡，绝非是现在的罗恩能够窥探的。 
　　‘还好我【灵视】关的快……’ 
　　罗恩心中默默想着，感受着那股压力愈来愈大，肉眼可见的，一处舞台的光影忽地落到了面前，将银骑士和【7】囊括其中。 
　　而后，舞台的幕布缓缓拉开，戏剧开幕—— 
　　这一刻，【7】身上那银白的烙印顿时开始贬损祂的灵性，而反观银骑士，祂的灵性却因为舞台虚影的出现逐渐拔高…… 
　　看到这一切，罗恩心中顿时有所领悟。 
　　‘这……就是【戏剧演员】的超凡能力？’ 
　　‘直接构建一场戏剧，将受标记者拉入其中，还能削弱他人、增益自己……’ 
　　罗恩只能看出这些特殊，但此刻的【7】脸色发木，一副无可奈何的表情，显然所面临的远比罗恩认为的要多得多。 
　　“戏剧演员”……【诡计】的半神，一身能力尽数系在“戏剧”之上。 
　　在一场定死的戏剧之中，演员们自然持有应有的剧本，剧本中的一切也会成为定数。 
　　刚刚亚尔用非常粗糙的手段锚定了祂，然后把祂拉进了【木偶镇】的舞台虚影里，构建了一场属于祂的“悲剧”…… 
　　【7】已经靠着更高位格看穿了这个剧本，祂清楚，如果再不想办法打破这场戏剧的话，自己接下来就会在这场“悲剧”之中死去。 
　　虽然只是一个化身，虽然亚尔已经用尽手段…… 
　　但【7】也是输了。 
　　因为刚刚的一时不察，罗恩匪夷所思地在【世界剧本】上落笔，导致祂现在无力真身下界，所有的分身躯壳也已经彻底粉碎…… 
　　这一具化身，已经是祂最后的手段了。 
　　如果这具化身死去，祂就彻底失去了干涉现世的手段—— 
　　至少一周内，祂都无力干涉现世，离开灵界。 
　　仅能缩在一处不可言说之地舔舐伤口，无力阻止银骑士和罗恩接下来的任何行为。 
　　祂的目的会暴露，状况会暴露，从暗处转到明面，未来步步难行…… 
　　想到这里，【7】忽地笑了。 
　　“哈。” 
　　祂轻笑一声，目光扫过罗恩和亚尔，认真地点了点头。 
　　“好，很好。”祂语气平静，就这么干脆道：“你们赢了。” 
　　“谈个交易吧……把你们知道的一切都烂到肚子里，我们也许能够合作。 
　　“【42】，你晋升了【诡计】的序列四，【秘密庭院】不会放过你……但我可以帮你，不论是晋升的魔药配方、还是避开祂们的手段，我都可以给你。” 
　　“还有你……”祂把目光转向罗恩，眼神之中染上了一丝说不清道不明的情绪：“你现在是【死亡】的序列七，这条路再晋升下去必死无疑，但我能帮你。” 
　　“【死亡】序列的相邻序列只有两条，【生命】与【灾厄】—— 
　　“【生命】比【死亡】更可怕，你只能尝试涉足【灾厄】…… 
　　“而【灾厄】序列失传很久了，不过那段历史的隐秘是【1】做的，我恰好在祂隐秘掉那段历史前了解了这条序列的部分魔药配方…… 
　　“答应我，隐瞒这里发生的一切，我能帮你跳转到【灾厄】的序列六，走上一条更加安全的、不会死亡的序列。” 
　　祂语速很快，说的话直指罗恩和银骑士的主要需求，语气极为诚恳： 
　　“想想吧，我们本身就没有什么仇怨……何必闹到这种地步呢？ 
　　“虽然你们暂时赢了，但如果你们愿意和我合作交易，一定会比与我结仇要好得多…… 
　　“怎么样？我的条件已经很诚恳了，如果你们愿意的话……” 
　　但祂的话还没说完，就已经收到了两个人的同时回应。 
　　罗恩毫不犹豫地朝【7】竖起了一根中指，而亚尔更是毫不犹豫地挥动长矛，一矛就猛然刺穿了【7】的胸膛…… 
　　交易？ 
　　傻子才和这样一个顶级老阴比交易！ 
　　先不说罗恩，毕竟罗恩和【7】的敌对是不可逆的，如果放任这家伙安逸下去，鬼知道这人什么时候又会找到机会，成为【神秘】的神明，危害到后世的理想城。 
　　而说到银骑士——他难道被【7】坑的就少了？ 
　　要知道，之所以他愿意在之前任由【7】驱使，就是因为当时【7】就和他达成了一份交易！ 
　　交易的报酬，就是保护他、帮助他成为【诡计】序列四的“戏剧演员”…… 
　　但这事儿上面的坑可是会直接要他的命……好不容易靠着罗恩这个凭空冒出来的顶级帮手跳过了这个坑，银骑士怎么会想着再往坑里跳一次？ 
　　像是【7】这样的老阴比，心挖出来切片都是黑的，随口扯谎根本不用打草稿，根本是一句话都不能信！ 
　　所以，祂才会毫不犹豫，根本不听【7】口中所有的、充满蛊惑之意的言论，干脆利落地就一矛刺去，靠着“戏剧演员”所锚定的剧本，完美地上演了一场悲剧…… 
　　但就在此刻。 
　　【7】的脸色顿时变得冷了下来，虽然这一切都走向了祂最不想看到的结局，最后的谈判也失效了，但却不代表祂没有准备…… 
　　祂忽地炸裂开来，化作了漫天的灵性光点，顿时遍布了整个舞台。 
　　下一刻，无数半透明的丝线凭空生出，顿时勾勒成型，将此刻已经落在旁边，不知为何无人在意的【世界剧本】囊括其中…… 
　　【世界剧本】顿时随着祂的动作消失不见，而后又有一条丝线早有准备地出现在了罗恩的身侧，直接刺入了他的肩颈—— 
　　亚尔顿时注意到【7】的动作，心中犹豫了片刻，但还是放弃了【世界剧本】，看向罗恩飞速开口： 
　　“沉默！” 
　　而后，祂又立刻掷出长矛，矛尖在半透明的丝线之上划过，让这半透明的丝线顿时断开…… 
　　但还是慢了。 
　　一位圣者……哪怕只是圣者的分身，祂早有准备的手段，又怎么可能让一位不过刚刚晋升的半神阻碍？ 
　　罗恩感受到了一股灼热的刺痛，他下意识地低头看去，发现刚刚被丝线刺入的地方、他的肩颈之上出现了一个扭曲的、蛛网般的印记—— 
　　【7】……标记了他。 
　　即便是在已经万策尽、彻底无力解决麻烦的情况下，【7】仍旧标记了祂的仇人—— 
　　在这份灵性锚定之下，如果罗恩找不到解决手段的话，只要过去一周的时间，待【7】恢复状态，有能力再度干涉现世，那他就必然要亲身承受一位圣者的怒火！ 
　　但……这已经不重要了。 
　　圣者的怒火？不过是未来将至的无能狂怒而已。 
　　至少此时此刻，经由数十次的重来，经由一次又一次的死亡与尝试，经由一次又一次的谋划与计算…… 
　　罗恩，终究是以序列七之身，捣毁了【7】的谋划，让晚钟城的未来走向了他想要的结局！ 
　　【7】那成就【神秘】之神的野望，就此破灭了！ 
　　(本章完)

第102章 灭世大劫？无所谓，我会出手！（4k
　　第102章 灭世大劫？无所谓，我会出手！（4k3） 
　　在【7】的化身彻底崩散，任何一丁点儿灵性都消弭不见之后，罗恩便看到面前的一切如同卡壳了一般忽地停滞了。 
　　他能看到伊德莉拉正怀揣着担忧朝着自己所在的方向赶来，看到银骑士取下头盔，神色莫名地看向自己，似乎想要开口问些什么…… 
　　又看到晚钟城那混沌的灰雾因为【7】的化身爆散而彻底隐去，看到整座城市变作空城，乱糟糟的世界静谧无声—— 
　　一切的一切都忽地停滞，证明时间已在此刻冻结。 
　　与此同时，次元更新手册的光屏从他的眼前跳了出来： 
　　【已重新通关剧情存档：“［3.172版本］晚钟城主线—戏剧·勇者斗恶龙”。】 
　　【是否选择使用［定影］功能，将其锚定为固定的［时刻］，并以此锚定新的世界线？】 
　　【时刻】？ 
　　看到次元更新手册光屏上的文字，看着上面明显描黑加粗的“时刻”二字，罗恩不免微微一愣。 
　　‘怎么会是【时刻】……这不是在【7】口中，那些来自【拾忆殿】的超凡者们为那位【时间】之主效力，所追求记录的东西吗？’ 
　　他本以为【流光溯影】的主线通关后的那个【定影】功能，是干脆直接地全盘替换在晚钟城所发生的一切，没想到却好像和想象中有所不同…… 
　　‘这个所谓的【时刻】……到底是什么东西？’ 
　　罗恩若有所思，点击光屏上的文字，果然在被描粗加黑的【时刻】旁跳出了新的介绍： 
　　【[时刻]：一次必然发生的“时刻”。其概念可大到囊括世界的某段时间，也可小到某个人在某一刻必然做出的事情……在[时刻]定下后，它便无可违逆。】 
　　必然发生？无可违逆？ 
　　‘又是这种概念上的纯粹强大啊……不愧是次元更新手册出品。’ 
　　看到次元更新手册上面的介绍，罗恩顿时对其肃然起敬。 
　　不过下一刻，他就意识到了一丝不对。 
　　‘次元更新手册也就罢了，毕竟有着能够凭空捏塑世界的伟力，只是构建所谓必然发生的【时刻】根本没什么难以理解的……’ 
　　‘但是……为什么【时间】序列的神明，也在追寻着所谓的【时刻】？’ 
　　罗恩可不认为这两个【时刻】的概念并不相同。 
　　毕竟，按照之前在【7】口中得来的情报，罗恩就能清楚这个所谓的【时刻】对于那位【时间】之神来说也不是什么简单的东西，是要倾尽全力寻找的十二次记录…… 
　　对于一位神明来说需要倾尽全力寻找的，显然就应该是这种必然发生的既定。 
　　‘虽然【时间】的神明只是勉强接触到了次元更新手册伟力的一角，还是倾尽全力在追求着十二个【时刻】，现在也不知道只捏了几个必然发生的【时刻】在手里，但其能力也可见一斑了……’ 
　　‘【魔药时代】的神明们，果然都不是什么好相与的角色啊。’ 
　　罗恩心中有些感慨，但却忍不住勾起嘴角。 
　　这些高居灵界之上的万灵之主们的确强大……但那又如何呢？ 
　　未来要成为【神秘】的神明，降临理想城的【7】，不还是被罗恩算计，暂时失去了成神的机会？ 
　　‘四舍五入之下，我也算是以序列七之身迎战神灵，轻取胜利嘛……’ 
　　心中如此想着，罗恩选择性地遗忘了自己耐久全部归零的设定，遗忘了无力夺走的【诡计】火种，遗忘了本战输出最高的数值mvp银骑士，目光落到了次元更新手册的光屏之上。 
　　总而言之，能打出这次晚钟城主线剧情的新结局，他罗恩就是实际上的mvp！ 
　　努力了这么久，也该好好收下自己的收获了！ 
　　点击【定影】功能，面前的光屏之上的文字顿时像是融化了一般化作一滩混沌的墨迹，而后又扭转涡旋，摊成散碎的画面…… 
　　最终，画面终于定格，定影在了戏剧最终的结尾—— 
　　舞台的虚影之上，穿着银白长裙、优雅美丽的舞者将一杆长矛刺入老者的胸膛，灵性与神性化作墨染，泼洒在定格的画面之上。 
　　在画面的一角，有着次元更新手册给出的文字介绍： 
　　【时刻（魔药时代）：亚尔·奥斯汀成为[诡计]序列四·“戏剧演员”，[7]的晋升仪式失败。】 
　　【注意！该[时刻]将会成为你所锚定的一次“既定”。进入对应的时代使用本时刻，修改过去之因，定影今日之果。 
　　除本[时刻]之外的一切，皆由玩家亲身经历的现实为基础，不会因为该[时刻]出现改变。】 
　　看到次元更新手册光屏上的文字介绍，罗恩心中一动，不免生出一丝惊喜。 
　　只改变结果，不改变过程……这对罗恩来说还真是一件天大的好事！ 
　　要知道，为了通关这次晚钟城的主线剧情，想办法解决掉【7】的阴谋，罗恩可是用尽了心思，也的确付出了不少代价…… 
　　就比如最后，他虽然还是熬过了【7】最后一个化身的临死反扑，但却不代表他并没有受到伤害。 
　　其实，在【7】真身下界，扭曲了罗恩的概念的那一刻，罗恩在理论上就应该死去了。 
　　只是靠着【全知域·伪】，他一直撑着自己的认知，并没有真的被彻底改变思想，认为空气是水，血液是毒药，活着就是死了…… 
　　不然，在他认知崩溃的那一刻，这一切就会立刻化作真切的现实，让他在混淆之中彻底死去。 
　　可即便是最后扛过去了，在【7】走后这份来自圣者的超凡能力消失不见，但仍旧在根本上影响了罗恩的灵性，很可能在此后对他的晋升造成影响，令他受到来自【神秘】的污染…… 
　　更别说，在最后【7】为罗恩刺入丝线，给他留下来了一个蛛网印记、一个用以在未来复仇他而为他做的标记…… 
　　如果能够只改变结果，不改变过程，那这一切就都只是【流光溯影】里不值一提的虚无泡影，根本就不会化作现实！ 
　　甚至不止如此，不只相关于罗恩…… 
　　伊德莉拉在【流光溯影】里可不像已经经历过的现实，并未晋升序列七的“督战官”—— 
　　若是能只改变【时刻】相关的那一点点世界线，甚至还能保住伊德莉拉的序列七，未来在雾都闯荡显然也多了一份保障。 
　　只拿结果的好处，但不承担过程上的损失…… 
　　天底下哪还有比这还好的事情？ 
　　罗恩勾起嘴角，但很快便发现了一个问题—— 
　　【时刻】……又该怎么用？ 
　　这东西可不是设定，不像是其他来自次元更新手册的功能，在面板上点一点就能加载卸除…… 
　　甚至现在，罗恩都不清楚【时刻】到底应该算作什么—— 
　　物品？能力？还是什么玄而又玄的因果？ 
　　他挠了挠头，但却是清楚次元更新手册作为支撑他走到现在的最大助力，上面文字描述过要实现的东西就必然会实现。 
　　虽然这个【时刻】看不见摸不着，但按照次元更新手册上面的介绍，进入“魔药时代”，想来就一定会有启用这个【时刻】的方式…… 
　　想到这里，罗恩便立刻退出了【流光溯影】，准备进入“魔药时代”，直接启用这个【时刻】，锚定新的世界线。 
　　不过，他才刚刚回到理想城，回到自己那个温馨的小宿舍，还没来得及进入“魔药时代”，便忽地感受到了一种发自心底的压抑感浮现。 
　　他听到了莫名其妙的风声，又听到一种好像有人正在拿着羊角锤朝着坚硬的水晶砸落，敲出裂纹、落下碎片的细碎声响…… 
　　他抬起头，透过窗户向外看去，却是发现在愈发浓重的雾气之中，能遥遥看到天穹之上，似乎正在裂开细密的、泛着粘腻油彩光泽的裂纹—— 
　　这清脆的敲击声虽然是在遥遥天边传来，却又像是从罗恩的心中传来，正敲击着他的灵魂，令他的灵性疯狂颤抖，感受到一种好似猎物看到捕食者的压迫感，忍不住皱起了眉头。 
　　‘难道说……’ 
　　他心中才刚刚升起这一丝丝预警，耳边传来一阵嗡鸣，一旁的手机已然疯狂地震动起来。 
　　点开一看，发现是来自摩恩市政府的红色预警，以及来自巡查局的警告通知： 
　　【摩恩市政府：注意！不明“历史空洞”已经出现开启预兆，预计爆发点处于d区天听街道上空，预测将在三小时内爆发……】 
　　【理想城d区总巡查局：现通知所有巡查干员，不论你是否在职，都请立刻回到理想城d区总巡查局，参与d区大空洞的搜救应急工作。】 
　　【巡查局：注意！不明“历史空洞”将要于d区爆发，理想城危难在即，但还请市民们不要慌张，配合巡查干员工作，有序撤离灾区。 
　　请诸位相信，理想城永屹不倒，我们仍在守望。】 
　　但这不是结束，只是开始…… 
　　紧跟着，又是无数条信息直接埋没了罗恩的手机： 
　　【摩恩大学校长·[指针]404：这是一条群发消息——同学们注意，魔术课上学过的“历史空洞”要爆发了，位置处于d区，其规模按照预测，能摧毁四分之一个理想城。 
　　但不管你们会不会因为这个怕了，都别被那群魔术师们比下去……有胆子去救灾的来钟塔找我报名，我亲自把你们送进巡查局队伍里，干好了一天一千学分！ 
　　时间仅限三十分钟，过期不候，以上。】 
　　【夏至：罗恩，看见通知没有？咱们c-112小队也有救援任务，虽然你现在是因为上学办理的特殊休假状态，但如果可以的话，我还是希望你能回d区一趟……】 
　　【伊琳娜：d区的“历史空洞”要爆发了，[天听传媒]安排了参与小队，如果你有机会的话，可以尝试参与一下，我会安排小队关照你。】 
　　【……】 
　　一时之间，罗恩所有认识的人都在给他发消息，大段大段地问题与话语全都关心着他是否要去d区，参与前线，抵御这次d区将会出现的、前所未有的“历史大空洞”。 
　　但罗恩并没有过多在意这些杂乱的信息，而是随意地将这些信息划过，精准地找到了自己真正想找的那一条： 
　　【安惠：出事儿了——罗恩，出大事儿了！！】 
　　【安惠：看新闻没有？据说有个巨型“历史空洞”要在d区爆发，市政府都发红色预警了！】 
　　【安惠：那个“空洞”好像就在天边……你在宿舍吧？伸头往外看就能看见，都占据大半个天空了，好吓人的！】 
　　虽然是手机上的文字讯息，但看着这些快被敲飞了的叹号，罗恩也能猜出来现在安惠到底是怎样的表情。 
　　估计，她现在看着天边裂开的纹路，惊地嘴巴都合不上呢…… 
　　至于她为什么会立刻就过来找罗恩，罗恩也早有预料—— 
　　【安惠：你一直没说话，不会是巡查局找你了吧？】 
　　【安惠：我跟你说，你可千万别听他们的，真上“空洞”前线当耗材填线……这事儿咱们普通人真把握不住，就算有再多好处都别去！】 
　　瞧，就是这样。 
　　罗恩预料的就是这个。 
　　很直白，很不官方，很不正能量…… 
　　但很能保命。 
　　实话说，安惠说的还真没错。 
　　虽然“d区大空洞”对理想城来说是极大的危机，但面对这种巨大的危险，如果是个完全没有底气的普通人，去了也只是作为耗材填线，老老实实地躲在后方保命才是最好的选择。 
　　不过，对于罗恩来说嘛，这个选择题倒是不必去做…… 
　　毕竟这事情对他来说，可不是个选择题！ 
　　因为“d区大空洞”这个足以影响理想城，让这座城市崩溃的巨大危机，在罗恩启用费尽心思夺来的【时刻】后，必然会不复存在…… 
　　他又何必在这里浪费时间，去做一个为了大义或是为了苟活的选择题呢？ 
　　不过，安惠自然是没有像罗恩这样的底气。 
　　似乎是因为这次“d区大空洞”确实太过吓人的缘故，少见地让安惠也变得焦虑了起来，碎碎念似的打字： 
　　【安惠：这次“空洞”太可怕了，像是这样前所未有的超级大“空洞”，真不知道里面那个怪物会是什么东西，说不定连lv.5都打不过呢……】 
　　【安惠：唉，真是好吓人……也不知道还在d区的老同学们情况如何，现在安全不安全……】 
　　看着安惠一连串的消息，罗恩勾勾嘴角，随手打字： 
　　【罗恩：无所谓，我会出手！】 
　　【安惠：……？】 
　　状态栏里的安惠头像下还在输入中，显然是被罗恩刚刚的那句话逗急了，准备长篇大论地说点儿什么…… 
　　但罗恩却是不再去看，将目光投到了次元更新手册之上。 
　　“d区大空洞”的降临已经迫在眉睫，但就像是他刚刚跟安惠说的那样…… 
　　该他出手了！ 
　　(本章完)

第103章 宣告【时刻】，改写现实，一念败圣
　　第103章 宣告【时刻】，改写现实，一念败圣者（4k6） 
　　耳边传来一声声敲击的脆响，但面对天边那被一次一次敲出裂纹，好似将要破开一般的阴沉天空，罗恩毫无惧意。 
　　他的大手在理想城可能确实没什么力度，但在“魔药时代”那可真是一抓一个准。 
　　区区【7】还想晋升【神秘】的神明，打穿灵界偷渡到理想城？ 
　　跟我已经锚定好的【时刻】说去吧！ 
　　心中如此想着，罗恩点开了次元更新手册，选择【加入世界存档】。 
　　【已选择世界存档“魔药时代”，加入世界中……】 
　　下一刻，罗恩便感到自己落入了一堆有些刺人的干草堆里，鼻尖也萦绕起一股令人厌恶的臭味。 
　　但侧头看去，便能看到身穿金丝白袍的少女侧躺在干草堆里，夕阳的余辉洒落，勾勒出她瓷白的侧脸，映得她右耳垂上摇摇欲坠的珍珠耳坠透出莹莹微光。 
　　灿金色的长发绑成长长的麻辫，现在正搭在她的胸前被她用双手抱住，蹙眉嘟哝着些被嚼碎的梦话，让人听不真切。 
　　上一次，在真正的“魔药时代”离开时，罗恩便是和伊德莉拉在实在疲惫到了极致，完全无法再前进的时候，无奈一起藏身在农户家的牛棚里休息。 
　　虽说这一次回来，罗恩除了设定已经被完全消磨之外，体力上没有什么损耗，灵性也完好无比，但精神上却是因为刚刚在【流光溯影】之中的战斗而颇为疲惫…… 
　　此刻，看着伊德莉拉酣睡的安逸模样，一时之间倒是有些被这副慵懒感所感染，也想就这么躺进这刺人的干草堆里，懒洋洋地放空一下大脑。 
　　不过，这种慵懒感只是一瞬间就被罗恩甩到脑后—— 
　　回“魔药时代”的正事儿还没办呢，在彻底解决【7】的麻烦之前，罗恩现在在“魔药时代”其实还是处于被追杀的状态。 
　　在这种时候又怎能安心休息？ 
　　还是先把正事儿办了再说吧…… 
　　罗恩心中如此想着，便看向了在刚刚进入“魔药时代”开始就闪烁光芒，明显有些异变的次元更新手册—— 
　　【检测到已进入世界存档：“魔药时代”，该时代已经历主线剧情与存档剧情冲突，正在为玩家发放可更改冲突点的时刻。】 
　　下一刻，随着光屏之上的文字淡去，罗恩的灵魂顿时听到了一声悠悠的钟响，这声钟响似乎是从他的心底传来，却又好像来自于遥遥天际、来自于凌云千万丈上绝无一物的高空—— 
　　他立刻感受到了一丝微妙的触感，他的灵性被莫名触动，似乎凝结出了某种特殊的、非比寻常的力量…… 
　　罗恩心念一动，这份力量便从他的灵魂之上坠落，轻巧地落在了他现实的手里。 
　　那是一枚虚幻的、像是被简约线条勾勒而成、如同绘在二维表面的简笔画一般的怀表。 
　　此刻，它正在飞速地凝实，很快便变得充盈起来，从那如同被简约线条勾勒的模样变作三维的现实，变成了一枚铜色外壳，内里没有时间刻度，只有一根指针在转的怀表。 
　　那根指针正在飞速转动，怀表外有一个细小的旋钮，似乎能够调节那根飞速转动的指针。 
　　‘这枚怀表……就是那能够改因易果，锚定世界线的【时刻】？’ 
　　罗恩看着手中看起来平平无奇，只是有些奇怪的铜色怀表，心中有些疑惑。 
　　‘但……该怎么用？’ 
　　这个问题才刚刚从他心底冒出，他便看到了怀表的表盘如同融化了一般荡漾波纹，化作之前定影【时刻】时所锚定的画面。 
　　在表盘的边缘，也出现了一个时刻的标记，标记下正刻印着细密的、肉眼难以辨别的纹路。 
　　那些纹路罗恩看不出是什么文字，但却明显携带着极为神秘的力量。 
　　他只是看了这些细密纹路一眼，便立刻无师自通地理解了这纹路的意思—— 
　　这代表着“亚尔·奥斯汀成为[诡计]序列四·“戏剧演员”，[7]的晋升仪式失败”这件事情。 
　　‘也就是说……只要旋停这个按钮，这个【时刻】便算是用掉了？’ 
　　罗恩福灵心至，清楚自己只要把这旋钮旋停，让指针指向这个刻度所锚定的【时刻】便会切实地发生在这个世界上。 
　　‘那还真是简单……’ 
　　他心中一动，刚准备将这枚怀表上的旋钮直接旋停，就忽地听到耳边传来了切实的、沉闷的钟响—— 
　　“咚、咚、咚！” 
　　这次，可不是刚刚那样，有些虚幻，好似只是来自心底的钟声了。 
　　而是真切地来自天边、来自凡人绝无可能窥探的穹天之上、来自现世之上的另一重世界—— 
　　来自那神秘浩瀚的无边漫宿！ 
　　这悠悠钟声并不刺耳，但是却让人觉得振聋发聩，能让人在昏沉间瞬间清醒过来。 
　　罗恩还好，似乎是因为手中持有【时刻】的缘故，这钟声对他来说并无什么影响，但一旁酣睡的伊德莉拉却好似遭受了什么重击一般，心跳骤然停滞了一瞬—— 
　　下一刻，她猛地起身，大口大口地喘着粗气，额间冒出细密的冷汗。 
　　“发、发生什么事了？” 
　　她看向罗恩，眼中残留着一丝恐惧与无边的迷茫。 
　　看着伊德莉拉的表情，罗恩顿时怔了怔，瞬间皱起眉头。 
　　‘能让伊德莉拉露出这种反应……是刚刚那声钟响？’ 
　　‘那声和我拿出【时刻】时出现的钟响类似，但却突然响起的钟声，似乎在伊德莉拉这里出现了什么没在我身上出现的影响……’ 
　　罗恩立刻意识到发生了什么，赶忙问道： 
　　“刚刚有一道凭空出现的钟声，除此之外什么都没发生……你还好吗？ 
　　“是做了什么噩梦，还是……” 
　　听到罗恩的问询，伊德莉拉闭上眼睛，回想着自己刚刚看到的画面，逐渐变得冷静下来，语气干涩道： 
　　“确实像是一场噩梦…… 
　　“但，我怀疑是来自一位高位存在，一位不可言说的大人无意间对我造成了某种影响……” 
　　她说着自己的推断，而后便仔细地向罗恩讲述起了、自己刚刚在梦境之中看到的东西。 
　　在刚刚的钟声响起的那一刻，她便也听到了这声钟响，被振聋发聩的声音从沉睡中唤醒。 
　　但她的意识醒来了，人却没有完全醒来—— 
　　这声钟响也撕裂了她的梦境，让她的灵性剧烈颤动，恍惚间看到了一片辉煌的影像…… 
　　无穷的、古铜色的钟表与齿轮构成了一座铜色的殿堂。 
　　她好似是在钟声响起的那一瞬坠入其中，并看到有一位看不清面容、好似由碎裂的镜片勾勒成的人影手中提着提灯，照亮了殿堂之中的一座巨型座钟—— 
　　在座钟的表盘上，正亮起了七个刻度凹槽，凹槽中流淌着闪烁碎片般的、晶化的流光。 
　　余下五个刻度黯淡无光，但那五个黯淡无光的刻度中，此刻却有着一个刻度有些奇妙的变化，本该空无一物的凹槽中却闪烁起微弱的光芒，让人看不真切。 
　　这时候，那道人影似乎笑了，虽然伊德莉拉完全看不清祂的面容，但却能明显能感受到这人明显颇为喜悦。 
　　虽然在这个奇怪的铜色殿堂中没有他人，仅有这位被碎裂镜片勾勒成的身影，但祂还是侧了侧身，将提灯举起，让光芒照着那座巨型座钟的表盘，有种邀请他人参观自己杰作的自豪意味—— 
　　在这一刻，伊德莉拉顿时心中惊悚，忽地意识到这铜色殿堂中并非没有他人…… 
　　这人邀请的就是她这样，在睡梦中意识来到这个铜色殿堂的人！ 
　　而且，这人绝非只是在邀请她…… 
　　在那一刻，这位不知名的高位存在，说不定是邀请了所有听到钟声的存在也说不定！ 
　　在意识到这件事情的那一刻，她便看到座钟上的指针滞涩地移动到了那黯淡光芒闪烁的刻度上，一道振聋发聩的钟声响彻耳际，整个人感受到了一种极为可怖的恐惧感，心脏都因此停滞了一瞬。 
　　而后，她便发觉自己醒来，回到现实…… 
　　听完伊德莉拉的讲解，罗恩眼神闪烁，顿时意识到了伊德莉拉看到的这一切恐怕并非妄想。 
　　‘铜色殿堂、巨大座钟、十二时刻、镜片人影……’ 
　　‘伊德莉拉……在刚刚那钟声响起后的恍惚之中，是否看到了那位【拾忆殿】的主人、掌控【时间】序列的神明？’ 
　　‘是因为我拿出了一个【时刻】，所以才会导致出现这种变化么……’ 
　　罗恩若有所思，但却并没有因为这件事情感到什么危机。 
　　因为只听伊德莉拉的说法，就能感觉到这位【时间】之主似乎颇为高兴。 
　　新【时刻】的锚定对祂来说，似乎是一件足以高兴到宣告全世界的事情，对此祂简直是乐见其成…… 
　　而且，次元更新手册出产的【时刻】明显也没为罗恩带来什么麻烦，这位【时间】之神似乎无法追踪【时刻】的去处。 
　　不然，就按这位【时间】之主的伟力，如果能够追溯的话，现在祂估计应该已经出现在罗恩面前，兴致冲冲地跟他聊些【时刻】相关的事情了…… 
　　罗恩心中想着，而一旁的伊德莉拉在倾诉出自己刚刚看到的一切后，心绪也明显平稳了下来。 
　　托那位【时间】之主的福，虽然只是刚睡着不过片刻时间就被惊醒，现在的伊德莉拉却莫名洗去了所有的疲惫，整个人都神完气足，变成了灵性充盈的模样。 
　　她谨慎地环视四周，看了一下朴实无华的牛棚，认真地跟罗恩说道： 
　　“不知为什么，我的状态好像恢复了……罗恩先生现在情况如何？ 
　　“那位敢于冒充审判官的骑士估计还追在我们身后，距离雾都已经不远，如果可以的话，我想现在就继续上路。” 
　　她说着顿了顿，“当然，如果您现在还是很疲惫的话，我也可以暂时背您前行，只是那样会逃得稍慢一些……” 
　　伊德莉拉倒还挺有危机意识…… 
　　罗恩耸耸肩，“倒是不用这么着急……” 
　　但他的话还没说完，就有一声清脆的、略带英气的少年音在他们的身边响起： 
　　“是的，阁下，我想你们不必着急。” 
　　银骑士抓着那杆纯银长矛，就这么施施然走进了牛棚，看着罗恩和伊德莉拉两人勾起嘴角： 
　　“两位阁下，你们哪儿都去不了了。” 
　　“……恶徒！” 
　　看到银骑士忽然出现，伊德莉拉的瞳孔瞬间收缩了一瞬，心中生出极大的压力。 
　　但她仍旧毫不犹豫地站起身来，抓住那柄审判官标配的【鲜血荆棘】，已然做好了和银骑士同归于尽的准备。 
　　只不过，她还没来得及拔剑，莫名涌现的灰雾就束缚了她的双手，让她一瞬间便失去战斗能力，沦为俘虏。 
　　感受到这完全无法违抗的力量，伊德莉拉心中焦急，转头看向罗恩，高喊道： 
　　“罗恩先生，快——” 
　　但她的话还没说完，又有一道灰雾飘来，瞬间便扼住了她的咽喉，让她说不出话来。 
　　这时候，戴着眼镜的佝偻老人从空气之中走出，语气平淡地朝一旁的银骑士下令： 
　　“好了，‘主角’已经重新捕获，回晚钟城吧，我去重置一下剧本……” 
　　祂从出现开始，便从未将眼神放到过罗恩的身上，很干脆地无视了他，似乎像是无视了一条在脚底蛄蛹的虫子。 
　　但祂的话还没说完，还没来得及跟银骑士安排完接下来的工作，罗恩这个被祂忽视，准备等一下随手碾死的虫子却突兀地开口，打断了祂： 
　　“重演晚钟城剧本？” 
　　罗恩语气平淡，似乎丝毫没意识到【7】那远超序列七的伟力，问道： 
　　“你问过我没有？” 
　　听到这话，一旁的银骑士顿时脸色一僵，心中生出一丝犹疑： 
　　‘这家伙为什么敢在这时候说这种话……他之前跟我打的时候可不像个傻子，现在怎么会这么底气充足？’ 
　　‘这人好像不太对劲……’ 
　　而在一旁，早已在罗恩在【世界剧本】上添笔后就谨慎地观察罗恩许久，最后彻底看穿罗恩，知晓他毫无位格，只是区区序列七后才决定下场带走伊德莉拉的【7】稍稍一愣，心底不免生出一丝好笑： 
　　‘一个序列七的【灵媒】，只不过是有些连神性都不涉及到特殊能力，结果就狂妄成了这个样子，真是不知天高地厚……’ 
　　祂没有过多理会罗恩，眼神瞥了他一眼便移开。 
　　只是随意挥挥手，一根半透明的丝线就突兀地出现在了空气之中，猛然朝着罗恩刺去，准备随手碾死这只聒噪的虫子。 
　　但…… 
　　祂显然是没这个机会了。 
　　罗恩平静地拧下最后一圈，定死了手中怀表上的指针。 
　　这枚似乎只有他能看见，完全不被任何人知晓的怀表指针终究是停滞了，遵照罗恩的意愿，定格在了他所需要的【时刻】—— 
　　下一刻，罗恩轻声开口，道： 
　　“现在，因为你的轻蔑与无视，所以我于此宣告……【7】，你的野望破碎了。 
　　“亚尔·奥斯汀会成为【戏剧演员】，而你的晋升仪式会彻底失败，化身尽灭……只能在灵界苟延残喘，不可向外踏足一步！” 
　　‘这人在说什……’ 
　　愕然的想法才刚刚在【7】和银骑士的心底升起，世界便骤然改变了。 
　　凭空的、无数记忆与力量灌入银骑士的躯壳，祂莫名便登临半神之位，成就了【诡计】序列四的“戏剧演员”。 
　　而原本不可一世、高高在上，好似掌控一切的【7】顷刻间便像是经受了无穷神威一般，整个化身都寸寸龟裂…… 
　　祂的身躯破败、化作浮尘。 
　　不过是罗恩一念之间，这具化身便携带着祂的惊怒与恐惧瞬间崩碎，连带着晚钟城那无数早已死去，被【7】做成提线木偶的化身们一同崩溃，彻底消弭于世间！ 
　　(本章完)

第104章 锚定新结局，版本更新“神秘复苏”
　　第104章 锚定新结局，版本更新“神秘复苏”（4k6） 
　　天变了。 
　　对于银骑士来说。 
　　亚尔看着面前面色平静的少年，整个人都忍不住抖了起来。 
　　在刚刚那一瞬间，祂听到了钟响。 
　　如同天外响彻的宏大钟声传来，祂亲眼看到【7】在祂的面前崩碎，看到天象改易、时间轮转…… 
　　但下一瞬，祂回过神来，看向面前的一切—— 
　　解除束缚的伊德莉拉正谨慎地看着祂，抓着【鲜血荆棘】，试图挡在罗恩的面前。 
　　而罗恩却朝他挑了挑眉，露出一副温和的笑容。 
　　“哞~哞~” 
　　农户养的牛正哞哞直叫，这牛棚里还是有着一股臭气，天色还是那般明亮，明亮的就和祂刚踏进牛棚前一样。 
　　好像一切都没有发生。 
　　但祂清楚……刚刚实在是发生了太多太多。 
　　另一个时间线的记忆已经在罗恩拧动指针的那一刻，传入了他的脑海。 
　　不、也不能说是记忆——另一个时间线的“祂”已经被凭空摘出了那段时间线，就这样和现在的祂合二为一了。 
　　在祂的记忆里，两段不同的记忆段落正在交织…… 
　　祂是和罗恩在【焦土圣所】决战，因为罗恩在【世界剧本】上添笔，无力阻止他离开，又跟随【7】一同追杀罗恩和伊德莉拉的【神秘】序列五“秘银骑士”； 
　　祂也是明白了罗恩暗示，在决战时选择反水成功晋升，杀死【7】最后化身的【诡计】序列四“戏剧演员”…… 
　　两条时间线的记忆和一切交织如一，变成了现在经历了所有一切的祂。 
　　看着面前的罗恩，亚尔顿时悟了。 
　　怪不得。 
　　怪不得罗恩会突然做出那副和祂极为相熟的姿态，怪不得罗恩能勘破【7】的谋划，怪不得罗恩能够在刚刚用出堪比神明的伟力、直接编织了两条时间线，更改出一个新的现实…… 
　　祂嘴唇微微有些颤抖，而后终究是问出了在那一个时间线时没能问出的那一句话—— 
　　“阁下。” 
　　祂说着，眼神闪烁，其中满是敬畏与期盼，踌躇了片刻后问道： 
　　“您……是【拾忆殿】的哪一位？” 
　　果然。 
　　看着面前银骑士那即便是成了半神，仍旧是对自己极为尊敬，明显是对自己有些了解的模样，罗恩心底顿时了然。 
　　在锚定了那个【时刻】之后，在【流光溯影】之中那位银骑士的经历，估计已经随着“戏剧演员”的超凡特性一同被面前的银骑士所继承…… 
　　所以祂才会意识到罗恩刚刚做的事情涉及到了【时间】，甚至很可能是猜到罗恩是锚定了一个【时刻】，才会导致这一切的发生。 
　　毕竟，曾经的银骑士作为序列五的超凡者，对【拾忆殿】这种正神教会有所了解、知晓那位【时间】的神明追逐着【时刻】也很是正常。 
　　‘不过……银骑士能这么精准地立刻想到【拾忆殿】，是因为曾经【拾忆殿】里也有超凡者像是我刚刚那样利用了【时刻】么？’ 
　　‘嗯……想想倒也正常，毕竟【拾忆殿】是整个【魔药时代】里最为强大的七大正神教会之一，他们本就不必遮掩自己的强大。’ 
　　‘甚至，很可能是故意表演出来让人了解——就像是核武器一样，你不炸一下别人怎么知道你手里有剑，别人又怎么会尊重你？’ 
　　‘那这样想来，我刚刚对银骑士的威慑恐怕已经到了几乎要触及神明的地步……’ 
　　罗恩若有所思，顿时明白了自己该做什么。 
　　从来到“魔药时代”开始，罗恩就一直在对自己进行伪装…… 
　　现在有了一个有【时刻】背书，几乎无法拆穿的强大伪装，那他当然没有不用的理由。 
　　毕竟，虽然银骑士是靠着罗恩的帮助才成为的半神，但罗恩对这人却也并不熟悉，只能确定祂的确是个聪明人…… 
　　但就是聪明人才可怕，谁知道祂会不会看出罗恩只是一个区区序列七，为了探究罗恩背后的秘密，靠着【诡计】序列四的力量突然对他出手？ 
　　要知道，现在的罗恩可完全没有反抗银骑士的能力。 
　　若是银骑士真的突然反水，罗恩还真就只能灰溜溜回到理想城了…… 
　　这可不是他想看到的结局。 
　　趁着【时刻】对银骑士的威慑，直接给祂一个明确的概念，让祂对自己产生敬畏，并达成一个对自己有利的合作关系…… 
　　这，才是罗恩现在最应该做的事情！ 
　　心中思绪闪过，罗恩面色平静，轻声道： 
　　“不必试探那一位的名字……亚尔，那不是你该知道的东西。” 
　　他说着，摊了摊手，无奈道： 
　　“你知道的……我不是什么【时间】序列的超凡者，不过是一位【死亡】序列七的‘灵媒’。 
　　“不论是【时刻】还是其他……尽数来自于一位眷顾于我，并无法言说的隐秘存在。 
　　“你大可以放松一些，不必对我这么尊敬。” 
　　说谎的精髓就在于，九真一假。 
　　他不会考虑就直接强撑上去，装作自己就是一位【时间】序列的高位存在……那不好伪装，也没有收益。 
　　反倒是一直以来的、天使眷者的伪装，对于罗恩来说是不仅能解决伪装问题，还能想办法攫取收益的完美身份。 
　　这时候，伊德莉拉才意识到银骑士好像因为发现了罗恩的身份，决定纳头便拜不再与二人为敌，顿时心中一动凑了上来，当起了捧哏： 
　　“没错……罗恩先生便是一位隐秘存在的眷者！” 
　　虽然她完全不清楚银骑士和罗恩刚刚的神秘对话到底是因为什么原因才发生的，但现在开始作为人证来证明罗恩的强大和背景深厚准没错…… 
　　毕竟，只有彻底吓住了银骑士，他们才能轻松去到雾都嘛。 
　　想到这里，伊德莉拉做出一副敬畏且虔诚的表情，道： 
　　“那位大人强大且慷慨，时刻眷顾着罗恩先生……你之所以能与罗恩先生为敌，其实也只不过是因为那位大人对于罗恩先生的试炼……” 
　　听着伊德莉拉的吹嘘，再看看罗恩那温和的笑容，回味着罗恩刚刚说的话，亚尔脸上的敬畏反倒更深了，心中泛起一丝无语： 
　　‘隐秘存在的眷者，【死亡】序列七的【灵媒】……呵，傻子才信！’ 
　　真当祂是什么刚接触神秘学，进入超凡世界的小孩子不成？ 
　　作为奥斯汀家最后的血脉，当年祂也是接触过【拾忆殿】的“钟表工”的…… 
　　那群行走在世界各地的大记者们虽然大多数都深藏不露，的确实力非凡，但也没非凡到这种地步—— 
　　哪怕就是那些为了【时间】之主奔走，寻找并记录【时刻】的圣者们，也绝无能力拨动【时刻】旁的指针！ 
　　像是刚刚所经历的一切，亚尔清楚地知道那是什么。 
　　这是一次【时刻】的锚定。 
　　毕竟……只要是十五年前就成为超凡者的存在，就定然经历过那件类似的事—— 
　　【鲜血末日】！ 
　　那一天，世界上的一切都流淌出了鲜血…… 
　　当时刚刚服下魔药，成为【神秘】序列九“戏法学徒”的小亚尔亲眼看着【秘密庭院】内除了超凡者的一切都在流血，然后逐渐枯萎死去。 
　　直到一声钟响，这些流淌而出的鲜血才忽地消失，让那一切都在枯萎死亡的末日图景变得好似只是幻觉。 
　　在那之后，据说有极多灵性较高的超凡者都在睡梦中看到了一处铜色的殿堂，看到了一位镜子碎片构成的人形，正提着灯照亮一个只亮起了四个刻度的座钟…… 
　　当时的小亚尔还不知道发生了什么，直到之后晋升到了序列五，来到了【秘密庭院】的前五十位，接触到了一些低保密等级的隐秘档案，才了解到了藏在那怪事后的一切—— 
　　那一天，有一位【灾厄】序列的天使试图毁灭世界，而【时间】之主授意座下天使锚定时刻，将“末日不会发生”的未来强行替换到了这个世界上，改变了即将发生的【鲜血末日】…… 
　　那次，也是一次【时刻】的锚定。 
　　而刚刚罗恩做的那一切……本质上和那位被【时间】之主授意的天使曾经做过的事情没有半点差别！ 
　　‘隐秘存在的眷者……哈，确实是一位隐秘存在，只不过那位隐秘存在不是什么天使，而是那位尊贵的【时光之主】……’ 
　　‘罗恩……恐怕正是一位【时间】序列的天使，【拾忆殿】的大人物！’ 
　　但不管罗恩到底是怎样的存在，现在对于亚尔来说都不重要了。 
　　祂只知道一件事情…… 
　　靠着罗恩的恩赐，祂成功避开了一个必死的大坑，晋升到了【诡计】序列四，成功成为了一位半神！ 
　　作为一位老练的超凡者，亚尔深知一切馈赠都早已在命运里标好了价码。 
　　这样的收益，自然不可能没有任何代价。 
　　罗恩……定然是有什么事情需要祂去做的。 
　　‘是关于【秘密庭院】，还是别的什么……’ 
　　祂心中思索片刻，便干脆地问道： 
　　“那您……我是说那位大人，有什么需要我去做的吗？” 
　　听到这话，罗恩心中不免有些欣慰。 
　　不愧是银骑士，果然是聪明人啊…… 
　　他之所以要做这些伪装，让银骑士知道自己背后有人，就是为了让银骑士给自己办事儿！ 
　　还能白让祂成序列四不成？ 
　　有着这样一位序列四作为帮手，罗恩之后在雾都要是有什么需求，显然会比之前要多不少底气…… 
　　更何况，还有一个最重要的事情—— 
　　【7】还没死呢！ 
　　罗恩可不觉得【7】真的会被自己的【时刻】吓到，以后就彻底蛰伏，再也不见了。 
　　毕竟，这位夺取了【世界剧本】的【神秘】序列圣者可是在未来有机会成为【神秘】之主的狠人…… 
　　以祂的能力，在不知道什么时候再蹦哒出来却也正常。 
　　有着银骑士的保护，罗恩未来在面对【7】的时候也会多上不少底气，并且也可以尝试反将一军，虎口夺食…… 
　　把【世界剧本】从【7】的手里给抢过来！ 
　　这东西虽然副作用极大，但作为【诡计】序列的火种，强度却也是高到了难以理解的地步…… 
　　在晚钟城的时候，罗恩确实是只是保命都拼尽全力，实在没机会在一位圣者手里虎口夺食，想办法夺走【世界剧本】。 
　　但若是等罗恩到了雾都，之后再进行几次晋升，加上银骑士的辅助…… 
　　下一次面对【7】的时候，怕是真能将【诡计】的火种攥在手里！ 
　　不过，话是这么说，但这也是以后的事情了。 
　　以他们现在的能力，想在圣者手里抢东西多少还是有点儿困难…… 
　　还是先想想更现实的事情吧。 
　　想到这里，罗恩淡淡地点了点头，对银骑士说道： 
　　“那位大人已经为我选定了下一个试炼，启示我去往雾都……你就跟我们走吧。 
　　“毕竟……【7】还没死，不是吗？” 
　　听到这话，亚尔心中一动，毫不犹豫地点头同意，完全没有半点儿抗拒。 
　　正神教会的天使要让祂随行？ 
　　怎么想接下来都是要把祂收编到【拾忆殿】了！ 
　　在【秘密庭院】这么久，亚尔学到最重要的一件事，就是有后台比什么都重要…… 
　　像是【秘密庭院】这种没有神明庇佑，只能接点暗杀工作混饭吃的垃圾组织，哪怕在里面混成半神，也是要被正神教会喊杀喊打的！ 
　　更何况，【7】还没死，祂又转序列到了【诡计】序列，回【秘密庭院】的下场和死了唯一的区别就是会更惨一点，祂当然没理由拒绝罗恩…… 
　　早就想成【拾忆殿】的人了！ 
　　心中如此想着，银骑士一马当先，干脆直接给罗恩和伊德莉拉带起了路，就这么护送着他们走向了已经并不遥远的雾都…… 
　　这时候，罗恩才算是彻底松了一口气。 
　　银骑士……也算是糊弄过去了。 
　　晚钟城的一切麻烦，终归是在这一刻彻底结束，被他想方设法彻底解决。 
　　‘已经锚定了【时刻】，阻止了【7】的成神，理想城的危机估计也能解除了……’ 
　　‘也不知道在锚定了这个【时刻】，更改了晚钟城主线的新结局后，理想城现在会变成什么样子……’ 
　　虽然雾都近在眼前，但现在可不是探索雾都的时候。 
　　不论是雾都里有什么机遇，显然都伴随着一定的危险。 
　　即便是有银骑士的随行，罗恩也倾向于要把力量抓在自己手里。 
　　在设定全部消磨的现在，若是真遇上什么连银骑士都无法克服的麻烦，没了设定的罗恩可是扑腾不出半点儿水。 
　　‘也该回理想城了……’ 
　　心中如此想着，罗恩便打开了次元更新手册，点击了【进入世界存档】。 
　　【现有的世界存档为——超能时代、魔药时代（已加载）】 
　　【已选择世界存档“超能时代”，加入世界中……】 
　　下一刻，罗恩的眼前便变得一片漆黑，很快又浮现出了熟悉的宿舍。 
　　‘这次倒是不像上次那样卡半天……是因为改变没有那么明显么？’ 
　　罗恩心中如此想着，立刻抬起头来，看向天边那被敲击开的裂隙，看向即将洞开的“d区大空洞”—— 
　　“咚……” 
　　最后一声敲击声响起，而后便彻底止息，再不存在。 
　　迷蒙的薄雾也像是从未存在过一般褪去，那股莫名的压力彻底消失，只留下天边那细密的裂纹仍然存在，却也在以肉眼可见的速度愈合…… 
　　下一刻，罗恩便看到次元更新手册的光屏上弹出了新的提示： 
　　【已检测到玩家更改了3.172版本中小型地图晚钟城主线剧情“戏剧·勇者斗恶龙”的剧情结局，以按照新更改的剧情结局锚定新剧情线。】 
　　【版本dlc“重归人世”已卸载，现已启用新版本dlc“神秘复苏”。】 
　　看着次元更新手册上的提示，罗恩不免微微一愣，脸色顿时变得凝重起来。 
　　神秘……复苏？ 
　　(本章完)

第105章 唯一规则句段“”，公式的升级机会
　　第105章 唯一规则句段“▆”，公式的升级机会！（4k2） 
　　‘什么情况……我不是已经阻止了【7】的晋升仪式，让祂没能晋升吗？’ 
　　‘这【神秘复苏】又是什么鬼……【神秘】之神难道必然复苏不成？搁这儿从棺材里仰卧起坐呢？’ 
　　‘合着我在【流光溯影】里白死那几十次了？’ 
　　罗恩刚刚皱起眉头，就看到次元更新手册的光屏上跳出来一个小喇叭符号—— 
　　【版本更新公告：4.004版本——》4.005版本】 
　　【我们重置了3.172版本中小型地图晚钟城主线剧情“戏剧·勇者斗恶龙”的剧情结局，阻止了角色[7]的序列二晋升仪式，并令角色[亚尔·奥斯汀]更早晋升为[戏剧演员]。】 
　　【并且，我们为世界锚定了一个全新的[时刻]，为▆▆点亮了一道刻度。[反神秘方程式]的数据记录因此变得更加精准，算力也得到了微弱提升。】 
　　【被添加进世界底层逻辑中的数字“▆”已被抹去，[反神秘方程式]失去了[神秘]填补的漏洞，万灵之主们的第七次反扑彻底失败，但仍为现世与灵界打破了一丝裂隙。】 
　　【因此，我们为4.004版本增添了新的限时dlc“神秘复苏”。】 
　　【因为灵界的部分裂隙，来自灵界的故去之灵刷新范围增大，现在已有概率出现在理想城全境。】 
　　【同时，因为灵界的部分裂隙，[反神秘方程式]对于魔力的压制计算出现细微错误，导致魔术师可调用的魔力强度出现了一定程度上的提升，魔法的可用范畴将会因此扩大。】 
　　【以后，非冠位魔术师在魔术回路质量较高的情况下，也可以靠着更高的魔力质量使用魔法了。】 
　　除了这个版本更新公告之外，罗恩的个人面板选项上也跳出了一个红点。 
　　点掉这个红点，便能看到个人面板里的职业设定中，【职业：魔药序列】上跳出了一个新的提示—— 
　　【注意！在[反神秘方程式]的自我纠正程序运行完毕、成功修补破损裂隙前，玩家使用[职业：魔药序列]时，受到的耐久消磨将会减少70%。】 
　　看到次元更新手册上的文字，罗恩那凝重的表情顿时散去了，脸色稍稍变得有些古怪。 
　　他其实明白，在解决掉【7】的麻烦之后，现实里发生过的一切并不会彻底抹去，被【神秘】之神所引发的、风雨欲来的前奏绝不会凭空消失。 
　　毕竟之前就是这样，就算锚定了【神秘】增添“▆”这个数字的过去，罗恩所经历的一切都没有变化，证明只要是他亲眼见证且经历的事情，无论如何都无法更改。 
　　只有未完成的事件会出现不同的结局，所以他在【流光溯影】中拼尽全力，也只是为了抹除【神秘】真正降世的这个badend而努力…… 
　　但谁能想到，虽然这前奏确实没消失，属于【神秘】神明棺材板儿也如罗恩所愿的焊死了，最终却还是因为那个没能完全打开的空洞漏了点儿东西出来—— 
　　竟然是把魔力给漏出来了！ 
　　‘魔术师们这下真是版本答案，喜提加强了……’ 
　　想到这里，罗恩忍不住勾起嘴角，嘴角的笑容都快压不住了。 
　　竟然……还有这种好事？ 
　　魔力的限时复苏，虽然看起来全都是对于魔术师的加强，好像跟罗恩没什么关系……但其实对他来说全是增益！ 
　　毕竟，现在魔术课都已经开放，魔术也因为“历史空洞”的威胁开始了对于普通人的普及…… 
　　罗恩已经得到了使用魔术的资格，只是因为作为一位魔术学徒没有使用魔法的可能，导致一直没办法表露出来自己的能力—— 
　　但不同于之前魔术师们被【反神秘方程式】严苛限制的时候，除了冠位魔术师以外，别的魔术师都无力使用魔法…… 
　　现在，按照次元更新手册上的说法，只要魔术回路质量够高，就算是非冠位魔术师，也已经有着能使用魔法的能力了！ 
　　这样的话，想来过不了多久，就会有一些魔术回路质量够高的魔术师们发现这个情况，然后将魔术回路可产出的魔力质量重新纳入对于魔术师资质的考核范畴，并且对魔力质量的重视程度大幅提高—— 
　　这样，即便只有一条魔术回路，但质量极高的罗恩便也可以放心地使用【魔药序列】的超凡魔法，掩盖自己的超凡特性，被人当做天赋异禀…… 
　　这，正是罗恩展现天赋，在魔术师势力里攫取收益的机会！ 
　　届时，他所能用出的手段可就多了不少，也能在魔术课上靠着【魔药序列】的魔法来轻易碾压所有学生，轻取所有考试的最高排名…… 
　　更别说，还有迄今为止最为bug的加强——整整百分之七十的耐久消磨减少了。 
　　百分之七十啊！ 
　　相当于罗恩在【神秘复苏】这个限时dlc结束之前，启用【魔药序列】的持久度几乎翻了三倍多…… 
　　在理想城这种地方，玩魔法还能这么持久，和开挂又有什么区别？ 
　　罗恩心中愉悦，但很快就平复了心情，没有把全部心思都放在版本更新公告带来的收益上，而是冷静下来，分析起了这一次的更新公告。 
　　毕竟……这次的版本更新公告有些特殊，里面实在是透露了不少有意思的东西。 
　　他仍旧仔细研读着版本更新公告里的文字，一时之间不免若有所思。 
　　‘首先是银骑士……按照版本更新公告的说法，我的行为只是让祂更早成为了【戏剧演员】？’ 
　　‘祂在正常的时间线里不是必死无疑么……为什么在次元更新手册的判定里，祂会在【魔药时代】的未来必然成为【戏剧演员】？’ 
　　‘难道说……银骑士还有底牌？在【7】的面前都能假死？’ 
　　想到这里，罗恩心底不免有些感慨： 
　　‘看起来……老银也不简单啊……’ 
　　不过，现在银骑士毕竟已经和他算是一根绳上的蚂蚱，同样要面对【7】和【秘密庭院】的威胁，底牌越多对罗恩来说越是好事。 
　　盟友强点总是好事……罗恩对此并没有太过在意。 
　　他在意的，反倒是更新公告里的下一句话—— 
　　【并且，我们为世界锚定了一个全新的[时刻]，为▆▆点亮了一道刻度。[反神秘方程式]的数据记录因此变得更加精准，算力也得到了微弱提升。】 
　　‘这个▆▆显然是那位【时间】的神明，毕竟【时刻】只与祂相关——但对于祂的增强，为什么会导致【反神秘方程式】的数据记录变得更加精准，得到算力提升？’ 
　　要知道，在【反神秘方程式】建立之后，这些代表着神秘的神明们尽数都被禁绝在了灵界之内…… 
　　像是【7】成为【神秘】之后，想要从灵界归来，都要靠着【反神秘方程式】建立之前自己留下的后手，靠着那个不存在的数字作为杠杆，撬动【反神秘方程式】给祂铸就的厚重门扉—— 
　　这位【时间】之主，又怎么做到透过【反神秘方程式】的禁绝对其造成影响，影响还提升了它的算力？ 
　　‘仔细想来，恐怕这个算力的提升早在【反神秘方程式】的创造前就已经完成，因为只有那时神明才能干涉世界……’ 
　　‘不过，对于【反神秘方程式】，那位【时间】的神明在能做出干涉的情况下没选择毁掉它，却选择了增强它的记录能力与算力——’ 
　　‘祂对于神明们被禁绝于灵界之中，对于神秘消退这件事情竟然抱有支持态度？’ 
　　仔细想想得出了这样的答案，罗恩的脸色顿时变得有些古怪。 
　　这算什么……神奸？ 
　　神明里面也能出个背叛自己阵营的叛徒？ 
　　罗恩仔细想想，很快就扔掉了这个想法。 
　　这显然没什么道理……能成神的人绝无可能是个傻子，而且就算是个傻子，也知道不该帮一个要杀你的人磨刀。 
　　毕竟，那刀接下来可就要划拉到自己脖子上了！ 
　　除非……对于那位【时间】之主来说，增强【反神秘方程式】根本就不会损害祂的利益，反倒对祂来说有所收益！ 
　　想到这里，罗恩心底灵光一闪，顿时涌出一个想法： 
　　‘难道说……其实这导致神秘消退，禁绝神明的【反神秘方程式】，本就是曾经【魔药时代】的几位神明造就的？’ 
　　‘毕竟，如果没有神明般的伟力，又该怎么对抗神明呢？’ 
　　‘能够在【魔药时代】里反抗所有的神明，强行推进到一个新的时代……有神明支持反倒是理所应当！’ 
　　‘甚至，很可能不止一位……这位【时间】之主是支持者，骇入【反神秘方程式】的阿缇娜估计也是一位神明……’ 
　　想到这里，罗恩竟是感觉稍稍有些兴奋： 
　　‘是了，祂们创造了【中央智脑】，以阿缇娜主导为世界骇入了【反神秘方程式】，创立了摩恩理想城，摇身一变便从神明变作了那些巨企的首席执行官！’ 
　　‘这批神明里也有争斗，祂们就是最后的赢家……是以阿缇娜为首的这批神明赢下了时代的主导权，才创立了这个属于理想城的时代！’ 
　　‘那这样看，如果【天听传媒】、【诺亚医药】、【摩恩商业】三大巨企的三位首席执行官真的全都参与了【中央智脑】的建立，那他们也许全部都是【魔药时代】的神明……’ 
　　‘两位……除去阿缇娜和【时间】的神明，至少还有两位的空缺！还有谁是【新时代派】的神明？阿缇娜又是什么序列？’ 
　　心中冒出无数疑问，罗恩一时之间不免有些兴奋。 
　　要知道……了解到这件事情对他来说，可是有着极大的重要性—— 
　　毕竟，若是知道了到底是哪些神明创立了新的时代，他不久有机会提前在【魔药时代】抱上大腿么？ 
　　要知道，在魔药时代，现在也只不过是七大正神教会有着神明庇佑，剩下五条序列的神位上空无一人……罗恩可不觉得【新时代派】的神明现在全都已经登神了！ 
　　说不定，还有着一两位在中低序列摸爬滚打，刚刚踏上自己的王道征程呢…… 
　　譬如说，那位明显最为强大的阿缇娜—— 
　　罗恩若是有机会结识了这位不知序列，也许都还没能成为神明的阿缇娜…… 
　　那在“魔药时代”，不就是纯纯抱上了一个未来必然成神的顶级大粗腿，轻而易举碾碎一切？ 
　　而且，靠着对于她的影响，说不定都能在现在的理想城掀起极大的变化，让罗恩有机会从中攫取不小的收益。 
　　‘只可惜……信息还是太少了。’ 
　　仔细想了想，罗恩心底的火热逐渐冷却，不免有些无奈地摇了摇头。 
　　说到底，虽然他很有可能猜对了理想城建城的密辛，但信息也只不过是这些只言片语，想要靠着这点儿情报就找到阿缇娜或是别的【新时代派】神明，纯粹只是幻想。 
　　‘还是想想更现实的、已经抓到手里的收获吧……’ 
　　罗恩心底如此想着，刚想直接加载【魔药序列】，试一试实际使用上设定的消磨速度降低了多少，就突然看到次元更新手册的光屏上又跳出了新的文字。 
　　【因角色[7]创立其控制的规则句段“▆”的结果已经改变，且现如今知晓该规则句段的角色仅有玩家一人，已自动为其更改归属权，为玩家摘出唯一规则句段：“▆”。】 
　　【规则句段：“▆”（唯一） 
　　万物皆可体认乃是一派妄言，生命仅凭对规律的有限把握便开始推算未解之事，殊不知万物不可穷解，[真理]乃是幻觉。 
　　“▆▆▆，▆▆▆。▆▆▆，▆▆▆。” 
　　——至高十二途径之一，[神秘]之主、[万丝之门]，柒。】 
　　【此为来自“魔药序列：[神秘]”的一份规则句段。将本规则句段加载至任意能力公式中，将为该能力公式进行一次升级，添加本规则。】 
　　【现可添加规则句段的能力公式为：[能力公式（临时）]、[能力公式·全知域（临时）]】 
　　罗恩仔细看了一下光屏上跳出的文字，眼神顿时愣住了。 
　　而后，眼底便顿时染上了一抹难以抑制的欣喜。 
　　他这次拼尽全力更改晚钟城主线结局，拯救理想城，除了得到【诡计假面】这个设定之外、竟是还得到了一个真正落进他手里的战利品！ 
　　一个能够升级【能力公式】，让其蜕变的规则句段…… 
　　来自【神秘】的神明所构造的，强行插入世界底层逻辑里，作为祂撬动【反神秘方程式】的最大依仗—— 
　　不存在的数字，“▆”！ 
　　(本章完)

第106章 魔术课改革，旧贵族们的阻挠（4k6）
　　第106章 魔术课改革，旧贵族们的阻挠（4k6） 
　　这可真是罗恩从未考虑过的收获。 
　　他本以为这个被【神秘】之主拿来撬动【反神秘方程式】的数字会被彻底抹去，消失在这个世界上，失去根扎在世界底层逻辑之中的那种神异…… 
　　没想到，却是被次元更新手册直接摘出，作为一个规则句段，干脆利落地成了罗恩的所有物！ 
　　‘你干的好啊，次元更新手册！’ 
　　看着次元更新手册上的文字，罗恩忍不住勾起一抹笑容。 
　　本来罗恩之前还在想自己在“魔药时代”到底该从【7】那里虎口夺食，抢来【世界剧本】，结果扭头一看，却发现次元更新手册不声不响，竟是和他做出了相同的操作—— 
　　直接把【7】的“▆”直接给他抢过来了！ 
　　那这回，他可是真压不住嘴角了。 
　　罗恩按捺住自己砰砰直跳的心脏，又点开了【能力公式·全知域】的设定介绍。 
　　【在个人现实中，你刻印了能够掌控一切矢量，监察一切物质运动的规则。】 
　　按照次元更新手册的标注，【全知域·伪】的力量来源本质上是罗恩在个人现实中刻印了掌控矢量、监察物质运动的规则…… 
　　而【能力公式】可以添加规则句段得到提升，将一条新的规则刻印进个人现实之中，得到类似【全知域·伪】这样的能力—— 
　　【全知域·伪】的强大完全不必多提……只说罗恩就是靠着【全知域·伪】的能力，才能发觉【世界剧本】的影响，脱离被【世界剧本】控制的状态，这就已经很能证明这个【能力公式】的含金量了。 
　　甚至可以说，罗恩就是在【全知域·伪】和【流光溯影】的支持下，才能成功打出最后的完美结局…… 
　　没有【全知域·伪】，现在他恐怕已经看到【7】作为“万丝之门”降临理想城，重建“魔药时代”了！ 
　　那么，问题来了—— 
　　“▆”又是代表着怎样的规则，又能为他的能力公式带来怎样的变化？ 
　　要知道，这东西可是【7】成为【神秘】之神后，用来撬动【反神秘方程式】的最大依仗！ 
　　这样代表【神秘】序列某种规则的唯一造物……想来也不可能效果平平。 
　　至少，绝无可能比罗恩现在的【全知域·伪】要差！ 
　　想到这里，罗恩心中一动，就准备尝试组合【能力公式·全知域】和【规则句段：“▆”】，结果却看到次元更新手册上弹出了新的提示： 
　　【因玩家所启用的设定[能力公式·全知域]为临时设定，无法刻印第二条规则句段。】 
　　【当玩家获得非临时[能力公式]时，可立刻选择添加该规则句段，提升该[能力公式]。】 
　　‘无法刻印……哦，是因为我塑造的这个【能力公式】本质上是走了捷径，本质是来自于固化仪式的缘故么……’ 
　　‘看来，想要用上这个规则句段，怎么都要等到月考之后了……’ 
　　罗恩看着次元更新手册光屏上的文字若有所思，一时之间倒是也没什么失落。 
　　毕竟，出现这种情况其实多少也处于罗恩意料之中，他的【能力公式】本就是走了捷径构建的临时公式，无力承载一位神明构建的规则句段实属正常。 
　　他也不着急升级自己的【能力公式】……毕竟现在理想城的危机已经解除，月考近在眼前，最晚也会在一周之内考完，在此期间罗恩连设定耐久都不太能回满，自然不可能前往“魔药时代”。 
　　而若是不前往“魔药时代”……那罗恩就远不需要那么强大的力量傍身。 
　　毕竟，在没有【神秘】的威胁的情况下，理想城在【反神秘方程式】的庇护下显然足够安全。 
　　罗恩自然是有足够的余裕等到月考结束、等到他构建了真正的【能力公式】，再去将【规则句段：“▆”】这件顶尖战利品彻底消化，转变成自己的力量。 
　　‘时间站在我这边，大可以慢慢来……’ 
　　罗恩心中嘟囔了一句，手机忽地震了震，又蹦出了好多条消息—— 
　　但这一次，来自官方的通知里，可就不再有着之前风雨欲来的危机，不再有着红色预警的警告通报，而像是天气预报一般随意且平静： 
　　【摩恩市政府：告广大市民群众，因特殊情况，“d区大空洞”已出现崩溃症状，经工作人员检测，已确定其无力开启，仅余部分空洞裂隙。】 
　　【巡查局：注意！“d区大空洞”已经完全崩溃，但仍旧留下了部分空洞裂隙。 
　　还请受灾街区的市民配合巡查局干员工作，有序撤离空洞裂隙影响地区，在巡查局成功修补裂隙之前，受灾区域将进行封禁处理……】 
　　‘理想城市政府的动作也够快的，这么快就直接确定【d区大空洞】无力爆发了……这才过去了一两分钟吧？文宣部门这么快就直接发送了这个安抚民心的公告？’ 
　　‘嗯……不过倒也正常，毕竟那敲击声突然停下，裂缝也不再扩大，傻子都能发现【d区大空洞】好像无力打开了，再加上他们有【中央智脑】协助，写个文案公告也是洒洒水的事情……’ 
　　罗恩心中想着，手机里却是又跳出了新的文字： 
　　【安惠：什么你会出手！你这逆子，你不会已经报名参加救灾了吧……】 
　　安惠打了一连串的长篇大论，光看文字都能看出安惠现在的焦急感—— 
　　‘官方通知才刚出来，看来惠惠还没注意到……’ 
　　他忍不住勾起嘴角： 
　　【罗恩：何须报名救灾？即便我身在宿舍，需一只手托摩恩理想城，也一样无敌于世间！】 
　　【罗恩：“d区大空洞”？不过是我两根指头碾一碾就能解决的问题罢了……】 
　　看到罗恩的话，安惠顿时无语了，心底的焦急也顿时消失不见。 
　　因为她清楚，如果罗恩有心思说这些和人玩笑的幽默言论，就必然不可能真的参与了什么涉及生命的危机事件…… 
　　想到这里，她就忍不住打字吐槽： 
　　【安惠：又说大话……】 
　　【罗恩：大话？呵，哈基惠，我命令你点开短信界面，看看一分钟前刚刚发布的政府通知——】 
　　政府通知？ 
　　安惠愣了愣，这才发现在刚刚她和罗恩拌嘴的时间里，已经在红色警报后面又跳出来了新的通知短信…… 
　　“d区大空洞”已出现崩溃症状？无力开启？！ 
　　看着通知里的好消息，安惠一时之间愣了愣，心中生出了一个匪夷所思的想法—— 
　　‘难道说……罗恩他真出手了？’ 
　　…… 
　　一天后。 
　　“无所谓，我会出手。” 
　　走在第四食堂，安惠像是幽灵一样吊在罗恩身后，凑在他耳边幽幽道： 
　　“何须报名救灾？即便我身在宿舍，需一只手托摩恩理想城……” 
　　“停！停停停！” 
　　罗恩一脸黑线，随手在取餐口摸了俩包子，捏着安惠的脸就把一个包子塞到她的嘴里： 
　　“别念了师傅，别念了……这种只有打字打出来才能勉强接受的东西，你竟然能在大庭广众之下念出来？你不感觉尬尬的吗？” 
　　安惠默默咬了口塞满嘴里的包子，一脸无所谓的表情： 
　　“至少……嚼嚼……现在尴尬的是你。” 
　　罗恩：“……” 
　　他无奈地叹了口气，和安惠一起取了早餐，便随便找了个位置坐下，啃起了自己的肉包。 
　　在“d区大空洞”被确定无法洞开之后，只是第二天摩恩大学就恢复了正常课程。 
　　罗恩在宿舍兽性大发，像树懒一样猛睡一通，洗去了之前所有的疲惫，现在倒是精神的很，可以全身心地投入学业工作。 
　　坐到桌前，安惠倒是也捉弄够了，懒得再复读罗恩的中二语录，一边啃着包子，一边聊起了刚从论坛上刷到的帖子： 
　　“罗恩，听说了没？好像是因为【d区大空洞】的缘故，404校长勒令魔术课改革了…… 
　　“据说她要求魔术课教师立刻停止戏法的教学，让学生们选择什么法术学派，再每人配发一个法术触媒，还安排了新的魔术师转校生入学……” 
　　听到这话，罗恩立刻意识到了404到底想要做些什么。 
　　‘估计是【d区大空洞】突然爆发，成功让404意识到了危机感，开始要求那些魔术师们别敝帚自珍，抓紧把真正的魔术教给学生了……’ 
　　虽然罗恩之前在魔术课上学到的戏法对他来说的确有用，成功辅助他在【流光溯影】里做下伏笔，但罗恩却也清楚，只是这些戏法是没办法对抗“历史空洞”的。 
　　那位【澄澈之心】老师虽然看起来很是平易近人，但是在魔术学习上却是明显地有所保留，有意地没有讲述任何魔术师们真正会使用的、强大的特殊魔术。 
　　她所教学的所有魔术都不需要触媒，是在【魔术师协会】的评定里，连【末子】阶位都未能达到的无品阶戏法…… 
　　‘这下，可算是有机会接触到魔术师们真正严防死守，恨不得永不外露的真正财富了……’ 
　　罗恩心中默默想着，啃完自己手里最后一口包子，和安惠告别，很快就来到了实验班的教室。 
　　第一堂课恰巧正是被勒令整改的魔术课，贵族少女一般的魔术课老师走上讲台，脸上明显有着极为明显的抗拒。 
　　作为从上古年代传承下来，继承着古代之血的魔术师，【澄澈之心】并不愿意将魔术的秘密教给这些并未经历过魔术改造，也没有任何家学渊源的普通人…… 
　　魔术，是他们这些旧贵族传承下来的，从血脉里就跟着他们的东西…… 
　　凭什么将这些隐秘的知识教给普通人，教给一些连魔术改造都没有的超能力者？ 
　　哪怕她的确性子温和，出于魔术师的门户之见，她也绝不愿意做出这种背弃祖宗的事情…… 
　　但没办法，谁让那位【冠位】大人都发话了呢。 
　　【时间学派】的冠位魔术师404，据说其家系一直掌控着摩恩大学，每一代传人都会成为摩恩大学的校长，论血脉这才是皇城根儿下的顶级贵族—— 
　　人家当年可是跟着三大巨企一起建过理想城的！ 
　　这种老贵族都发话了，她一个小教师有什么反驳的余地？ 
　　‘教吧教吧，干脆把【时钟塔】都让给这群超能力者好了，以后他们住a区，我们来b区这种贫民窟住……’ 
　　‘真不知道上头的大人物们是怎么想的……【d区大空洞】不是没爆发吗？至于反应这么过激？’ 
　　她心中不爽，但课还是要上，简单地平复了一下心情，她便拿出了几十枚戒指—— 
　　正是魔术师们释放魔术所必要的“触媒”！ 
　　“今天……我会为大家发放魔术触媒，彻底踏上魔术的道路。” 
　　她说着，话语里明显憋着气，明显不情不愿： 
　　“按照大家的魔力倾向和学习爱好，可以选择不同的魔术学派进行精研。 
　　“在选择学派、绑定触媒之后，我将为大家颁发阶位认证，成为【魔术师协会】所承认的魔术师、成为【末子】——” 
　　听到这话，像是罗恩这样的超能力者们还没什么反应，毕竟他们不清楚老师话语里的含金量，但那些转校来的魔术学徒们可就绷不住了。 
　　“开什么玩笑！” 
　　顿时，之前说自己有六千多条魔术回路，一副傲然模样的学生顿时站起身来，脸色一阵青一阵白，毫不犹豫地打断了【澄澈之心】的话： 
　　“怎么可能让这群人成为魔术师？协会不可能承认他们的！ 
　　“【末子】……哪怕是【末子】，明明也要经过家系审查和天赋审查，就这群平均魔术回路都不超过五十的超能力者，凭什么能这样儿戏般地去成为【末子】？！ 
　　“我们魔术师的理念、魔术师的追求、魔术师的责任……会因为他们的存在而变成什么样子！” 
　　他咬了咬牙，终究还是在这些冠冕堂皇的话语后面，说出了自己最在意的事情，语气之中透露出明显的不平衡： 
　　“我……我都还只是个‘学徒’而已！” 
　　难道我想吗？难道就我想让这群人去a区和外城跟咱们抢饭吃？ 
　　我也没办法啊！ 
　　看着脸色青白的魔术学徒转校生，魔术课老师叹了口气，道： 
　　“这件事情并非我能改变的，根据校长的要求，所有人都会在这次魔术课里被承认为【末子】——” 
　　“不，这当然可以改变！” 
　　那名转校生却立刻打断了老师的话，目光灼灼地扫过教室内所有的超能力者： 
　　“即便是【末子】，在最基础的资格要求里，也是要成功驾驭触媒，释放一次合格的、【末子】阶位的魔术，才能够通过认证…… 
　　“这群连魔术回路平均都不超过五十的家伙，又怎么用出这种魔术来？” 
　　听到这明显看不起所有人的话，众人看向这名转校生的表情顿时变了。 
　　“用不出来？瞧不起谁呢！” 
　　“就这么看不得别人上岸，通过魔术师认证？因为自己是魔术学徒就急了吗？” 
　　有人忍不住反驳、有人低声嘲弄，倒是没一个愿意受气的—— 
　　这群各大巨企的公子哥们可是生来就没吃过多少亏，哪有被人看不起了还不还嘴的理由？ 
　　但这位转校生却是冷笑一声，丝毫都不在意他们的攻击，反倒是胸有成竹，拿出手机刷了一下学力排名，毫不犹豫地就指向了尤安—— 
　　“你！就是你！ 
　　“你们不是说能用出来吗？来，你是班里第一，你有本事上去表演一个看看？ 
　　“要是用不出来……可就别怪我瞧不起你们，想要拿到【末子】的认证，都老老实实深研魔术之后再说吧！” 
　　听到这话，尤安却是脸色变得一阵青一阵白，一时之间有些坐立不安，下意识想到了自己那区区三条的魔术回路…… 
　　他妈的，关我什么事啊？ 
　　我不想去丢这个人啊！ 
　　(本章完)

第107章 魔术？不好意思，我只会魔法！（5k
　　第107章 魔术？不好意思，我只会魔法！（5k5） 
　　这对尤安来说，倒也还真是个无妄之灾。 
　　虽然作为超能力者，尤安确实极度狂妄，将自己认作必将成为最后一个lv.5的绝世天才，也从不怀疑自己的能力与算力，自认强于他人—— 
　　毕竟他真的强于他人。 
　　再怎么狂妄，也终归有着那份极强的能力在那里撑着…… 
　　所以，在超能力方面，尤安向来不惮于任何人的质疑。 
　　他相信自己的能力足以击碎所有人的怀疑，也相信自己的能力会为自己赢来应有的尊重。 
　　但现在，却是有了一个问题—— 
　　这里是魔术课！ 
　　在魔术方面，只有三条魔术回路的他就是纯纯的新兵蛋子，对比起这群稳定几千条魔术回路的魔术学徒们，天赋上的差距比人和狗之间还大…… 
　　哦，不、不对。 
　　理论来讲，说不定尤安这魔术天赋还不如狗呢！ 
　　有些魔术师家庭里豢养的家犬都经历过一定程度上的魔术改造，其活不活着虽然还另说，但只看里面运行中的魔术回路，想要赢过尤安也是轻轻松松…… 
　　尤安知道自己只有三条魔术回路、根本在魔术上学不出半点儿成就，所以在魔术课上向来谨言慎行，恨不得把脑袋都塞到裤裆里当鸵鸟，也不愿意招惹什么人—— 
　　但谁让他刚好就是实验班学力排名第一名呢？ 
　　在这种时候，他还真就是这些魔术师们最好的垫脚石…… 
　　想到这里，尤安顿时有些无奈，忍不住咬了咬牙。 
　　‘真该死……这群混账魔术师，惹不起404就朝我们身上撒气，没听见这是校长的要求吗？’ 
　　‘有本事去朝404发脾气啊？说的那么振振有词，不还是因为自己都没能成为【末子】位阶的魔术师？’ 
　　他在心底腹诽，表面的表情虽然有些难看，但终究还是毫不退让地冷冷看向那名转校生，没有半分退缩。 
　　毕竟对他来说，不战而降比失败更加丢脸—— 
　　在“魔术”方面，弱于别人并不是一件不可接受的事情，但若是因为怕输直接认输的话，那可就是纯粹的怯懦了。 
　　反正就算输了也没什么……最多不过是在魔术上丢丢人而已。 
　　又干涉不到他在超能力方面的未来！ 
　　尤安并不在意自己在魔术师群体内的形象，看着那名转校生高高在上的嘲弄表情，却是冷笑一声： 
　　“说什么冠冕堂皇的……不就是因为你还没成【末子】？ 
　　“急了？” 
　　这句话可算是精准破防，听到这话，那名转校生顿时便涨红了脸，整个人气得都明显有些发抖： 
　　“你怎敢……你莫要空口无凭污蔑别人！ 
　　“【末子】而已，我怎么可能会嫉妒？你、你知不知道我是谁？ 
　　他脸色涨红到了极致，显然尤安的随口一句话是真的打到了他的痛点，甚至让他连表面上的尊重都不再维持，干脆地直接骂出了他们这群魔术师老贵族们的心里话—— 
　　连魔术家系传承都没有的乡巴佬，a区户口也没有的臭外地狗，还敢跟他们这群a区爷呲牙？ 
　　凭什么！ 
　　“我们家族怎么可能会被【末子】的考核卡住？你们这群本来连魔术都用不了的贱民竟敢如此……” 
　　但他的话还没说完，明显发现情况不对的【澄澈之心】顿时就打断了这人的话，一张精致如贵族少女般的温和面容上少见地带上了一丝严肃： 
　　“够了！” 
　　这种话心底想想可以，怎么能说出来呢？ 
　　这里，毕竟还是摩恩大学。 
　　就算这群b区的公司高管们只不过是理想城发展之后才出现的新兴势力，完全比不上他们这群建城的时候一起跟三大巨企的首席执行官们打过天下的老贵族，但多少也算是有点地位的…… 
　　a区b区，总归都是上城区嘛。 
　　要是在c区d区，说这话也就罢了，一群没本事的贱民确实闹不出什么风浪，但在摩恩大学说这话，这人回去会不会被家里找麻烦不好说，至少作为老师，她必然要被404好好提干一下了—— 
　　她可不想给一位【冠位】魔术师留下任何不好的印象…… 
　　但听到【澄澈之心】的话，被打断的转校生刚想说些什么，似乎还是很不服的样子，但却听到老师又说： 
　　“好了，你们不要闹什么矛盾——今天关系到魔术学派的选择，课程时间非常紧凑，没时间留给你们吵架。” 
　　她说着，语气平静，似乎想要很理性地解决这个问题： 
　　“这样吧……【末子】的考核确实也该存在，不该让大家都无条件地拿到证明。 
　　“在今天选择完学派、得到触媒之后，还请各位尽数前来进行一次考核，争取完成一个【末子】阶位的魔术—— 
　　“达成者，晋位【末子】，未能达成者，便暂时不发放这个身份证明…… 
　　“不过大家不必紧张，魔术课还要上很长时间，随时有机会成为【末子】，把它当成个随堂测试便好。” 
　　听到这话，原本还忿忿不平的转校生脸色顿时变得平静了，刚想说的话也顿时吞进了肚子里，默默地坐回自己的位置—— 
　　能在这个课堂上走捷径通过【末子】的考核？还真的只需要释放一次【末子】阶位的魔术？ 
　　不用贿赂考官，不用和其他家族血脉深厚的老贵族拼关系……这可真是天下掉馅饼的大好事！ 
　　只要他能晋升【末子】，在这件事情上吃到好处，他自然也就没了反驳的必要。 
　　反正，就看这群超能力者们的魔术回路，也别想有几个能晋位【末子】，根本影响不了魔术师们的高贵…… 
　　毕竟，协会里有这么多不入流的魔术师，因为连【末子】阶位的魔术都无法正常释放、要靠外物辅助，报名不了正常魔术师的晋位序列，只能作为协会的编外工作人员参与各种委托，并且在论坛上按学派魔术熟练度来自称“学徒”或“大师”…… 
　　连这群家道中落的魔术师们多少也能有个一百来条的魔术回路，只论天赋也远超这群超能力者了，这群超能力者们又该怎么去就靠着这一堂课的时间，学会使用一个【末子】阶位的魔术？ 
　　恐怕只能无脑地朝着触媒里灌注魔力，寄希望其中最僵硬的魔术模型将魔术释放出来而已！ 
　　而此时此刻，听完魔术课老师的处理方案，罗恩一时之间有些无语，心中不免腹诽道： 
　　‘真是偏心……’ 
　　这位老师明摆着是在拉偏架，不愿意让超能力者们有晋位【末子】的机会，但却不想表现的太过明显，所以才搞这什么随堂测试—— 
　　可他们哪有学习【末子】阶位魔术的时间？ 
　　一堂课的时间，要选择学派，再发放触媒，糊弄糊弄时间就过去了…… 
　　说不定刚刚选完学派，拿到触媒，这节课就到了尾声，这位魔术课老师就要名正言顺地开始【末子】的考核—— 
　　那他们该怎么考？ 
　　连第一个【末子】阶位的魔术都没来得及学习呢！ 
　　虽然理论上讲，在魔术触媒里的确会记录许多魔术模型，但经历过了魔术课的扫盲学习罗恩清楚，那些模型终归只是外物、是触媒里构建的基础模型—— 
　　对于魔术师们来说，真正的魔术，永远都是自己靠着个人现实勾勒出对应的魔术模型所释放的，唯有这样的魔术才真正属于自己，其魔术强度会变高、对于魔术回路的负担也会小上许多…… 
　　要是用那些基础模型释放魔术，就按大伙儿这些魔术回路的强度水准，恐怕立马就要被榨干魔力，根本用不出来。 
　　不过…… 
　　这都是之前的事情了。 
　　罗恩饶有兴致地看着讲台上的魔术课老师走下台来，开始发放一枚枚的魔术触媒，已经切换到了【神代余烬】，打开了魔力视界—— 
　　在空气里，极其微弱的、散碎的魔力光彩正在一闪一闪，随着众人的呼吸涌入心肺…… 
　　来自那道空洞裂隙的魔力已然随处可见，魔术的释放难度显然会根据次元更新手册的公告一样，因此降低很多。 
　　所以……说不定大伙儿还真都能靠着魔术变低的释放难度，真正的将那些【末子】阶位的小魔术释放出来，正常通过【末子】的考核…… 
　　他关掉魔力视界，换回【超能力者】，平静地接下了魔术课老师为他发放的一枚蓝宝石戒指。 
　　很快，发放完魔术触媒的魔术课老师便走上了讲台前，道： 
　　“同学们，现在还请将触媒中的数据线接口拔出，接入你们的义体接口—— 
　　“当然，没有义体接口的同学也可以接入自己的脑机接口临时使用……” 
　　罗恩早就干过不知多少次这种操作，但属于自己的魔术触媒这还是第一次拿到，心中不免有些感慨： 
　　‘这倒还是第一次用的不是赃物……’ 
　　他心中默默想着，熟练地将触媒接入脑机接口，很快便看到了熟悉的画面—— 
　　【魔术】与【协会】。 
　　不过这一次，【协会】的选项明显是灰色的，显然是因为他们根本没有加入【魔术师协会】缘故，所以根本没办法使用该功能。 
　　“好，同学们，还请点开【魔术】选项……” 
　　魔术课老师的声音传来，罗恩点开【魔术】选项，发现里面却不像是之前那样看到各种魔术模型，而是看到了琳琅满目的各种【学派】。 
　　“魔术包罗万象，其知识日积月累已经达到了一种惊人的地步，没人能将所有学派的魔术都学个通透、融汇贯通，因此选择专长方向势在必行—— 
　　“这些，便是大家接下来要选择的魔术学派了。” 
　　“当然，”她顿了顿，又道：“魔术学派的选择并非固定，总有人有更加擅长的魔术方向。” 
　　“所以大家现在大可以随意选择一门感兴趣的学派进行学习尝试，如果发现其中魔术知识晦涩、无力学习，大可以换去新的学派。 
　　“在魔术的学习上，我们总有重来的机会……” 
　　听到这话，原本还准备认真挑选一个魔术学派，因此犹犹豫豫的罗恩顿时不犹豫了。 
　　反正现在是魔术学徒的新手时期，可以随意切换学派尝试，干脆就先选择【死灵学派】，过了那个【末子】的考核再说…… 
　　毕竟，别的学派罗恩心里多少也有点儿没底，只有【死灵学派】他是真的熟悉，别说【末子】阶位的魔术，就是让他当场表演一个魔法也是轻而易举。 
　　他选择死灵学派，立刻便跳出了熟悉的界面，记录着各种魔术模型…… 
　　只不过这一次，界面上的魔术模型仅有一个，罗恩点开一看，正是最为基础的【死灵之火】—— 
　　除此之外，其他所有的魔术模型都没有记录，想来其他学派也是如此，除了一个最为基础的、【末子】位阶的魔术外，其他所有魔术都没有记录。 
　　‘按照理想城经典，其他魔术模型估计是付费内容了……不知道该去哪里买？【魔术师协会】吗？’ 
　　罗恩若有所思地想着，这时候魔术课老师看到绝大多数学生都选好了魔术学派，适时地开口道： 
　　“在选择学派后，便可使用该学派的魔术……发放给大家的触媒里，每一个学派都记录了一个【末子】阶位的魔术模型，仅需点击即可使用，只要魔力足够支持便能正常释放。” 
　　她说着，也没给任何人准备和学习的时间，就和罗恩预测的一样，冷不丁地开口，目光就直接看向了尤安： 
　　“尤安同学……试试吧？ 
　　“你是实验班学力排行第一名，第一个【末子】考核的考生，自然是非你莫属了。” 
　　……最后还是没放过我。 
　　看着魔术课老师那明显故意的行为，再看看那些魔术学徒转校生们毫不掩饰的嘲弄眼神，尤安深吸了口气，却是没有退缩。 
　　他取出一根中性笔，将其轻轻放在桌上，摩挲了一下已经接入义体接口的魔术触媒—— 
　　下一刻，他能感受到自己体内似乎有三道热流猛然涌起，混着空气中的些许热流，如同被水泵抽取一般、朝着无底洞一样的触媒之中灌入…… 
　　一瞬间，尤安顿时脸色发白，感觉到那三道热流很快就被榨了个干净，瞬间身上传来一种被吸干般的虚弱感。 
　　但他咬着牙硬撑住了魔力的供给，而桌上的钢笔也好似凭空被什么人捏起了一般，颤颤巍巍地浮起—— 
　　【重力学派】、【末子】阶位，“悬浮术”！ 
　　虽然没撑过多久，不过十数秒便落回桌上，但尤安仍是成功将它用了出来！ 
　　瞬间，魔术课老师看向尤安的眼神顿时便变得匪夷所思了起来，转校生们的表情更是一阵哽塞，露出一副好似便秘般的痛苦感。 
　　凭什么啊！ 
　　三条魔术回路？三条魔术回路也能支持他释放【末子】阶位的魔术？ 
　　‘这运气真是……’ 
　　他们心底无奈，只能将一切归咎于尤安的运气。 
　　但殊不知，现在大口喘气，逐渐缓和状态，好似对自己能通过考核也匪夷所思的尤安，心底却是已经猛然松了口气。 
　　‘还好他们没看出来我的【能力公式】……’ 
　　没错，他开挂了！ 
　　按照正常情况下，尤安还真没办法成功释放这个魔术，以他那点儿魔力，根本没办法让这根中性笔悬浮起来…… 
　　但谁让他其实是个颇为强大的超能力者呢？ 
　　靠着偷偷启用【能力公式】修改重力强度，将那根中性笔所受的重力削减到五分之一，最终还是拼尽全力，依靠那几乎没什么效果的“悬浮术”，终究是让它浮了起来…… 
　　但尤安能靠着公式作弊，不代表其他就能做到了。 
　　魔术课老师有意不让这些超能力者通过【末子】的阶位考核，接下来故意又点了几位学力排名极低，魔术回路又不多的学生…… 
　　他们没有公式助力，又没有多少魔力，自然无力释放【末子】阶位的魔术，没能通过考核。 
　　看到这些人的表现，那些转校生们脸色才缓和起来，脸色变得松快不少。 
　　连带着尤安也微妙地心生一丝快意，甚至想着接下来最好一个人都不要通过，唯有他一人通过了【末子】的阶位考核才好…… 
　　“下一位……罗恩同学！” 
　　听到这话，尤安顿时精神一振，眼神顿时落到了罗恩身上。 
　　他之所以兴致勃勃地等这么半天，就想着等看罗恩吃瘪呢！ 
　　要知道，尤安在魔术方面的天赋已经是差中之差，仅仅只有三条魔术回路，靠着【能力公式】才把“悬浮术”勉强用出—— 
　　可罗恩呢？只不过有着一条魔术回路而已！ 
　　只有一条魔术回路，还没有【能力公式】可以作弊……想来必然无法成功。 
　　‘终于等到了……’ 
　　尤安心底期待，看到罗恩神游天外，不知道在想些什么，然后因为老师的话回过神来，稍稍有些犹豫了一下，道： 
　　“这个魔术，我好像不太能完美复刻触媒里的模型……” 
　　完美复刻？让你完美复刻还能得了？ 
　　超能力者们还真是不知天高地厚…… 
　　心中腹诽了一句，老师脸上温和的笑容却是没什么变化，口是心非地安慰道： 
　　“没关系，不要有压力……失败了也没关系，前面这么多同学都失败了，你又有什么好担心的？” 
　　“那、那我就献丑了……” 
　　罗恩有些犹豫地点了点头，而后摩挲了一下自己手中的戒指—— 
　　然后，便顿时看到深绿色的火焰在他的身周绽放开来。 
　　刺骨的、好似冷库里的冷气般的温度自火焰之中传出，深绿色的光影映照在每个人的眼底，隐约勾起人心底最为深层的冰冷与恐惧—— 
　　火焰就这么平静地燃烧着，如同漩涡一般卷走周遭的魔力作为燃料。 
　　明明其出力足以榨干拥有上千条魔术回路的【末子】阶位魔术师，但罗恩的魔力却好似深不见底一般，轻易地维持着火焰的燃烧，连脸色都没能变上分毫。 
　　所有人都愣住了。 
　　这时候，罗恩才悠悠地挥挥手，止住燃烧的死灵之火，挠挠头道： 
　　“献丑了，实在没能完美复刻触媒里的模型…… 
　　不知道，这样还算合格吗？” 
　　合格？你竟然问这能不能合格？！ 
　　看着这绚烂的光火，老师嘴唇微微颤抖，喃喃道： 
　　“这是【原典】级的魔力反应与表现…… 
　　“这……这是魔法！！” 
　　(本章完)

第108章 英灵 月考改革，与眼熟的圣遗物（4
　　第108章 英灵 月考改革，与眼熟的圣遗物（4k4） 
　　一石激起千层浪。 
　　不光是【澄澈之心】有些失态，就连其他的转校生们也看着罗恩眼神恍惚，眼瞳底下有着极为明显的质疑和震惊。 
　　“竟然、竟然会是【原典】级的魔力反应……” 
　　“怎么可能？！他明明才只有一条魔术回路，连入门都没能入门，又怎么可能用出魔法？！” 
　　“就算是用出魔法……他没有【冠位】的权限，【反神秘方程式】为什么会没有反应，竟然没有抹消掉他的魔法……” 
　　有人喃喃自语道，而后立刻想到了什么，惊得压低了声音： 
　　“难道说，因为‘d区大空洞’，现在【反神秘方程式】对于魔法的容忍程度变高了……” 
　　但又有人立刻反驳了他的话，语气之中满是疑惑与迷茫： 
　　“可他为什么能够用出魔法？！ 
　　“就算是【反神秘方程式】对于魔法的容忍程度再高，一个只有一条魔术回路的超能力者，也不可能刚刚接触【末子】阶位的魔术模型就直接将其优化，用出【原典】的魔法形式…… 
　　“这不合理！！ 
　　“除非，其是与魔法极端类似，但并非是真正的由个人能力与知识构建出来的【原典】魔法，而是来自天赋的、似是而非的其他产物……” 
　　说到这里，这群浸淫在魔术一道之上极久，早就对各种传说神话清清楚楚，并且见多识广的贵族二代们顿时噤声，脑海之中冒出了一个极端符合现在情况的传说—— 
　　不、不对。 
　　不该将那当作纯粹的传说……在有着确切记录，以及现实证据的情况下，应该将其叫做来自传说中的天赋与馈赠！ 
　　想到这里，这群转校生们看向罗恩的眼神便立刻充满了敬畏，有些人甚至莫名其妙地朝着罗恩行礼，手掌按在胸前朝着罗恩欠身，像是什么上个时代的贵族礼节。 
　　看到他们的表现，反倒是让罗恩一时之间愣了愣，心中有些迷惑： 
　　‘这是……什么情况？’ 
　　他看着这群字面意义上此起彼伏，一个连着一个朝自己行礼的转校生们，看着这群转校生眼底洋溢着一副像是看见亲祖宗一样的纯纯孝心，一时之间顿感匪夷所思： 
　　‘至于吗……就算我用出了魔法，也明显不是【冠位】啊？为什么这群人对我直接尊重到这种程度了？’ 
　　‘是因为魔法的力量已经不只是【冠位】才能用出这件事情还没被明确发现、通知给这群魔术学徒的原因，所以被他们当成【冠位】魔术师了？’ 
　　‘不对，没道理啊，【冠位】魔术师一听就位高权重，在【魔术师协会】里估计都寥寥无几，这群二代不太像是认不出的样子……这模样也不像是面对一位位高权重的【冠位】魔术师。’ 
　　罗恩扫过他们脸上那敬畏之中略带一丝贪婪的表情，心中流露出一丝古怪； 
　　‘怎么感觉……这表情，更像是面对亲爷爷一样，一边敬重，一边想要找他掏点儿零钱的样子……到底是什么情况？’ 
　　罗恩有些犹疑，心中染上一丝无奈。 
　　他本以为自己用出魔法之后，会理所当然地被发现天赋，被认为是他魔术回路特殊，能够提取的魔力纯净，所以才能够用出魔法…… 
　　之后就可以轻而易举地通过【末子】考核，得到【魔术师协会】的优待。 
　　然后想办法去找找更高阶位的魔术学习，学不会的记下模型直接回“魔药时代”去找伊德莉拉和银骑士，可以飞速提升自己在神秘学和魔术上的造诣—— 
　　但没想到，只是切换回【魔药序列】随便用出一个序列九就会的、最基础的“死灵之火”，就让他们表现出了这种匪夷所思的态度…… 
　　罗恩不免感觉有些头痛，刚想着该怎么打破这莫名诡异的气氛，改变现如今的情况，就忽地看到【澄澈之心】朝着他走了过来，眼神之中也染着明显的敬重，认真地行过礼后问道： 
　　“请问……您在历史上是哪一位英雄？是否有家系流传现世、亦或是有着神话传唱？” 
　　听到这话，反倒是让罗恩听糊涂了。 
　　他迷惘地看向魔术课老师，弱弱地伸出手指指了指自己： 
　　“您说……我吗？” 
　　英雄？家系传承？神话传唱？ 
　　怎么完全听不懂……罗恩这是真没听听说过与这些相关的东西。 
　　看罗恩好像不甚理解的样子，反倒是让【澄澈之心】怔了怔，面色变得凝重起来： 
　　“这位……呃，这位阁下，您凭依在这位同学身上，为其传承本源魔法，难道没意识到自己是自灵界之中落下的英灵吗？ 
　　“时代已经变了，现在早已是属于巨企、属于摩恩理想城的时代…… 
　　“如果您回忆不起自己是否有着家系流传、也不清楚自己曾经是否被记录进某些神话里，也可以直接告知我您活跃的时间，并且告知我一些有关您自己的介绍信息，协会会帮助您寻找您可能存在的家族传承，以及您的圣遗物……” 
　　看着魔术课老师认认真真说着，竟然很是熟练，显然对着现在发生的情况有着明确预案的样子，罗恩顿时恍然大悟，终究是理解了他们为什么会有这种表现： 
　　‘合着……我用出魔法，根本就没被想到【冠位】那个方面，反倒是被当做了什么所谓的【英灵】？’ 
　　‘怪不得他们一副看老祖宗的样子，原来是真把我当成来自灵界的什么老祖宗了……’ 
　　罗恩心中微微一动，顿时想起之前次元更新手册的更新公告—— 
　　【因为灵界的部分裂隙，来自灵界的故去之灵刷新范围增大，现在已有概率出现在理想城全境。】 
　　‘故去之灵……这群魔术师口中所谓的英灵，是不是就是这个【故去之灵】？’ 
　　‘既然公告里说刷新范围增大，就证明以前这些故去之灵是小范围刷新，很有可能非常稀少，也许未来会多一点……我需要这个身份么？’ 
　　罗恩思考了片刻，终究是放弃了这个想法。 
　　‘从未听说过的概念……不行，这个伪装不适合我。’ 
　　毕竟，对于罗恩来说，伪装英灵百害而无一利——他为什么要去伪装一个明显不了解，又强大无比，还完全不是自己的另一个人？ 
　　不好伪装，也没有收益……还不如将这一切都归结于所谓的“天赋”，让魔术师们认为他天赋异禀，对他多投入些培养呢。 
　　罗恩心中想着，挠了挠头，做出一副迷茫的样子，表示自己根本跟那什么所谓的英灵没有半毛钱关系。 
　　而听到罗恩的话，最开始【澄澈之心】还并不认可，怀疑罗恩是什么邪恶英灵，试图夺舍被附身者，所以才伪装自己的存在…… 
　　但很快，在她用出了某种特殊的、检测灵魂的魔术后，眼中深藏的那一丝敌视才逐渐消去，变得若有所思： 
　　“竟然真的没有来自英灵的灵体反应，但却有着与英灵们类似的灵性……” 
　　说着，看罗恩明显完全没能理解她的话，其他许多同学也听得云里雾里，魔术课老师叹了口气，有些不舍得讲明了这个本该只有魔术师群体才能了解到的密辛—— 
　　“传说，在【历史空洞】里，有时不止会落下狰狞的怪物，还会落下仍然留存有神智与记忆，并承载着【超凡特性】的英魂—— 
　　“他们带着上个时代遗留的力量与魔法，从新的时代再度苏醒，凭依在天赋通灵者的身上，为其带来来自【超凡特性】的、刻印于其本源之中的强悍魔法…… 
　　“这样的状态，我们将其称之为‘英灵凭依’。” 
　　这一刻，【澄澈之心】的脸色之上染上了一丝憧憬与敬畏： 
　　“据说，曾经名震一时的、【占星学派】的那位【冠位】魔术师，身上就承载着一位来自上个时代的英灵。 
　　“她由此得到了无与伦比的渊博知识与强悍的本源魔法，以及有些时候承载着英灵本身的强悍“圣遗物”…… 
　　“那位【占星会】的冠位候补，也得到了英灵凭依，现在已经预定好了【占星学派】的【冠位】位置，现在已经是继承了他老师曾经的称号，成为【冠位】之下的【隐秘之紫】。” 
　　她说着看向罗恩，眼神之中有些感慨，叹了口气道： 
　　“你本来也该和他们一样的，只可惜……” 
　　她踌躇了片刻，道： 
　　“只可惜，你没能完全承载住一位英灵，没有得到知识，也没有得到圣遗物，仅仅只是得到了那位英灵的灵性馈赠，借此得到了‘死灵之火’的本源魔法…… 
　　“你身上没有英灵的灵体反应，但却有与【超凡特性】类似灵性波动，这便是铁证了。” 
　　没能承载那位英灵，导致其魂飞魄散，原因估计就是只有一条魔术回路，根本无力承载的缘故…… 
　　天赋太差，真是浪费机会…… 
　　心中如此想着，但毕竟是得到灵性馈赠的天赋通灵者，哪怕远不如真正的英灵凭依，【澄澈之心】也把这些伤人的话吞进了肚子里。 
　　英灵爷就是爷，当年理想城没建的时候就活跃着的老贵族了，哪是他们这群人能比的？ 
　　哪怕只是得到了一点儿灵性馈赠，罗恩的血脉纯度也比他们这群魔术师高多了！ 
　　以罗恩现在的情况，已经足以让【澄澈之心】这样一位【典位】的魔术师对他刮目相看，敬重对待了。 
　　听完【澄澈之心】的解释，罗恩不免若有所思： 
　　‘原来能靠着英灵凭依继承一部分超凡特性……那这些所谓的英灵就是上个时代没死透的超凡者咯？’ 
　　‘那这样看来，我岂不是有机会在理想城找到某些序列的魔药配方，以及过去的隐秘……甚至还有他们的圣遗物！’ 
　　想到这里，罗恩的表情顿时变得有些古怪： 
　　‘不过，如果把那些超凡者死后的遗留看作英灵的话，那本就是超凡者的我，在魔术师们看来岂不是天生圣人……’ 
　　当然，话虽这么说，罗恩倒也没想过暴露自己超凡者的身份，这在理想城绝对见不得光，堪比他在次元更新手册之外的最大秘密…… 
　　与此同时，那些看着罗恩的转校生眼神出了一点变化。 
　　‘原来不是真正的英灵凭依，只是一位没能承载住英灵的天赋通灵者……’ 
　　听完老师的解释，这些准备讨好一下英灵，想从英灵手里拿到些许馈赠的魔术学徒转校生们顿时失去了兴趣，不再对罗恩露出那副看祖宗的眼神。 
　　不过，虽说如此，他们看向罗恩的眼神之中也染上了一丝明确的钦佩与认可，甚至举手投足间都染上了一丝善意，对罗恩的态度明显与其他超能力者不同。 
　　看着这群人对罗恩一副敬重无比的模样，尤安的脸色微微一抽。 
　　他沉默片刻，看向一旁的转校生，脸上挂上一副笑容—— 
　　但他刚想和对面搭个话，就看到那人用一副看垃圾的眼神瞥了一眼，而后就把脑袋扭了过去，朝着罗恩露出一副笑容，小声地和他搭话想要认识认识。 
　　这一刻，尤安的脸色顿时黑了。 
　　哪怕他已经通过了【末子】的考核，却也完全没能赢来任何尊重…… 
　　这群理想城的老贵族们，还是把尤安当做空气，反倒是对罗恩敬重非常，对比下来简直是高下立判！ 
　　不过此刻，罗恩倒是没注意到尤安那黑炭一般的脸色，注意力全在转校生们身上。 
　　‘看来，靠着一手【死灵之火】，我在这群魔术师之间也赢得了一定的地位，说不定趁此机会，能在这群魔术师身上捞到一点儿好处……’ 
　　心中如此想着，罗恩的脸上也挂上一副热情洋溢的笑容，和这群魔术师们攀谈起来…… 
　　但课还是要上的，在经过魔术课老师不痛不痒地提醒后，加上这些贵族少爷好友的罗恩满意地闭上了嘴，已经达成了自己的目标，安安静静地看着其他学生继续【末子】考核…… 
　　没过多久，考核就彻底结束了。 
　　那些转校生们全都轻松通过了考核，而超能力者们虽然绝大多数人都没能用出【末子】阶位的魔术，但却也不是全军覆没，除了罗恩和尤安之外，还是有不少人通过了考核…… 
　　成功记录下最后一名学生的考核成绩，魔术课老师看了一下时间，道： 
　　“嗯……差不多了，这节课就暂且上到这里……” 
　　她说着，忽地一拍脑门，就像是刚想到一般，突然说道： 
　　“哦对了，差点忘了正事……404校长让我代为通知一下，因为【d区大空洞】的原因，从下一次月考开始将会进行改革，开始考核除学力之外的战斗指数。 
　　“这次月考，将会在【空洞战场】之中开放，手段不做限制，不论是超能力还是魔术，只要能够赢过他人，排名就会相应晋升……” 
　　她说着，脸上染上一丝羡慕： 
　　“为了这一次改革，404准备了一份新的奖励……” 
　　她说着，打开全息投影，投影出了一块让罗恩极为眼熟的、黯淡尖锐的暗银色矛尖—— 
　　“一份，来自上个时代英灵所遗留下的，饱含其能力与知识、英魂寄宿其中的…… 
　　“圣遗物！” 
　　(本章完)

第109章 并入摩恩大学的【时钟塔】，半英灵
　　第109章 并入摩恩大学的【时钟塔】，半英灵【隐秘之紫】（4k5） 
　　“圣遗物？！” 
　　“这种东西都愿意拿出来作为奖励……校长大人还真是出手阔绰……” 
　　“但这只是一次月考吧？甚至还只是物理系的月考奖励，也不知道其他系会拿到什么……” 
　　“不过是区区月考就拿出这种奖励……404校长难道找到了大批量接引英灵的方式？” 
　　“如果我能拿到这件圣遗物就好了，到时候找【生命学派】的那位大人帮帮忙，做一下适格改造，天赋通灵，说不定还有机会完成英灵凭依……” 
　　“这可是一步登天的好机会……” 
　　转校生们瞪大双眼，此刻所有的心思都已经被【澄澈之心】投影出的那半块碎裂的、黯淡尖锐的暗银色矛尖吸引，语气之中满是激动与贪婪。 
　　但另一边，绝大多数连【末子】考核都没通过的超能力者们对这东西显然是兴致缺缺，甚至有人打了个哈欠，丝毫不在意这个将会在新月考里增加的顶级奖励。 
　　毕竟，对于超能力者来说，什么英不英圣不圣的，对他们来说根本没有半点儿意义…… 
　　罗恩不就是那个前车之鉴？ 
　　魔术回路太少，就连承载英灵都做不到，就算拿到这所谓的圣遗物也没办法一步登天，最多只是得到一个所谓的“本源魔法”…… 
　　但那真的有什么用处吗？ 
　　就刚刚罗恩用出的【死灵之火】，哪怕只是这些才上了几天魔术课的超能力者们，也清楚那只不过是最弱小的【末子】阶位魔术，仅仅只比连触媒都不需要的“魔术戏法”要高上一等—— 
　　这样的魔术，哪怕是追溯到其【原典】的魔法，那也根本没什么太高的强度，只是作为魔法在魔术师群体的认知中颇为特殊而已…… 
　　可再特殊，也未必能强过一位lv.3超能力者的超能力，这对他们当然毫无吸引力。 
　　对他们来讲，这种魔术师们无比追崇的圣物，还不如原本就有的、【普罗米修斯】的访问权限来的实在…… 
　　至少那真的能助力他们构造【能力公式】。 
　　但在此时此刻，已经清楚了所谓的英灵不过是上个时代的超凡者，本来也不应该过于在意的罗恩，此刻却是极为认真地盯着全息投影出来的矛尖碎片，眼神之中流淌出一丝若有所思： 
　　‘这个东西……为什么会让人看着这么眼熟？’ 
　　‘这种熟悉的色泽，还有那些密密麻麻的、散碎的纹路……’ 
　　罗恩稍稍皱起眉头，仔细地看着那银白色的矛尖，辨认着上面那因为时光流转而被磨损得颇为模糊，但勉勉强强还能认清的、古罗德兰语字迹—— 
　　【混淆】、【秘银】…… 
　　熟悉的字样立刻令罗恩茅塞顿开，想起了银骑士拿着的那柄一人高的长矛，想起其上那些时刻流动的、以古罗德兰语写就的字符…… 
　　虽然在这全息投影出的矛尖碎片上的文字没有那种活跃的流动性，也失去了那种看着就有点迷蒙的特殊感，其上的文字也变得模糊，但罗恩依旧能够确定—— 
　　这、这是一件来自【神秘】序列五“秘银骑士”的，来自他们超凡能力一部分的“圣遗物”！ 
　　‘这杆长矛背后的那位英灵，想来应该正是一位【秘银骑士】……’ 
　　‘有没有可能……会是银骑士？’ 
　　在确定这正是来自【秘银骑士】的圣遗物之后，罗恩立刻想到了亚尔。 
　　毕竟，能够留下圣遗物的存在，其实力显然不会弱小…… 
　　不然，凭什么能够在这无穷尽的时光消磨中，留下仍旧存有其灵魂与意识的“圣遗物”，从亘古久远的“魔药时代”苟活到现今的理想城？ 
　　‘这东西……会是银骑士的遗留么？’ 
　　但仔细想想，他还是否决了这个想法。 
　　银骑士很强没错，但想说这份圣遗物来自祂的遗留，却有着一个无法忽视的冲突点—— 
　　如果祂真的能够遗留下这所谓的“圣遗物”，那也绝不应该是这秘银矛尖，而是其他的、来自【诡计】序列的造物。 
　　毕竟，祂已经跳转序列，成为了一名【诡计】序列的半神，按照更新公告之上的描写，他之后甚至很有可能再度晋升…… 
　　想要承载祂的力量，成为祂的“圣遗物”，显然该是来自【诡计】序列的造物才对—— 
　　譬如“戏剧演员”的那张假面，想来那才是最有可能的东西。 
　　‘那么……这样想来，这件【圣遗物】其实更有可能是一位【秘密庭院】杀手的遗留……’ 
　　罗恩心底默默想着，细细思索了片刻，心中不免生出一丝渴求—— 
　　这件东西，他必须拿到手才行！ 
　　要知道，若是其他序列超凡者遗留下的“圣遗物”也就罢了，毕竟除了【死亡】序列之外，其他序列对于罗恩来说吸引力不算太大。 
　　毕竟，他没有相应的魔药配方和材料渠道，就算能够从英灵身上得到相关的能力与知识，也很难转化成晋升的食粮，对他没有太大的帮助—— 
　　但【神秘】序列不一样！ 
　　现如今，罗恩身边已经有了已经与他合作，暂时已经成为利益共同体，并且背叛了【秘密庭院】的前【神秘】序列五，“秘银骑士”亚尔…… 
　　如果罗恩想要的话，他丝毫不怀疑自己能够从银骑士那里拿到【神秘】序列的魔药配方，借此直接跳转到【神秘】序列，尝试快速提升玩家等级。 
　　届时，序列九到序列五的魔药配方显然都能轻易到手，而有着银骑士这样一位半神在，罗恩丝毫不怀疑他们在雾都应该也能轻松得到对应的魔药材料…… 
　　毕竟，【神秘】序列九到序列五的路银骑士都已经走过，又怎么可能不清楚该去哪里找到对应的材料？ 
　　那么，卡住罗恩晋升的，反倒是来自【神秘】序列的污染，与对【神秘】序列超凡能力的熟练度。 
　　可若是罗恩能够得到这块至少来自一位“秘银骑士”的“圣遗物”，得到那位“秘银骑士”的凭依，那必然能够从中得到极多的、有关【神秘】序列的扮演经验，以及对该序列能力的熟练度…… 
　　只不过仔细想想，一位英灵的凭依对于罗恩来说的却是有些麻烦—— 
　　毕竟，在这样一位英灵凭依他后，他该如何隐藏自己秘密，又该如何避免这位英灵的可能存在的夺舍危险？ 
　　有关这些麻烦，他都暂时没有一个尽善尽美的解决手段，不知到底该如何应对。 
　　但一想到得到这份圣遗物之后必然会拿到的收益，罗恩的心底就没了半分犹豫。 
　　毕竟，有着次元更新手册在，他又有什么好怕的呢？ 
　　如果区区一个从上个时代遗留下来的英灵就能看穿次元更新手册的秘密，那【7】成为【神秘】之主后，为什么还不能反抗次元更新手册的伟力，直接把他这个区区序列七的虫子揪出来碾死？ 
　　显然，次元更新手册的伟力是无人可以触及的…… 
　　所以，哪怕真的有什么可能存在的风险，但对比收益来说，这点儿风险也绝对可以接受！ 
　　毕竟就算再怎么危险，危险到【幻想消解】也无力完全解决，罗恩也有和英灵爆了的最终方式—— 
　　只要狠心把它带回“魔药时代”，想办法让银骑士出手，寄居其中的那个英灵保准当场就被碾个粉碎…… 
　　死了的序列五又该如何反抗活着的序列四呢？ 
　　不过，虽说罗恩已经开始思考这东西到手之后应当如何处理，但却也并没有真的狂妄到认为这东西已经必然到手了…… 
　　毕竟，404突然之间为月考填补了这些明显是针对魔术师群体的奖励，显然不是无的放矢—— 
　　‘考虑到这次月考明显是想要选拔些更强的，能在【历史空洞】中战斗的学生培养……’ 
　　‘恐怕，404是准备推进魔术师和超能力者们的融合，让这群隐藏幕后的魔术师们快速入世，想方设法培养出能够在【魔术】和【超能力】方面两开、更能对抗【历史空洞】的学生了……’ 
　　这样的话，罗恩丝毫不怀疑接下来会有更多的、更强大的魔术师转校生来到摩恩大学，融入理想城的三大学府—— 
　　然后，参与这次月考，和罗恩角逐月考的第一名…… 
　　想到这里，罗恩不免摇了摇头，在心底叹了口气： 
　　‘【d区大空洞】的爆发，看来真是让404心有余悸，逼得她已经大刀阔斧地进行这种改革，只是为了培养更多能在【历史空洞】里战斗的战士……’ 
　　‘不、不对，不应该只考虑404在其中的影响……’ 
　　‘这一切变化，恐怕也有着其他lv.5的授意——大家都被【d区大空洞】吓了个半死，所以才会大力推行【魔术】，推行这个能在【历史空洞】中战斗的最好能力！’ 
　　‘理想城，估计要迎来一场变革了。’ 
　　‘也不知道在这种变革里，我能不能找到更进一步的机会……’ 
　　罗恩在心底默默想着，倒是没有因为接下来很有可能出现的、来自魔术师群体里的敌人而感到什么压力。 
　　毕竟，现如今有了魔术师的身份作为遮掩，可以以“魔法”为遮掩，使用【魔药序列】力量的罗恩显然已经有了常人难以理解的强度—— 
　　在“空洞战场”里，哪怕来上更多的、更强大的魔术师转校生，罗恩也仍旧自信，相信自己一定有能力赢得他人，夺得头筹。 
　　‘但还是要早做准备……’ 
　　心中默默想着，罗恩再度将注意力放回课业上，尝试在月考之前学到更多有用的魔术，增强一下自己的战斗力—— 
　　但虽然他已经早早预计到了即将发生的变化，却没想到自己的想法竟以一个极快的速度变成了现实。 
　　不过一两天的时间，理想城市政府就彻底公布了魔术师团体的存在，并让现任的【魔术师协会】会长进行宣讲，宣传他们隐藏在理想城幕后保护世界的英雄事迹—— 
　　三大巨企也极端配合地推波助澜，将魔术师的故事进行各种宣传，【天听传媒】甚至大力发挥公司那份强悍的传媒工业能力，立刻播放了许多以魔术师为主角的影视剧集…… 
　　甚至，还发售了几份以魔术师为主角的、深入【历史空洞】为背景的全息潜入游戏。 
　　在理想城三大巨企的大手推波助澜下，原本还有些抗拒的理想城市民们很快便接受了魔术师的存在，认可了他们保护理想城不受“历史空洞”侵扰的功绩。 
　　而后，在那些作品里传唱的各种组织，譬如【魔术师协会】、【时钟塔】、【占星会】、【黄金黎明】…… 
　　这些正常人连名字都认不清的魔术师组织也在阴影之中浮现，在理想城市政府的背书下活跃起来，直接被并入了理想城的教育体系里—— 
　　譬如【时钟塔】这个组织，在【指针】404的主导下，直接就并入了摩恩大学，成为了摩恩大学的一部分！ 
　　那些【时钟塔】内的魔术师们，也顿时摇身一变，成为了摩恩大学的学生，或是不同学派魔术课程的老师…… 
　　“还真是壮观啊……” 
　　站在摩恩大学城外的空地上，罗恩朝着那庞大的混凝土高楼的后面看去，能看到一座巨大的、直入云际的钟塔冲天而起，正从中传来报时的钟声。 
　　这，便是那并入摩恩大学的、来自魔术师团体的【时钟塔】—— 
　　这座高塔据说是曾经助力【摩恩商业】建立的魔术师组织，其在魔术师世界中的重要性与三大巨企之于理想城的重要性相差无几…… 
　　这座高塔被【指针】404以一个无法理解的魔法搬运而来，很快便并入了摩恩大学的教学体系里。 
　　原本在【时钟塔】进修的魔术师们被并入了摩恩大学的不同班级，而摩恩大学的魔术课也全部安排了新的独立教室，被转移到了这座直入云际的高塔里。 
　　‘也不知道物理系转来了些什么狠人，会不会影响我的月考……’ 
　　罗恩心底若有所思，刚想走【中央枢纽】来到教室，就突然听到身后传来一声从未听过的声音： 
　　“你是罗恩……对吧？” 
　　罗恩微微一怔，转过头去，却看到一位穿着宽大斗篷，将面容掩盖在兜帽的阴影下，声音温和的青年正朝他踱步走来。 
　　他看了看罗恩，稍稍点了点头，语气之中染上一丝赞赏： 
　　“不错……不错。 
　　“伊琳娜的报告我看过了，作为公司最近价值最高的投资者，你表现的很好。” 
　　他拍了拍罗恩的肩膀，鼓励式地开口，道： 
　　“继续努力，公司不会亏待你的。” 
　　听到这话，明显感受到他话语里染着一丝高高在上，罗恩忍不住皱了皱眉，后退两步躲开他拍肩的手： 
　　“你……是【天听传媒】的人？我不认识你……” 
　　“你不认识我？” 
　　斗篷青年稍稍一愣，而后哑然失笑，道： 
　　“忘了……你一开始不是魔术师，认不出我。” 
　　他说着看向罗恩，而后轻轻摘下兜帽，露出一张看起来颇为威严的青年面庞—— 
　　在此刻，他的双眼莫名染上了混沌的七色油彩，透着一股隐秘的、让人迷蒙的光泽。 
　　他轻轻开口，道： 
　　“我并不在【天听传媒】就职…… 
　　“我是【占星会】的新一代‘冠位候补’，一位英灵的凭依者，协会为我核定位阶，将我称为—— 
　　“【隐密之紫】！” 
　　(本章完)

第110章 转校生 月考 无法战胜的敌人（4k5）
　　第110章 转校生 月考 无法战胜的敌人（4k5） 
　　‘【隐秘之紫】……这就是那个得到英灵凭依的、被魔术师协会认定为【色位】的魔术师？’ 
　　罗恩看着面前面庞之上明显染着一丝威严的年轻男子，心中不免生出一丝疑惑： 
　　‘怎么会……这么年轻？’ 
　　上了这么长时间的魔术课，罗恩多少也对魔术师们多了一点理解。 
　　在【魔术师协会】里，为魔术师的实力与各个魔术的强度做标准，划分了七个等级，从强到弱分别为【冠位】、【色位】、【典位】、【祭位】、【开位】、【长子】与【末子】…… 
　　其中，【长子】与【末子】可使用的魔术强度最多不会强过lv.2的超能力者，【开位】、【祭位】可使用的魔术强度也不会强过未能启用公式的lv.3。 
　　可到了【典位】，魔术师的强度会骤然上涨，因为其丰富多样的手段和更加复杂强大的魔术，其绝大多数时候都能赢过一位构建了【能力公式】的lv.3—— 
　　当然，这要除开罗恩这种能力模型过于强大，各种手段层出不穷，强到不讲道理的超能力者。 
　　之后再往上，便是被【魔术师】划定位阶，给予独一无二的颜色称号，被称之为【色位】的魔术师—— 
　　这些魔术师们全部都有着堪比lv.4超能力者的能力，并且在“历史空洞”之中能用出远比普通超能力者强大得多的力量，几乎可以胜过绝大多数普通的lv.4能力者。 
　　这样的魔术师们，大多数都是各个魔术学派的接班人，甚至是该学派的最高学者…… 
　　其中像是【隐秘之紫】这样的、所在学派本身拥有【冠位】名额的天才，更是会被称作【冠位候补】，被认定为该学派的下一位【冠位】魔术师，被允许参与【魔术师协会】的最高议会，登上【十二人高塔】—— 
　　而【冠位】魔术师的强度，自然不必多谈。 
　　这些真正可以避开【反神秘方程式】限制，可以无限制使用魔法的【冠位】魔术师们，有一个算一个都是立于理想城顶端的顶级挂比—— 
　　他们有着和lv.5一样能够轻易犁平星球地表的可怖能力，但这并不是其最可怕的地方，最可怕的地方是，许多【冠位】魔术师全部都是“兼职”…… 
　　都像是【指针】404一样，不仅是lv.5的超能力者，同样也是【冠位】的魔术师！ 
　　但话又说回来，【冠位】和lv.5是特殊的，毕竟很多人在成为【冠位】魔术师之前，很可能已经靠着自己的无边天赋完成了某个【求知实验】，成就了lv.5的超能力者，左脚踩右脚就这么轻而易举地成就了冠位—— 
　　可已经被几乎全理想城的魔术师认定为【冠位候补】，已经取得了【隐秘之紫】这个独有称号的人，为什么会这么年轻？ 
　　要知道，这人可不是超能力者，而是一位纯粹的魔术师！ 
　　魔术师想要提升自己的实力，光是那些极为复杂的魔术模型都不知要学上多久，各个学派的知识如同真正的山岳一般沉重，想要将其消化解读，就算是再怎么天资聪颖，也要付出足够的时间—— 
　　但这位【隐秘之紫】……可不像是付出了多少时间的样子。 
　　‘还有……这人的眼睛……’ 
　　罗恩若有所思地看着【隐秘之紫】那闪烁着混浊油彩色泽的双瞳，立刻想起了之前在【流光溯影】之中经历的可怖场景—— 
　　曾经【7】就露出过这种模样，靠着这种七彩混浊的双眸，用出了某种【神秘】序列的超凡能力…… 
　　不过现在，虽说【隐秘之紫】的双眼是这种色泽，但罗恩却没受到任何影响，这人也不可能莫名其妙突然之间就对罗恩出手，显然他双眼变作这副模样并非是什么超凡能力的预告。 
　　仔细想想，罗恩立刻就明白了他双眼一直保持着这副混浊色泽的原因： 
　　‘他控制不好这股力量……这人身上所凭依的那位英灵，曾经是【神秘】序列的超能力者？’ 
　　‘怪不得，他的【色位】称号是【隐秘之紫】……’ 
　　罗恩若有所思，心中很快便将面前的年轻男子分析了一遍，而后思索片刻，心中有了考量。 
　　不论如何，这人罗恩暂时招惹不起，虽然他那副高高在上的态度让人有点不爽，但在理想城，只要有了能力与地位，谁又不是这样的呢？ 
　　而且他突然找上罗恩，显然不是恰巧碰到，单纯的为了和罗恩认识一下，定然是有什么目的才对—— 
　　不如顺着这人说点好话，看看他到底想做什么…… 
　　心中如此想着，罗恩顿时便露出了一副惊讶且尊敬的表情，语气之中带上了一丝钦佩： 
　　“【隐秘之紫】？原来您就是那位【占星学派】的【冠位候补】，未来的【冠位】魔术师！” 
　　听到罗恩的话，原本脸色威严，因为刚刚罗恩没认出他而有些冷漠的【隐秘之紫】顿时脸色舒缓许多，明显对罗恩的吹捧颇为受用，满意地点了点头。 
　　看着【隐秘之紫】明显变化的表现，罗恩心中一动，顿时清楚这人虽然看起来威严，但却明显经受不住别人的夸赞—— 
　　随口吹两句就这样了？那我多吹嘘他几句，岂不是要直接引为知己邀为同道？ 
　　心中如此想着，罗恩毫不犹豫地继续开口，吹捧道： 
　　“怪不得今天出门前见到铁树开白鱼入舟五星连珠彩云昭昭——果然是祥瑞！ 
　　“之所以祥瑞遍地，便是提醒我今天要碰到你这样的天才，当真是命运的指引啊……” 
　　听着罗恩无边际延续下去的吹嘘，【隐秘之紫】忍不住轻咳两声，打断了罗恩的话： 
　　“大可不必如此……这里毕竟是【时钟塔】楼下大门不远处，在这里碰见实属正常，远不止于上升到‘命运指引’这种地步……” 
　　但虽说罗恩刚刚那是明显是随口扯出的吹捧，可【隐秘之紫】仍旧是露出了一副受用的表情，看向罗恩的眼神里也多了一丝亲近。 
　　“以后不必叫我【隐秘之紫】了……那是协会给我的称号，叫起来太过生分。” 
　　他温和的笑笑，语气平缓道： 
　　“我姓王，叫王一，你毕竟也是【天听】重点培养的栋梁之材，自然该和我亲近一些，叫我名字便好……” 
　　听到这话，罗恩顿时绷不住了。 
　　他不知道自己到底是该吐槽这人像是什么克隆人序列号一样的名字，还是要吐槽这人的态度…… 
　　‘刚刚那副高高在上、神神秘秘的样子呢？’ 
　　‘怎么只是随口说了几句好话，就像是一只被人顺了毛的猫一样，态度立刻变得温和起来……’ 
　　‘表面上看来这家伙是鼎鼎大名的【隐秘之紫】，高高在上的【冠位候补】，但实际上却明显是个宅在家里没什么人际交往经验的年轻人……这真的对吗？’ 
　　心中如此想着，罗恩原本放下去的心顿时又提了起来。 
　　不、不对……可不能看不起他，真把他当成什么清澈愚蠢的学生了。 
　　毕竟，【隐秘之紫】……一位未来的【冠位候补】，又怎么可能是一个没有社交经验，把什么心思都写在脸上的蠢人？ 
　　他这副表现，反倒让罗恩感觉他深不可测，是个能够掩盖自己思绪，目的模糊不清，现在都没能真正透露目标、让人完全看不透的家伙！ 
　　‘得再试试他……’ 
　　心中如此想着，罗恩脸上却是露出一副笑容，接话道： 
　　“那就恭敬不如从命了……” 
　　他说着，立刻便试探起了王一的目的： 
　　“不过，王兄，我想你应该不是单纯想和我打个招呼吧？” 
　　罗恩心中已经有了推测，意有所指道： 
　　“不知道……是不是【天听传媒】有什么事情需要找我，要我去做些什么？” 
　　不错，罗恩第一时间想到的，便是【天听传媒】。 
　　王一一遇到他，就故意提到【天听传媒】，并且强调自己的身份，想来其目的必然和【天听传媒】有着强相关的关系…… 
　　而【天听传媒】投资罗恩这么久了，又有什么是伊琳娜女士不能一个电话打过来通知，反倒是要让一位高高在上的【冠位候补】当面来说的事情？ 
　　恐怕，这一切也许和【天听传媒】内部派系之间的争斗，或者是【天听传媒】和【占星会】之间的分歧有关！ 
　　既然如此，那他也不用藏着掖着，干脆就和王一摊牌，看看他到底想让自己去做什么—— 
　　只要有足够的收益，就算是让他在【天听传媒】内部的争斗之中站队，对罗恩来说显然也并无不可…… 
　　听到罗恩的话，王一的脸色顿时变得严肃起来，又一次变回之前那副威严的模样： 
　　“不错……罗恩，你猜对了，我找你确实有些事情。 
　　“只不过，那与【天听传媒】无关。” 
　　与【天听传媒】无关？ 
　　好干脆的回应，难道……这位【冠位候补】要自立门户？ 
　　‘他不会想让我叛逃【天听传媒】吧？’ 
　　‘他、或者他背后的人，也对【普罗米修斯】的【求知实验】有兴趣？’ 
　　罗恩皱起眉头，心中明显有些抗拒。 
　　毕竟不论怎么说，【天听传媒】都给了他这么多投资，支持他走到了现如今的地步。 
　　在没有理由的情况下，罗恩可不想莫名其妙就走上一条歪路—— 
　　除非，这位【冠位候补】能真的加很多钱，让罗恩能够忽视撕毁投资协议，背叛【天听传媒】的风险…… 
　　但罗恩还没来得及算清利弊，解决心中思虑，就听见面前的王一问道： 
　　“我记得你的投资档案，上面写了你是物理系实验班的学生……” 
　　他说着，理直气壮道： 
　　“我从【占星会】转学过来，但从没来过摩恩大学和【时钟塔】，所以迷路了…… 
　　“走吧，带我去物理系实验班。” 
　　……啊？ 
　　罗恩顿时愣住了，心中的所有谋划都摔了个粉碎。 
　　他就……为了这个？ 
　　…… 
　　带着王一走向物理系实验班的教室，罗恩心中还在回想自己刚刚在心中的无数谋划，想起来都忍不住嘴角抽动，一时之间不知道说什么好。 
　　‘在【魔药时代】打高端局打多了，回到理想城一碰这种低端局，还是忍不住代入高端局思维……’ 
　　心中如此想着，罗恩忍不住叹了口气。 
　　在“魔药时代”，不论是银骑士还是【7】，都是走一步算三步的高手，和罗恩交锋够多的银骑士更是一句话里藏三句话，深谙人际交往的艺术—— 
　　所以，一遇到王一，遇到这样一个【冠位候补】，罗恩下意识就将其当成了银骑士和【7】那样的人物，从未想过他真的会是如此符合他的年纪，像是个清澈愚蠢的学生…… 
　　不过，虽说如此，但罗恩却也没有因此而小瞧王一，对他产生什么看不起的心思。 
　　反倒是他这种表现，让罗恩对其的实力认知又上调了一档。 
　　毕竟……明明是这种直来直往的性子，却又能得到【隐秘之紫】的独有称号，成为一位【冠位候补】—— 
　　他在魔术之上的造诣，到底该有多么强大？ 
　　他身上所凭依的那位英灵，又该是序列几的超凡者，为他带来了多强的能力？ 
　　仔细想想，罗恩就不免在心中叹气。 
　　‘这可是【色位】的魔术师啊……’ 
　　‘一位堪比lv.4超能力者的顶级高手，却要成为一名学生，转到实验班和我们这群大一学生一起上课？’ 
　　‘开什么玩笑……他不会还要参与月考吧？’ 
　　想到这里，罗恩心中就不免感到一阵窒息。 
　　哪怕是他，都不敢说自己现在能够赢过一位lv.4……这简直就是天与地一般的实力差距！ 
　　王一要是参与进物理系一年级的月考，又进去【空洞战场】战斗，全物理系一年级的学生一起上，恐怕都不太能靠人海战术淹死王一…… 
　　心中如此想着，罗恩很快就强行平复心情，安慰了自己几句： 
　　‘不……不至于，应该不至于。’ 
　　‘404校长应该不至于搞这种操作……如果让他也参与月考的话，那第一名的奖励干脆直接给他完了，还有必要冠冕堂皇地变成月考的排名奖励么？’ 
　　‘我们摩恩大学，在这种方面应该还是比较公平的……’ 
　　罗恩心中如此安抚着自己，刚走进教室，便听到讲台上传来声音： 
　　“同学们，月考的报名登记……啊，迟到的同学也来了。” 
　　站在讲台上，那名看着有些阴暗，面容深邃的班主任青博士正拿着月考的登记表开会，看到罗恩和王一走进教室门，立刻说道： 
　　“罗恩，还有你是……哦，想起来了，校长通知过我—— 
　　“你是来自【占星会】的新转校生，王一是吧？ 
　　“也不知道【占星会】的人为什么不去天听大学，反而要来我们摩恩大学……” 
　　他嘟囔了两句，随便在手机上点了点，罗恩便感觉到一阵震动，和王一同时掏出了手机，上面跳出了一个弹窗—— 
　　《空洞战场·月考报名登记表》 
　　这时候，青博士的声音才悠悠传来： 
　　“明天就要月考了，先填个报名登记吧……” 
　　听到这话，罗恩立刻瞥了一样一旁的王一，看到他已经在报名登记表上填好名字之中，顿时气笑了。 
　　‘他妈的……怪不得那个圣遗物是【神秘】序列的遗留，在理想城果然没有天上掉下来的馅饼吃……’ 
　　‘这么巧合的时机，这么符合王一需求的奖励……’ 
　　‘果然，那玩意儿早就被人安排好了，根本就是王一的定制奖品！’ 
　　(本章完)

第111章 狂妄的王一，罗恩成了最后希望？（
　　第111章 狂妄的王一，罗恩成了最后希望？（4k4） 
　　‘真是不公平……’ 
　　罗恩心中想着，默默在月考报名表上填好了自己的名字，走回了自己的座位。 
　　王一也在青博士的安排下有了位置，实验班的老同学们看着这个在月考时突然转学来的学生没什么反应，早就习惯了最近有事没事就转来几名魔术师转校生的情况。 
　　但……那群魔术师转校生们可就不是这么平静的反馈了。 
　　“是、是【隐秘之紫】？！” 
　　“那位【占星学派】的【冠位候补】，未来的学派领袖、【冠位】魔术师……” 
　　这群人顿时喧哗起来，青博士脸色阴沉，敲了敲桌板，才让这群人偃旗息鼓。 
　　但很快，他们就开始窃窃私语，有人忍不住问道： 
　　“没想到他竟然也会来超能力者们的学校上课……【占星学派】的那位【冠位】真的会愿意让他把时间浪费在这些事情上吗？” 
　　又有人摇摇头，看向问出这种愚蠢问题的同学，语气里染上一丝嘲弄： 
　　“那你就不懂了……你以为这种大人物转校来了之后，也要和我们一样去激活什么超能力的能力模型，两边全都学吗？ 
　　“就算真要入学，按照【占星会】的路数，肯定也会给他安排天听大学的位置……来我们摩恩大学，恐怕是为了些别的东西。” 
　　他说着，意有所指道：“比如，这次近在咫尺的月考……” 
　　听到这话，刚刚问出问题的那个学生恍然大悟，顿时点了点头： 
　　“怪不得……404校长拿出那种极端诱人的奖励，引来想要吃肉的狼也是理所应当……” 
　　“这次月考的第一名，已经被他预订好了……” 
　　众人窃窃私语，已经没了听课的心思。 
　　很快，青博士就讲完了月考报名的注意事项，告知众人注意明天的考试时间，别忘了使用宿舍的ar模拟头盔接入【空洞战场】，而后便干脆利落地离开了。 
　　随着青博士的离去，原本还有些克制，只是窃窃私语的魔术师转校生们顿时不再克制，顿时人声鼎沸，喧哗声不绝于耳—— 
　　“【隐秘之紫】！没想到我竟然能有幸和您这样的大人物成为同学，实在是诚惶诚恐，也不知您到底喜欢什么，只好拿这些小玩意儿聊表敬意……” 
　　有人说着就凑到了王一身边，拿出了一个鼓鼓囊囊的布袋，里面似乎正包着什么散碎的东西。 
　　“哎，何必惶恐啊？” 
　　王一温和的笑笑，语气平缓道： 
　　“以后不必叫我【隐秘之紫】了……那是协会给我的称号，又不是我的名字。 
　　“既然我进了咱们物理系的实验班，那咱们就是同班同学了……何必叫的如此生分呢？” 
　　他说着，熟练地接过那包布袋，脸上的笑容变得更灿烂了，看向这名同学的眼神中满是亲近： 
　　“我叫王一，我看你也是和我有些缘分，以后你就叫我名字好了……” 
　　听到这话，罗恩顿时绷不住了。 
　　‘好熟悉的话……不对，这不是王一之前对我说的话吗？’ 
　　‘这人怎么这么熟练的？’ 
　　罗恩皱皱眉头，看向王一收走的那个鼓鼓囊囊的布袋，一眼就看出来那布袋上绘着某些特殊的魔术纹路，按照最近学到的知识，其效用应该是【储存魔力】—— 
　　而听听这袋子里拿细碎的碰撞声，罗恩心中不免冷笑一声： 
　　‘好嘛……一袋子纯净的宝石，完成魔术仪式的硬通货……’ 
　　这还没完，王一刚熟练地接过这个袋子，后面就有人把这个送上袋子的学生一屁股挤开，凑到王一面前露出一副谄媚的笑容： 
　　“王哥、王哥……您对我还有没有印象？我当年也是在【占星会】进修过的，和您同期……我是小凯啊！当时还和您一起逃过老女人的课呢！” 
　　他说着，语气之中有些唏嘘： 
　　“只不过当时您得到了英灵的认可，天赋通灵，被老女人收为了关门弟子，而我之后碌碌无为，连【末子】的考核都过不去，又转到【时钟塔】当学徒了……” 
　　王一皱了皱眉，打量了他几眼，发现他手里什么都没拿，脸色又变得威严起来，语气之中带上了一丝高位者的疏远与冷漠： 
　　“那你找我要做什么？” 
　　“这个、这个……” 
　　小凯明显有些踌躇，嗫嚅了片刻，咬了咬牙，最终才忍不住开口，道： 
　　“主要是想找您帮个忙……您还记得当年和咱们同期的安娜吗？当时和您关系特别好的那个…… 
　　“现在她不知道怎么回事，欠了【黄金黎明】一大笔债务，现在说是要把她家家传的【魔术刻印】，还有【魔术回路】全都拆走拿去还债了——” 
　　听到这话，王一的眉头顿时舒缓了下来，顿时明悟了这人的想法： 
　　“你的意思是……想让我帮你把她从【黄金黎明】的手术台上捞出来？” 
　　“对、对对！”小凯顿时激动地点点头，“我一直想找王哥你帮忙啊，但是【占星会】不让我进，也一直找不到你，没想到在这时候还有机会碰到，安娜也是有救了……” 
　　“你说的没错，【黄金黎明】绝对不敢驳我的面子。” 
　　王一严肃地点点头，而后便朝小凯伸出了手。 
　　但看着朝自己伸出手的王一，小凯稍稍愣了愣，而后便恍然大悟： 
　　“哦、哦……我懂您意思！懂您意思！” 
　　他说着，干脆直接一擦指间的宝石戒指，打开【魔术师协会】的界面…… 
　　“我在协会赚的全部积分，还有之前拿到手的，一块特别适合【占星学派】仪式的【星空石】……” 
　　听到这话，王一的脸色顿时变了，眉头皱的比刚刚紧了太多： 
　　“你……把我当成什么人了？ 
　　“把我当成路边要饭的乞丐了吗？嗯？” 
　　他说着，语气之中明显透露出一丝怒意： 
　　“打点【黄金黎明】的刽子手们要多少钱你清楚吗？就这点儿东西，连【地脉厅】的门卫都买不通，你还想让我去【黄金黎明】的手术台上捞人？” 
　　听到这话，小凯的脸色顿时变得，明显显得有些苍白。 
　　他嘴唇有些哆嗦，忍不住道： 
　　“我、我为了赚积分，当了第一批【魔术入世】计划的转校生，为的就是攒钱买够【地脉厅】的入场券……那些积分明明已经够了！” 
　　“够了？”王一脸色不耐，“入场券是入场券，后面的人怎么办？” 
　　“门卫解决了，解剖室的医生呢？【黄金黎明】的分部经理呢？处理废料的焚尸工呢？ 
　　“我呢？我替你跑这一趟，难道还能一点不拿？” 
　　他摆摆手，一脸无语地示意小凯离开： 
　　“怪不得你之前找不到我……就这点悟性，还找我有什么用？” 
　　“可、可我们当年关系这么好，安娜和你也同窗了六年……” 
　　但他的话还没说完，就被其他挤上来的魔术师转校生们一把抓住衣领甩到一边，热情洋溢地凑到了王一身前。 
　　“什么安娜不安娜的，不知所谓……” 
　　王一耸耸肩，随口吐槽了一句，毫不在意小凯刚刚说的那些，而是又露出了温和的笑容，看向了新凑上来的同学。 
　　这些魔术师转校生们却也丝毫不在意小凯刚刚经历的一切，甚至还朝着垂头丧气的小凯露出了一丝丝鄙夷的眼神，好似对王一的做法没有半点意见，反倒是更加热情洋溢地凑了过来—— 
　　这时候，在旁边看过一切的罗恩才恍然大悟，想起了之前王一脸色变得温和之后又再次变脸，高高在上的样子： 
　　‘怪不得当时我夸赞王一之后，他的脸色就变得那么温和……原来是特么的以为我要和这群人一样贿赂他！’ 
　　‘结果我没拿钱，王一看我没点儿反应，立刻就变回了之前那种高高在上的模样……’ 
　　‘这人……一切向钱看齐啊！’ 
　　心中如此想着，罗恩看到那些魔术师转校生们好似是该送的礼都送完了，全都和王一结上了善缘，搞得王一语气温和地像是什么老好人一样，一人一句聊得欢快。 
　　过了片刻，王一似乎是意识到了什么，转头又看向这些完全对他提不起半点儿兴趣的超能力者们，语气温和地开口道： 
　　“诸位，怕你们不认得我，所以我给你们做下自我介绍。 
　　“我是【隐秘之紫】，协会认证的【色位】魔术师，理论上讲不该来你们学校上什么课……” 
　　他说着，语气理所应当： 
　　“但我对这次月考第一的奖品很有兴趣，所以临时转来参与一下你们的月考，拿一下这份奖品…… 
　　“所以不管是那份【普罗米修斯】的接入权限，还是那件【圣遗物】，都和你们不再有半分关系了。” 
　　“不过，”他话锋一转，“我王一向来不是什么习惯于强夺豪取的人……我向来喜欢双赢。” 
　　说着，王一笑眯眯地看向众人，问道： 
　　“听说你们实验班的学生就是物理系最强的那一批了，本来该有的第一名估计也就出在你们这里了……说说吧，谁是第一？” 
　　听到这话，众人顿时面面相觑，有的人下意识看向罗恩，又有的人下意识看向尤安。 
　　但这时候，尤安却是毫不犹豫地站起身来，理所当然地接下了这个第一的名头，看向王一，道： 
　　“我就是学力第一……你想干什么？” 
　　“你？” 
　　王一挑挑眉，而后温和地开口，道： 
　　“抢走你应得的第一确实不算地道，所以我决定与你双赢——我可以给你一个追随我的机会。 
　　“之后跟我去【占星会】，你可以陪同我进入【星之塔】，如果表现不错的话，我可以允许你观摩【占星学派】的部分秘典……” 
　　但他的话还没说完，尤安的脸色顿时就变了。 
　　什么意思？！ 
　　上来就让他当狗？这人把自己当lv.5了吗？！ 
　　看着面前脸色温和，还在继续跟尤安说着追随他会得到什么好处的王一，尤安脸色发黑，冷哼一声道： 
　　“追随你？哼，不过是个靠英灵凭依才有现在这种地位的家伙…… 
　　“要是真有本事，那就【空洞战场】里见……在这种时候说这些又有什么意义？ 
　　“【空洞战场】可是数据模拟，你那什么英灵可带不进去……” 
　　听到这话，王一明显怔了怔，原本温和的脸色顿时变得冷了下来。 
　　他看向尤安，忽地咧开嘴，轻笑一声： 
　　“你的意思是……你在质疑我没机会在【空洞战场】里拿下第一，是吗？” 
　　“不错。” 
　　尤安眼神冷冷地盯着王一：“如果没有英灵，只论战斗能力，只靠魔术的你可不一定能赢过我千锤百炼的能力公……” 
　　但他的话还没说完，一团混浊的、七色的油彩便凭空浮现，直接泼在了尤安的脸上。 
　　下一刻，这虚幻的混浊油彩就融入了尤安的身体，他顿时变得眼神迷离朦胧起来，原本想说的话也变成了细碎的、无意义的呢喃—— 
　　然后，动作也东倒西歪，直接昏沉沉地倒在了地上，像是一条正在地面上扭动的蛆。 
　　只是一瞬间……就那么一瞬间！ 
　　看到这种场面，所有人顿时哗然，看向王一的脸色顿时染上了一丝凝重与畏惧。 
　　作为超能力者，他们其实并不理解魔术师的强大—— 
　　学了这么久的魔术课，大伙儿除了学到一些明显没什么用的破烂戏法之外，最多也就学到一两个【末子】阶位的、连lv.1超能力者都没办法赢过的垃圾魔术…… 
　　除了【指针】404的强大魔法之外，迄今为止所有人都没看到过这些魔术师们出手，只听过魔术课老师的介绍，对“魔术”的强大根本就没有半分实感。 
　　可现在，王一只是随便挥挥手，便直接让尤安再无反抗之力—— 
　　看着一瞬之间好似变成痴呆一样正“阿巴阿巴”流口水的尤安，众人顿时心中有些畏惧，没人敢向尤安那样再站起身来，直面王一…… 
　　看着众人的表现，王一脸色冷漠地扫视一圈： 
　　“现在，还有要质疑这种事情的蠢货么？ 
　　“也就你们这群超能力者会干出这种事情了……明明没什么本事，却非要质疑一些毫无意义的事情，真是浪费时间……” 
　　听到这话，众人顿时都憋了一股气，心底满是不爽。 
　　看着众人这明显不服输的表情，王一冷笑一声： 
　　“还是不服气？ 
　　“怎么？难道你们还有一个比这人强的，能在月考里面和我争一下第一不成？” 
　　听到这话，众人心底憋的那一口气更严重了。 
　　作为摩恩大学的学生，他们这群实验班的天才可真是靠着真才实学才走到如今这一步的…… 
　　生活至今，如此顺风顺水，这群天之骄子们各个都有自己作为摩恩大学学生的骄傲，何时受过这种屈辱？ 
　　若不是他们的确没能力赢过王一，这时候已经恨不得直接上去跟王一斗过一场，证明一下他们超能力者可没有弱者—— 
　　只可惜，连最强的尤安都……等等，最强？ 
　　他们心中心中一动，下意识地便都扭过头去，将目光投向罗恩…… 
　　最强的，真的是尤安吗？ 
　　(本章完)

第112章 月考开始，模拟的“魔药时代”（4k
　　第112章 月考开始，模拟的“魔药时代”（4k3） 
　　仔细想想，尤安本来也就只是学力第一，而不是真正公认的实力第一吧？ 
　　他的确靠着【能力公式】将学力提升到了别人根本无法触及的地步，但月考毕竟是【空洞战场】里的战斗考核，可不是粗暴地只看学力…… 
　　那么，问题来了—— 
　　即便罗恩现在学力排名堪堪只有第八名，看起来一点都不起眼，但真论起在【空洞战场】里的战斗力，尤安就能赢过罗恩吗？ 
　　这可不一定…… 
　　毕竟，经过之前魔术课上老师的表现，所有人都知道了罗恩不只有着超能力傍身，同样也得到了一位英灵的馈赠，有能力用出那什么所谓的【本源魔法】。 
　　靠着这些手段，再加上罗恩在之前就已经在【空洞战场】之中赢过尤安的战绩…… 
　　不论是考虑战绩还是手段，罗恩都要胜过尤安一筹……他也许才是最能打的那一个！ 
　　心中如此想着，众人看向罗恩的眼神不免变得热切起来。 
　　虽然他们没一个人看出罗恩的藏拙，理论上讲罗恩表现出的这些实力实际上也不如尤安强大，但架不住大家这时候都不愿意相信这件事情—— 
　　如果说，还有谁能和王一争一争月考第一的话，也就只有曾经赢过尤安的罗恩是最后的希望了。 
　　如果连罗恩都要败下阵来，那岂不是他们整个物理系的超能力者们在这转校来的魔术师面前都不是一合之敌？ 
　　作为实验班的天之骄子，没人会愿意经受如此羞辱，即便是理性上来讲，罗恩表现出来的实力实际上不如尤安，但他们仍旧愿意相信罗恩更强—— 
　　此时此刻，看到众人如此默契地转头过去，王一也挑了挑眉，顺着他们的视线一同看向罗恩。 
　　下一刻，他的脸色便怔了怔，而后便畅快大笑起来： 
　　“哈、哈哈……你们竟然期待罗恩会挡在我面前，和我去抢那个月考第一？” 
　　他说着，嘲弄似的看了众人一眼，而后便拍了拍胸口，道： 
　　“我，【占星会】的冠位候补，【天听】的未来栋梁……” 
　　他说着，又指了指罗恩： 
　　“而他，【天听传媒】独有投资计划持有者，同样也是【天听】的未来栋梁…… 
　　“我和罗恩兄弟情深，可不会为了这个东西起什么冲突……” 
　　听到这话，罗恩反倒是稍稍皱了皱眉头。 
　　别人不清楚，难道他还能不清楚吗？ 
　　王一和他不过是初次见面，根本就算不上熟悉…… 
　　如果真的有争抢月考第一的机会，罗恩可不会有半分压力，必然直接上手去抢——他们可没有半分所谓的“兄弟情义”！ 
　　除非…… 
　　罗恩心中立刻生出一丝不好的预感，而王一已经拿出手机，随手拨了一个号码： 
　　“如果你们不信，我可以现在就证明给你们看看——” 
　　他说着，电话很快就接通了，小声和话筒对面的人说了几声之后，又笑眯眯地看向罗恩： 
　　“罗恩，你接一下电话。” 
　　‘难道说……’ 
　　罗恩心底无奈，立刻明白了自己那不好的预感将要成真了。 
　　他的手机很快就响了，接通电话，传来的是伊琳娜女士有些严肃的声音： 
　　“罗恩，这次月考可不要去和【占星会】的人抢名次…… 
　　“虽然你也不太有可能赢得过他，但这件事情毕竟关系到【天听】的上层关系，我得让你明白一下这件事的麻烦所在。” 
　　她说着，叹了口气，语气里隐约透着警告： 
　　“这是董事会递下来的指示，你可不要把它当成什么耳旁风了……” 
　　‘果然……王一刚刚说那些话，要证明的可不是他和我之间关系多好——他是想说自己在【天听】高层那里有关系可攀！’ 
　　‘面对尤安，他也许还要亲自出手，毕竟尤安和【天听传媒】没有半分关系，甚至还极有可能是【诺亚医药】的人，只能武力胁迫。’ 
　　‘可面对我，他大可以靠着【天听传媒】对我施压，并震慑别人，让人清楚他不仅有实力，还有深不见底的势力……’ 
　　心中闪过这些想法，罗恩脸色有些阴沉，沉默片刻道： 
　　“……好，伊琳娜女士。” 
　　得到罗恩的承诺后，伊琳娜女士立刻就挂断了电话，也没有讨论这件事情是否需要对他做出什么补偿，也并未进行任何的语言安抚…… 
　　而王一却是勾起嘴角，扫过所有的超能力者，看到他们此刻脸上那副无奈与耻辱的表情，知道他们已经彻底没了半点儿反抗的欲望了，才又变回自己之前那副温和的表情： 
　　“你看，早就这样不就好了吗？” 
　　他说着，露出一副恨铁不成钢的表情： 
　　“都说了，又没人能赢我……我明明都给了你们双赢的机会，结果你们不要，真是难以理解…… 
　　“行了，就这样吧……” 
　　他说着，瞥了一眼一旁还倒在地上迷蒙蠕动的尤安，又看了看脸色阴沉的罗恩，嘴角勾起一丝嘲弄的笑容： 
　　“等他醒了告诉这什么尤安，我的邀请仍旧起效……月考完了再去找我，我会给他一个跟随我去【占星会】，研学秘典的机会…… 
　　“当然……那也要看他表现如何不是吗？哈哈……” 
　　说罢，他便懒洋洋地离开了，好似根本就不在意刚刚发生的一切，甚至还有心思拆开刚刚有人给他送的贿赂，点起里面的宝石来…… 
　　一旁还没来得及和王一联络上感情的魔术师转校生们赶忙迈开脚步，追到了王一身后，生怕抓不住这个认识【冠位候补】的机会。 
　　但这个时候，罗恩脸上挂上的那份阴沉顿时消弭不见，看着王一背影的眼神却染上了一丝玩味，嘴角勾起了一丝似笑非笑的弧度来。 
　　‘刚刚……那种被以势压人，无力反抗的反应，好像演得还算不错？’ 
　　‘根本没人看出来我在演戏嘛……’ 
　　罗恩眼神扫过众人，此刻大家大都神色复杂，脸色里明显透着一丝颓废。 
　　有人试图去叫醒尤安，却没想到尤安受到影响比想象中还要严重，即便是王一已经走了，但他却仍旧保持着那副浑浑噩噩的模样，不住地在地面上扭动，擦得满身都是灰尘…… 
　　但此时此刻，罗恩的心底却是颇为放松。 
　　原因无他—— 
　　只是在刚刚王一那极尽嚣张的狂妄姿态下，发现了一个被所有人下意识忽略的事实—— 
　　那就是，在不被英灵凭依的情况下，王一竟然只是【典位】，根本没有【色位】魔术师应有的力量！ 
　　他最大的依仗、用来击败尤安，拿来立威的能力……只是来自英灵的、类似【秘银骑士】超凡能力的魔术！ 
　　想到这里，罗恩就压不住嘴角勾起的那抹轻松笑意。 
　　实话说，这能力确实很强。 
　　如果王一真的和物理系的其他超能力者对上，足以只靠【混淆】的能力就把绝大多数人变成只会“阿巴阿巴”的傻子，轻而易举地就能取得胜利。 
　　也怪不得王一如此狂妄，有着这种能力傍身，确实足以碾压绝大多数超能力者。 
　　哪怕他在不被英灵凭依时只有【典位】，有着这种能力，他也绝对自信自己能够赢过其他人。 
　　但对于罗恩来说，哪怕王一已经学会了一位【神秘】序列五“秘银骑士”应该会的所有能力，将其全部以魔法的形式复刻出来，却也不是没有解决的办法—— 
　　毕竟，【神秘】序列的绝大多数超凡能力，终归只是对人的【混淆】与【削弱】。 
　　只要能够在这种能力影响下的【混淆】之中保持清醒，就有着反抗的可能…… 
　　而刚巧，罗恩现在可还有最后一次临时能力公式的使用机会—— 
　　【全知域·伪】！ 
　　这可是能让罗恩在一位圣者的混淆之中保持一定程度上的清醒，并且成功赢过那位圣者的强悍力量！ 
　　在王一没有英灵凭依，没有真正的【色位】魔术师应有的，超过lv.4超能力者破坏力的情况下…… 
　　说到底，也只不过是一位和lv.3超能力者等价的、可以算作相同阶位的【典位】魔术师而已！ 
　　即便【典位】魔术师们在面对超能力者时赢多输少，在【历史空洞】的环境里更是如鱼得水，有着纯粹的地域buff，足以以绝对的实力碾压同阶的超能力者—— 
　　但若是对上罗恩……谁胜谁负，可还犹未可知！ 
　　而被王一当做可以轻易掌控罗恩的手段，那一通来自伊琳娜女士的电话—— 
　　对于罗恩来说，倒还真算不上什么威胁！ 
　　要知道，罗恩早就对【天听传媒】的行事作风有些不满。 
　　他们对于魔术师的袒护过于明显，并且也对罗恩有着不少的隐瞒…… 
　　在之前，这些问题都还没有暴露、大家的目的统一归于【普罗米修斯】的【求知实验】时，罗恩和【天听传媒】的合作还算得上是愉快，但现在却是已经变了—— 
　　毕竟，罗恩绝不可能接受【天听传媒】能够插手他的决策，甚至阻止他拿到月考第一…… 
　　不论是【普罗米修斯】的接入权限还是那份来自【神秘】序列的圣遗物，罗恩都绝不可能轻易放下！ 
　　【天听传媒】的威胁……他绝无可能接受。 
　　哪怕因为这次反抗，会导致【天听传媒】撕毁那份对于他的独有投资计划，让罗恩从安逸的、公司供养的生活里回到一开始那一切都要靠着自己拼搏的日子，罗恩也不会犹豫。 
　　毕竟……如果这一次忍下了【天听传媒】的威胁，那下一次呢？ 
　　这次是为了一份“圣遗物”，下次就可能是要抢走【普罗米修斯】的分管权限……再下次甚至可能是要夺走【0号实验室】的使用权！ 
　　今日割五城，明日割十城，然后得一夕安寝…… 
　　这种未来，可不是罗恩想要的。 
　　他是和【天听传媒】合作，可不是真想当【天听传媒】的狗！ 
　　若是之前也就罢了，现在罗恩羽翼渐丰，已经有了足够的能力…… 
　　【天听传媒】在这个时候想把狗链子拴他身上，不过是痴人说梦而已！ 
　　哪怕最后，罗恩真的因为这次夺走了那份“圣遗物”便和【天听传媒】撕破了脸，罗恩也不觉得自己就要在巨企的倾轧下处处碰壁，再无从理想城生存下去的机会。 
　　毕竟……以他现在的能力与天赋，已经足以支持他在理想城的巨型企业的夹缝之中游走—— 
　　已经接下了【律令厅堂】伦纳德的那枚令牌，无论如何都有机会去投身【涤罪骑士团】，得到一位lv.5作为靠山的罗恩已经有了做出这种任性的底气！ 
　　罗恩在心中默默想着，不再关注教室内那阴云一般的气氛，平静地回了宿舍。 
　　‘一切，就静待月考了……’ 
　　他心中如此想着，一边思索着在【空洞战场】之中的战斗预案，一边等到了第二天的上午—— 
　　“可惜这次就没那么好用的【完全潜入仓】了……” 
　　罗恩叹了口气，坐在自己的床上，拿起了摩恩大学为每一位学生配套的ar模拟头盔。 
　　这一次月考并不像是上次高考一样声势浩大，关系着整个理想城，不过只是校内考试，自然也没有【完全潜入仓】那种大型考试用具。 
　　换而言之，这一次绝大多数超能力者都没办法在【空洞战场】之中发挥出自己完全的实力，只能靠着ar模拟头盔对能力模型的简单模拟，发挥出大概七八成的战力…… 
　　但魔术师们却是没有这种问题—— 
　　毕竟，他们的魔术模型绝大多数都不如超能力者们人人唯一的能力模型来得精细，还有着“魔术触媒”这种“能力增幅器”随时辅助运算…… 
　　考虑到【空洞战场】之中魔力流动的特殊环境，罗恩甚至怀疑魔术师们靠着ar模拟头盔进入【空洞战场】，甚至能够发挥出比现实还要强上几分的战力。 
　　不过……这对罗恩来说倒也算不得什么太大的问题。 
　　‘你们靠魔术，我就靠魔法……对于环境里的魔力利用，难道这群魔术师们粗制滥造的魔术模型还能比得上我千锤百炼的超凡特性了？’ 
　　那可都是神赐的魔法，和这群后世乡巴佬搓出来的粗劣魔术模型可不一样！ 
　　罗恩心底默默想着，等【空洞战场】的开启时间一到，便按照月考守则毫不犹豫地开启ar模拟头盔，加入了【空洞战场】—— 
　　下一刻，他莫名嗅到了极为熟悉的、令人怀念的潮湿腥臭味…… 
　　他睁开眼，看到周边是扭曲的血肉监牢，潮湿的青苔攀上石砖，身旁的不远处正躺倒着一具蚊蝇环绕的腐烂尸体—— 
　　罗恩环视四周，能看到其他监牢里正关着不同的学生，正和他一样面对着一具腐烂的、萦绕着死灵魔力的尸体。 
　　看到这虽然有着些许改变和错位，但仍然让他感到眼熟的一切，罗恩有些茫然，心中微微一怔： 
　　‘这里是……【焦土圣所】的高塔监牢？’ 
　　‘理想城，竟然把【魔药时代】给模拟出来了？！’ 
　　(本章完)

第113章 速通考试第一阶段，前往高级考场（
　　第113章 速通考试第一阶段，前往高级考场（5k） 
　　目光扫过这熟悉的监牢，罗恩忍不住皱起眉头： 
　　‘理想城……竟然会有这么多有关【魔药时代】的数据记录么？’ 
　　‘晚钟城？为什么会模拟晚钟城？难道这里有什么特殊的地方？’ 
　　实话说，这并不正常。 
　　虽然罗恩在“魔药时代”的晚钟城经历了太多太多，迄今为止他所有在“魔药时代”的经历都桎梏在这个小小的城镇里，但却不代表“魔药时代”就只有这么一个晚钟城了。 
　　这只是一个在“魔药时代”随处可见的城镇，没有半分特殊的地方…… 
　　经历了这么长久的时间，不知多少岁月之后的理想城选择把晚钟城模拟出来当做学生们的月考考场……这根本就不合理！ 
　　‘除非……这里根本就不是晚钟城！’ 
　　罗恩心中灵光一闪，立刻转头朝着高塔监牢的冰冷铁窗向外看去—— 
　　熟悉的、属于晚钟城的教堂和钟塔并未出现，也没有看到过路的行人、疾驰的马车…… 
　　在窗外，只有一片冰冷的旷野。 
　　甚至，做窗外场景的虚拟场景工程师甚至都懒得抠图，罗恩看到了不知多少迭在一切的草坪贴图，随意地就糊在了高塔之外…… 
　　再回头看看这似是而非，虽然和晚钟城的【焦土圣所】的高塔监牢颇为相似，但是还是有着明显区别的牢狱，罗恩心底顿时明悟—— 
　　‘这里的确不是晚钟城……但却也的确是【焦土圣所】的高塔监牢！’ 
　　‘毕竟，在【魔药时代】，【焦土圣所】作为势力广大的正神教会，用来关押恶徒罪犯的【肢骸囚狱】估计都有固定的建筑模板……’ 
　　‘理想城所存留的数据记录，应该也只会是这部分建筑模板才对！’ 
　　‘那如果这样的话……’ 
　　罗恩心中微动，顿时想到了【焦土圣所】的高塔监牢大概是怎样的构成，从记忆中翻找出了其中各种逼仄角落和通路…… 
　　在【流光溯影】里，罗恩不知道有多少次死在【焦土圣所】的高塔监牢中，早就已经彻彻底底地摸清了这座高塔的每一处角落，清楚了其建筑构成。 
　　只要理想城模拟出的这个模拟监牢与晚钟城【焦土圣所】的监牢没有太大的参差，罗恩就能在这地方如鱼得水，靠着熟悉地形得到不少优势…… 
　　心中如此想着，罗恩毫不犹豫，就准备直接离开监牢，率先夺得自由、抢占先机。 
　　虽然还不清楚这一次月考到底是怎样的积分机制，但只要打赢别人就能拿到高排名这件事情显然不会变化…… 
　　如果能够比别人早一点脱离监牢，就有机会在某些必经之路上设立陷阱，一步快步步快—— 
　　但他才刚抬手准备推开监牢的大门，却发现在触碰到大门之前就失去了全部气力，像是被禁锢住了一般一动也不能动…… 
　　‘什么情况？’ 
　　他稍稍皱眉，而后便注意到自己的身上正罩着一层极为纤薄的、半透明的淡金色薄膜—— 
　　其上正有着密密麻麻的字符闪烁，似乎是些罗恩看不明白的代码。 
　　他扭头朝着其他人看去，仔细分辨下来，却能看到所有人身上都和他一样套着这一层纤薄的淡金色薄膜，同样也被禁锢在了原地，根本无法动作…… 
　　罗恩顿时放下心来： 
　　‘看来是学校的限制，不是谁的能力……’ 
　　过了大概三五分钟的时间，众人便同时听到了一声熟悉的慵懒声音忽然在脑海之中回响起来： 
　　“喂、喂喂？大家听得到吗？” 
　　404的声音在众人耳边响起，听起来似乎染着一丝疲惫： 
　　“看来是能听到……行了，现在考生已经全都到齐，月考就要开始了，先给你们讲讲这次月考做出的临时改革。 
　　“之前差点爆发的【d区大空洞】我想大家也都见过了……虽然你们可能意识不到那到底代表着什么，但我必须要告诉你们，【d区】大空洞的差点爆发，已经让摩恩市政府做出了一个决定—— 
　　“自那之后，摩恩理想城已经进入紧急状态，时刻做好准备，与【历史空洞】这种灾难进行斗争。 
　　“所以，这次月考抛弃了以前纯粹的学力值排名对比，也不再桎梏于个人现实与算力的比拼…… 
　　“而是引入了诸位魔术师们，同时让你们进行真正的、全方位的战斗考核，选拔出真正能在【历史空洞】之中作战的优秀人才。 
　　“因此……我们赶制出了临时模拟的【魔药时代】，将上个时代的环境与建筑做成模拟地图，同时在其中放入了足够多的、来自【魔药时代】的怪物。 
　　“这些怪物在【历史空洞】之中也会出现，很可能就是你们未来将会面临的敌人—— 
　　“所以，杀死它们，夺走它们身上的积分牌，越多越好！ 
　　“本次月考排名仅以积分为准。” 
　　404的话刚一说完，罗恩便看到眼前跳出了一个模拟光屏，上面写有这次考试更为细致的考试规则…… 
　　罗恩仔细一看，发现这次考试虽然说是要求杀死怪物，夺走怪物身上的积分牌，但积分牌并非是你一杀死怪物就立刻计入你的积分记录，而是要携带积分牌在固定的考场撤离点离开【空洞战场】，才能够彻底将其据为己有。 
　　若是在离开【空洞战场】之前就被人在模拟之中杀死，夺走积分令牌，那哪怕你杀死了再多的“空洞怪物”也无济于事，只不过是为他人做嫁衣而已。 
　　不仅如此，本次月考还分为多个考场，像是罗恩所在的物理系这几百名考生就被平均分配到了十个互不干扰的考场之中，并且每一个考场里都仅仅只投放了一百只“空洞怪物”…… 
　　‘这点分数……这点怪物……不对吧？这又能考核谁？’ 
　　罗恩稍稍皱起眉头，却又看到接下来的文字： 
　　【本次考试分为三个阶段，你在完成积分要求后，随时可通过考场最中央的“晋升通道”进入下一阶段更高级的考场。】 
　　【中极考场中将会增添更多、更强大的“空洞怪物”，并且缩小考场范围……高级考场中将出现极为强大的终极“空洞怪物”，杀死该“空洞怪物”将得到极大量积分。】 
　　【中级考场数量为：3。高级考场数量为：1。】 
　　看到这一段规则，罗恩顿时恍然大悟，刚刚心底的疑惑顿时就消去了。 
　　就说嘛……这月考怎么可能和想的一样简单？ 
　　想要积分，就必须冒险进入晋升通道，然后在更高级的考场里面对更多、更强大的考生与怪物…… 
　　直到最后，在高级考场里碰上所有最强也最有自信的考生，在其中拔得头筹，才能够保证自己得到积分排行的前排…… 
　　可其中风险自然不言而喻——在离开考场之前，所有的积分可都并不计入档案，只是作为积分令牌携带在身上而已。 
　　在更高级的考场面对更强大的威胁，若是一时不察被夺走了这些积分令牌，那一切收益可就彻底遗失，再无翻盘的可能了。 
　　‘怪不得……怪不得404会强调这次月考排名仅以积分为准，并且强调抛弃了曾经学力值对比的考试方式……’ 
　　罗恩心中明悟，理解了这次月考改革的用意何在： 
　　‘这次月考，恐怕会出现特别多实力强大，但过于莽撞的考生拿到0分，拿到本不该属于他们的、排名垫底的名次……’ 
　　‘之所以要默许这种情况的发生，就是因为这一切都是为了未来在【历史空洞】之中的战斗——’ 
　　‘毕竟，在模拟之中死了只是掉落积分，若是在真正的【历史空洞】之中死了，可就连小命都丢掉了！’ 
　　‘这次月考，就是为了告诉所有的考生……【空洞】无情！’ 
　　不过，虽说如此，罗恩却是对此毫无惧意。 
　　毕竟对他来说，拿不到物理系的前三名，拿不到【普罗米修斯】的接入权限，和拿到倒数也没什么区别…… 
　　甚至，只有拿到第一名，抢到那份【神秘】序列英灵的“圣遗物”，对他来说才有着真正吸引他的收益！ 
　　‘不过，想要拿到最多的积分……就得以最快的速度去往更高级的考场……’ 
　　罗恩思索片刻，立刻想到了现如今最好的做法。 
　　虽然现在考试仍未开始，他在模拟之中的身体仍然处于禁锢之中，但【中央智脑】只能控制模拟，可控制不了次元更新手册…… 
　　只是心念一动，罗恩便已经偷偷换上了【无知仆从】。 
　　过了片刻，似乎是等到了所有考生都彻底看完了考试细则，冰冷的机械音顿时便在所有人的耳边响起： 
　　“注意！本次【空洞战场·月考】将要开启，请考生做好战斗准备。” 
　　下一刻，罗恩便感觉到那种禁锢自己的奇异力量消失不见。 
　　所有考生身上的那淡金色的薄膜都如同融化一般褪去，密密麻麻闪烁的字符如同被删除一般消失，时间也开始了流动—— 
　　“现在，考试正式开始！” 
　　随着一声冰冷的机械音再度传来，考生们顿时毫不犹豫地出手，以各种不同的方式撕碎了狰狞的、张牙舞爪的肢体囚笼。 
　　罗恩自然也不例外，熟练地扭断了这些扭曲的肢体，看着这些肢体团块虚化消散，变作了一枚手指盖大小的、精致的积分令牌。 
　　‘这就是积分令牌……’ 
　　他拿起这枚令牌，之前提示规则的虚拟屏幕上立刻亮起了一张虚幻的地图，上面标注了两个地点，一个是位于高塔顶层的“晋升通道”，一个是位于高塔底层的“撤离点”。 
　　在晋升通道旁，罗恩能看到一个数字提示： 
　　【积分需求：1/3】 
　　‘至少需要3分才能够晋升到中级考场么……’ 
　　罗恩心中默默想着，将令牌收起，缩回囚笼的边角，默默看着其他人大跨步跑出囚笼…… 
　　而后，便又看到这些人同时停住了动作，默契地缩回了自己的牢笼，目光紧盯着其他的考生—— 
　　原因无他，在击碎肢体囚笼，离开困境之后，所有人便发现接下来想要离开这里只有一条直行道路，并且道路漆黑，根本看不清其中全貌，不清楚其中是否藏着什么。 
　　谁先朝着这条道路迈步，谁就会先将自己的后背漏给其他考生—— 
　　都是摩恩大学的学生，哪怕是靠着各种招生计划进来的学生也不至于蠢到这种地步，不可能就这么傻乎乎的把弱点漏给别人，成为第一个被猎人宰杀的羔羊。 
　　一时之间，周遭静谧无声，竟是所有人都僵住了。 
　　过了片刻，看着所有人都极为警惕，紧绷着看向别人的模样，忽地有人轻笑一声，从囚笼之中再次走了出来，打破了这剑拔弩张的静谧： 
　　“诸位，我想我们不必在此浪费时间。” 
　　他穿着华贵，指间戴着一枚戒指，明显是一位转校来的魔术师。 
　　“我知道，各位可能害怕有人会在背后出手，意图偷袭其他考生，借此夺取更多的积分……但我看诸位如此警惕，想来应该没有什么蠢才。 
　　“所以……我想我们可以合作。” 
　　他说着，嘴角勾起一抹笑容，张开双手，好似想要怀抱众人： 
　　“现在，我们每个人都只有一个积分令牌，哪怕是真的想要偷袭，显然也没什么实际上的收益……” 
　　“所以，为什么我们不能去想办法取得更多的、更大的收益呢？” 
　　“要知道，这些‘空洞怪物’也不是什么好相与的角色，如果各位单打独斗，未必真的就能轻易杀死‘空洞怪物’，夺走其身上的积分令牌……” 
　　“但是如果我们所有人合作，把力量拧成一股绳的话，必然能够杀死绝大多数的‘空洞怪物’，拿走那些我们单打独斗不能得到的积分！” 
　　“要知道，这次考试可是分了三个阶段，分出了三种考场的……” 
　　“诸位难道真的想在这个最低阶的考场里，为了几个积分打的头破血流，然后就这么灰溜溜地退场，离开这次月考吗？” 
　　他的话语里染着一丝真诚，同样也有着一份蛊惑： 
　　“如果你们愿意的话，我们大可以现在就直接合作，然后先扫荡了这个考场里的怪物，之后一起去更高级的考场，靠着我们一群人的能力，将更强大的【空洞怪物】也变作囊中积分……” 
　　“怎样，诸位是否认可我的想法？有没有愿意和我一同战斗，在这次考试之中夺取积分的朋友？” 
　　听到这话，许多人顿时蠢蠢欲动，意识到这位魔术师其实说的很有道理。 
　　若是能够靠着这种方式拿到自己本来无力拿到的积分，说不定能在这次月考里考到自己原本根本不可能考到的位次……这是大好事啊！ 
　　而且，现在大家都只有一个积分令牌，再怎么说也吃不了什么大亏，没人真的会为了一个积分就撕破脸皮，大可以就这么合作尝试一下…… 
　　这样想着，顿时绝大多数人都同意了这个魔术师的想法，唯有罗恩一人静静地缩在牢笼边角，低着头缩在阴影之中一言不发，让人看不清他的面庞。 
　　看着唯一一个不愿意合作，甚至连理都懒得理会他的罗恩，魔术师眉头一皱，心中不免有些不爽。 
　　但他毕竟刚刚拉起一个队伍，必须要维持表面上的和谐，最终他也只是扫了罗恩几眼，冷淡地说了一声： 
　　“可惜，咱们之中还有些无用的蠢才，甚至连这种共赢的机会都看不出来……算了，就让他自生自灭吧。” 
　　“行了，我们走，抓紧时间，可别让别的考场的考生更早去到高级考场，抢占先机……” 
　　他说着，就把三十余名考生一同带走，按照【中央智脑】的提示前往了高塔的下层，去猎杀其他携带积分令牌的“空洞怪物”…… 
　　但听着他们的脚步离去，罗恩这才站起身来，眼神瞥向刚刚魔术师带队离开的方向，心底嗤笑一声： 
　　‘合作？杀死更强的怪物，夺走更多的积分？’ 
　　‘开什么玩笑……连分配方式都没定好就说这种东西，等积分令牌真多起来放在面前，这群人能保持秩序才有鬼！’ 
　　‘而且……想要晋升到中级考场，至少每人都要有三个积分令牌——在令牌不够的情况下，到时候让谁晋升？’ 
　　罗恩可懒得把时间浪费在和这群人的虚以委蛇上…… 
　　毕竟，只有弱者才需要抱团，真正有自信赢过所有“空洞怪物”的强者，根本就不会在第一阶段的考场浪费时间！ 
　　心中如此想着，罗恩随意勾了勾手指，三十几个监牢里的尸壳就全都听话地走到了他的身前，然后拧断了自己的脖子—— 
　　下一刻，三十多枚积分令牌就落到了罗恩手上。 
　　他掂量着这三十多枚令牌，满意地点点头，而后便毫不犹豫地迈开脚步，熟练地走向和那群人相反的方向，走向了高塔的最高层—— 
　　更早前往更高层的考场，夺得先机，杀死高级考场的终极怪物，速通月考…… 
　　这，才是罗恩这样目标第一名的强者要做的事情！ 
　　(本章完)

第114章 有些事情，我想找你们谈谈（4k6）
　　第114章 有些事情，我想找你们谈谈（4k6） 
　　按照记忆中的路线，罗恩很快就找到了这座高塔中央的旋转楼梯，很简单便踱步而上，几乎没能遇到任何阻碍。 
　　整座高塔只有在罗恩走到中央旋转楼梯之前遇到了零星的几个怪物，还不是“魔药时代”中那些守护【焦土圣所】的逐火骑士，而是一些跟复制粘贴一样、毫无差异的几具尸壳。 
　　它们面对罗恩自然无法造成什么影响，见到罗恩的那一刻顿时纳头便拜，老老实实化作了罗恩的积分牌。 
　　‘倒是明显和真实的世界不一样……还有，为什么全是尸壳？’ 
　　罗恩皱皱眉头，看着面前一具尸壳乖乖自裁，一枚积分令牌落进手里，一时之间不免有些疑惑。 
　　但简单回想了一下刚刚在离开监牢之时，看到的监牢里的其他考生，顿时心中明悟： 
　　‘那些魔术师们的魔术触媒全都是类似的绿宝石首饰……他们全是【死灵学派】的魔术师？’ 
　　‘再加上其他可能也选择了【死灵学派】的超能力者……所以这次月考是有按照魔术学派的区分，安排所要应对的怪物的？’ 
　　‘而且他们还基本不在前往晋升通道的道路上安排什么敌人，显然是鼓励考生踏足更高级的考场……’ 
　　‘看来，上层为了培养大家对应的战斗经验和对应学派的魔术能力，倒是煞费苦心啊……’ 
　　罗恩若有所思，踏上高塔的顶层，看到了一个熟悉的魔术法阵在顶层的地面上出现，与摩恩大学的【中央枢纽】没有半分区别。 
　　走上法阵，密密麻麻的阵纹立刻闪烁起明灭的光彩，罗恩的耳边也传来了一声机械提示音： 
　　“若想晋升中级考场，请递交积分牌。” 
　　他的视野右下角跳出来一个光屏，让罗恩确认是否提交积分。 
　　靠着控制尸壳，已经捞了整整三十五分的罗恩当然没什么可犹豫的，自然大方地提交了三块积分令牌。 
　　“已达成积分要求，正在启用晋升通道，倒计时十、九、八……” 
　　传送法阵呼吸般亮起，在这倒数十秒的时间里，罗恩没感受到空间传送的晕眩感，反倒看到周边的一切化作了数据泡沫，自己的眼前也突然黑了一瞬—— 
　　下一刻，他便看到自己出现在了一处看起来有些眼熟的城镇里，被随机地甩到了城镇中大街的一角。 
　　‘这是……晚钟城？’ 
　　罗恩挑挑眉，环视四周，立刻就在心底否定了自己的想法。 
　　‘不、不是……这是一个纯粹【魔药时代】风格的城市……’ 
　　‘这些建筑应该是法兰帝国比较经典的建筑——看来理想城留下来的、有关上个时代的数据里，法兰帝国占据了颇大的一环。’ 
　　罗恩心中想着，视野右下角也因为他进入中级考场而弹出了一个界面，上面亮起了一张虚幻的地图，与之前一样标注了“晋升通道”与“撤离点”。 
　　只不过，这次在晋升通道旁的数字有了变化—— 
　　【积分需求：32/200】 
　　‘这么大幅度的积分需求提升……看来教师组认为大部分人就应该在中级考场止步了？’ 
　　‘看来中级考场应该会有很多模拟的【空洞怪物】，在这里刷积分其实也是一个不错的选择……’ 
　　罗恩若有所思，没有傻愣愣地留在街道中央显露破绽，而是立刻冲进了街道边上的一处民房，在其中观察起周边的一切来。 
　　中级考场的怪物强度并不明确，若是被怪物拿到先手也有可能对罗恩造成一定威胁。 
　　而且虽然罗恩已经以最快速度通过晋升通道来到这里，但他却也没办法确定自己就是最先来到中级考场的那一批人。 
　　毕竟，物理系也不只有他对这次月考自信满满。 
　　譬如王一，譬如尤安……按照他们的作风，恐怕会比罗恩更加迅速，会在开始行动的第一时间就直接清空周边的一切敌人，不论是考生还是怪物，直接就带着积分令牌赶到中级考场了…… 
　　若是一直大摇大摆地留在街道上，一不小心被这种人在暗中偷袭，哪怕是罗恩这种实力想来也不好过。 
　　不如藏身暗处，精准地寻找并猎杀那些“空洞怪物”，快点攒够进入高级考场的积分…… 
　　抱着这种想法，罗恩在一间间民房之中穿梭，靠着反射光线来掩盖身形，很快便遇到了自己在中级考场之中见到的第一个怪物—— 
　　“吼！！” 
　　一只半人高的、如同斑驳石头雕刻成的蝙蝠状怪物正尖锐地嚎叫着在街道上空盘旋，在设定好的程序里暴露自己的位置，引诱着考生的猎杀。 
　　而罗恩明明藏在街道旁的房屋里，但一走到这只蝙蝠状怪物的不远处便莫名被它发现，被怪物卷起一道风旋打在身前的矮墙上。 
　　‘这是什么怪物，根本没见过……它是怎么发现我的？’ 
　　‘靠声音吗？’ 
　　罗恩心中思索，看到这只怪物又卷起一道风旋，却是不躲不避，就这么肉身迎了上去—— 
　　【“设定：幻想消解”正遭到微量“神秘学影响”消磨。】 
　　【特性受损度：8%】 
　　‘微量……百分之八……大概是序列八左右的超凡生物？’ 
　　在确定了这怪物的强度之后，罗恩不再留手，随意驱动【矢量操控】卷起一枚石子飞射而出，便轻易将这只蝙蝠状的怪物击碎。 
　　杀死这只怪物后，一枚明显颜色更深的积分令牌落到了罗恩手里，视野右下角光屏上的积分需求也直接上涨了3点。 
　　‘一只序列八的超凡生物大概值三分……看来很快就能直接晋升到高级考场了。’ 
　　和罗恩想的一样，虽然他比较谨慎，一直在隐藏自己的行动，不和任何考生接触，只是偷袭一个个在城镇之中游荡的怪物，效率上多少差了一些…… 
　　但因为怪物数量够多，不过半小时左右的时间，罗恩仍旧凑齐了晋升高级考场的积分令牌。 
　　‘果然全是序列八的超凡生物，解决起来倒是轻松……’ 
　　罗恩掂量了一下手中沉甸甸的一串积分令牌，怕它们不好携带，干脆在某个民房里找了个粗布麻袋将它们装上，就这么扛着半麻袋的积分令牌快步朝着晋升通道赶去。 
　　可还没来到地图上标注的晋升通道，罗恩便看到不远处的街道中央亮起了一团团数据泡沫，而后重组成一道道人形。 
　　‘这么巧……有人通过晋升通道来中级考场被我给碰见了？’ 
　　他微微一怔，下意识躲到一旁的民房里，再朝着这一道道身影看去，却是看到了颇为熟悉的身影—— 
　　正是那群和罗恩同考场的，大肆宣扬合作的魔术师考生！ 
　　只不过，现在他们这群临时组成的考试小团体明显比在低级考场时小了不少，至少消失了足足一半的人…… 
　　仔细看看现在能安稳来到中级考场的考生，罗恩顿时感觉有些好笑，之前心底所想的预言只是过了半个小时就成真了—— 
　　这群魔术师们根本没想过让同考场的超能力者来到中级考场，其中绝大多数人都戴着极为明显的魔术触媒，显然都是魔术师…… 
　　只有几个没能戴着魔术触媒的考生跟着他们同时来到了中级考场，并且还被魔术构建的虚幻绳索缚住了双手，很是粗暴地推搡着走去街道中央。 
　　“你们、你们有必要做到这种地步吗？！” 
　　那几个被推搡去街道中央的超能力者气得满脸发红，有人忍不住说道： 
　　“这只是一场月考而已！哪怕你们不愿意分我们积分让我们撤离，干脆杀了我们让我们退出考试也行，技不如人拿零分我们也认了，现在这样算是什么意思？” 
　　他看向那些之前还颇为友好，此刻却是一副高高在上的表情，似乎完全懒得理会他们的魔术师们，语气里满是难以理解： 
　　“把我们捆起来当诱饵，去诱杀中级考场的‘空洞怪物’？亏你们想的出这种办法……你们就不觉得这种事情很得罪人吗？” 
　　有人出了头，其他人同样也是忿忿不平，大声吵嚷道： 
　　“大家抬头不见低头见，以后怎么说都还是同学……这只是一场月考而已！” 
　　“你们用魔术手段封禁我们的超能力，恶意囚禁我们让我们去送死，哪怕只是在模拟现实的【空洞战场】里，也完全触犯理想城的人身自由法案了！” 
　　“他妈的傻逼，你们可给我小心点儿……我家里有人知不知道？我父亲可是市政府议员！” 
　　听着超能力者们七嘴八舌的吵嚷咒骂，之前号召所有人合作共赢、看起来颇为温和的魔术师现在却是漫不经心地掏了掏耳朵，看着他们冷笑一声： 
　　“抬头不见低头见？同学？” 
　　“呵，要不是【d区大空洞】，你们这种底层人连知道我们存在的资格都没有……就你们也配把我们当做同学？” 
　　他说着，语气之中竟是同样染上了一丝不忿： 
　　“整个理想城历史都由我们魔术师书写，理想城的一砖一瓦、一草一木都是我们的先辈建立起来的…… 
　　“你们超能力者不过是靠着政策侧重才能走到今日的地位，不让你们按古法给我们魔术师上税也就罢了，现在还想和我们平起平坐，和我们同学魔术、玷污真理——” 
　　“想得美！” 
　　他一脚踹到了那个疯狂辱骂他、号称自己上头有人的考生身上，蹬得他在街道上滚了几圈，痛呼着在地上扭动。 
　　“还上头有人……还市政府议员……你以为我们是那群在协会底层干脏活累活、自称大师学徒的‘魔术使’不成？” 
　　“我该吃的苦，早在当年理想城初建的时候就被我太祖爷爷吃完了……你家有个狗屁议员又能算老几？” 
　　“往上再数几辈，【α】都得喊我祖宗战友！你这议员和家奴又有什么区别？” 
　　他傲慢地说着，身旁却是有魔术师忍不住了，轻轻拍了拍他的肩膀，小声道： 
　　“收声……这事儿捅出去不好看，到时候你爹又要骂你了。” 
　　旁边也有人劝道：“别浪费时间在这些人身上……我们得抓紧在中级考场赚点积分，别忘了【隐秘之紫】提前跟我们都讲过，高级考场不能去，我们不能浪费在中级考场的时间……” 
　　“而且，那位大人之前可是要求过，让我们在这次考试里挫挫超能力者们的威风，到时候可是有协会积分拿—— 
　　“别因小失大，到时候排名让哪些没拦住的超能力者抢去了。” 
　　听完这些，领头的魔术师才冷静下来，谦逊地朝着他们道了声歉： 
　　“不好意思，诸位……是我冲动了。” 
　　而后，他便不再言语，而是专心致志地构建了某种能够控制人体的魔术，拖着这些可怜的超能力者们在街道上大摇大摆的前进，试图引诱可能存在的“空洞怪物”…… 
　　藏在暗中看完这一切，罗恩不免皱起眉头，心中有着一丝不解。 
　　虽然他清楚这些魔术师都不是什么好相与的人，很多时候都颇为傲慢，自恃于自己的血脉高贵，并不愿意和其他人深入接触…… 
　　罗恩能在魔术师群体里得到一定的平等对待，还是因为他被错认成了“英灵凭依”的天生通灵者，是能够用出魔法的天才。 
　　但在以前罗恩的理解里，这都是一些小事上的冲突与摩擦，不会有太大的影响—— 
　　可现在看来……这群魔术师对超能力者的恶意实在是有些过于大了！ 
　　‘他们的行事风格，好像真的觉得自己天生高贵一样……’ 
　　罗恩心中想着，感觉有些匪夷所思： 
　　‘就像是……他们觉得自己应该和【魔药时代】的超凡者们一个地位一样……他们根本没把超能力者和普通人当成与他们平等的人来看待！’ 
　　‘所以，他们才会在月考中如此不留情面，打这群愿意接纳他们，真将他们当成同学的超能力者一个措手不及……’ 
　　‘真诡异……之前魔术师没暴露的时候还没这么严重，怎么魔术师们暴露在大众视野里之后反倒是更加阶级割裂、试图分出上下阶层了……’ 
　　‘这是【神秘复苏】这个dlc潜移默化的影响么？’ 
　　罗恩在心中思索，又想到了刚刚这些魔术师话语之中的重点： 
　　‘不、不对……不只是大环境上的影响！’ 
　　‘【那位大人】……是有人要求他们打压超能力者，在暗中推波助澜，试图在魔术师入世、融入理想城这件事情上做影响，让魔术师们与超能力者们之间彻底割裂，并给魔术师带来更高一层的地位！’ 
　　‘是谁？某位【冠位】魔术师？’ 
　　罗恩心中疑惑，但却没有多想。 
　　毕竟这件事情对他现在来说并不重要，即便是了解到谁在背后推波助澜也暂时对他这次月考没有什么帮助。 
　　不过，在这些魔术师的话里，确实也透露出了一点有意思的东西—— 
　　‘【隐秘之紫】提前跟这些魔术师们说高级考场不能去……原因是什么？’ 
　　‘难道他决定直接清空高级考场，把所有晋升到高级考场的考生都打出【空洞战场】？’ 
　　‘这么自信？【神秘】序列的的超凡能力不应该有这么大规模的杀伤能力……他有什么特殊的底牌？’ 
　　‘不行……如果这样莽撞进入高级考场，说不定还真要栽在王一的底牌上……’ 
　　‘看来，得想办法从这些人嘴里把这个情报给翘出来了。’ 
　　心中抱着这种想法，罗恩不再藏在路边民房的阴影里，而是在简单做了点准备、用个人现实将这些魔术师全部笼罩后，才施施然地从民房中走出，站在了这群魔术师们的面前—— 
　　“诸位……嗯，诸位‘亲爱’的魔术师们。” 
　　他想了想，露出了一个无害的笑容，温和道： 
　　“有些事情，我想找你们谈一谈。” 
　　(本章完)

第115章 王一：谁敢贏我？谁又能贏我！（4k4）
　　第115章 王一：谁敢贏我？谁又能贏我！（4k4） 
　　“什么人？” 
　　看到罗恩突然从街边民房的阴影中走出，魔术师们顿时一惊。 
　　这傢伙——是什么时候就待在那里的？他什么时候就开始听了？，“而且——他这么早就来了中级考场么？，但心中的疑惑才刚刚浮现，领头的魔术师就看到了罗恩身上那熟悉的衣服，想起月考刚开始时那唯一一个遮遮掩掩、之后又莫名失踪的考生一再加上在低级考场怎么找也找不齐的一百只怪物，傻子也想明白就是这人把那些怪物杀掉，然后直接马不停蹄地来到了中级考场！ 
　　这傢伙估计有些实力——他想做什么？，“算了，管他想做什么，反正都是超能力者，我们这么多人还能怕他一个？，心中如此想著，他的眼神顿时冷了起来，看向罗恩的眼神之中染上明显的敌意。 
　　但这个时候，一旁那些被捆缚起来作为诱饵的超能力者们看到罗恩，只是稍稍愣了愣就反应过来，眼中顿时染上一丝欣喜： 
　　“这不是那个考第名吗？” 
　　“对、对——之前还在开学典礼的时候通过了校长的魔法考核——” 
　　“罗恩兄弟，江湖救急啊，看在咱们都是超能力者的份儿上，能不能帮兄弟们一把！”' 
　　“对啊对啊，这群人也就欺负我们这种普通班的学生了——你入学前就有lv.3的实力了，隨便就能贏过这群魔术师的！” 
　　“这些人里面，最强的也就典位而已，而且那个王一——唔唔。” 
　　刚刚被领头的魔术师踹到在地上滚来滚去的倒霉蛋现在喊的声音最响，但话还没说完就被身旁的魔术师一拳打在脸上，死死捂住了嘴巴。 
　　看著这些超能力者期盼的眼神，罗恩耸了耸肩，对救他们一命並无任何想法。 
　　实话说，只要进入了“空洞战场”，每一名考生就都是相互之间需要爭夺积分令牌的敌人了。 
　　罗恩又不是什么超级好人要善心大发救他们一命难道救他们就能给罗恩加积分不成？ 
　　有这时间，还不如早点搞清楚王一到底有著什么底牌，做好应对准备，抓紧上到高级考场刷点积分了—— 
　　不过，虽说如此，罗恩却清楚自己也不能真的对这些魔术师们態度太过温和。 
　　毕竟，按照这些魔术师们对於超能力者的歧视和鄙夷，罗恩若是太过温和，只会被认作胆怯，反倒不太能达成交涉。 
　　只有软硬兼施，或许才能以最简单的方式拿到自己想要的东西. 
　　想到这里，罗恩並没有理会这些像是抓到救命稻草一样的超能力者，而是摇了摇头，朝著魔术师们露出一副温和的笑容： 
　　“放——我暂时还没有与你们为敌的想法。“ 
　　“比起你们这种不地道的做法，我自认还是很有风度的一“告诉我王一跟你们私底下说了什么，他到底准备了什么底牌来处理高级考场的其他考生——只要答案让我满意，我现在立马就走。“ 
　　罗恩笑吟吟地说著，语气之中隱约也带上了点不轻不重的敲打： 
　　“毕竟——你们也不想现在就这么退场，彻底给考试答卷画上零分，拿不到你们说的不知道什么人给你们准备的积分奖励吧？” 
　　但听到这话，魔术师们顿时怒了。 
　　天可怜见，他们在【时钟塔】研学多年，往来的全是a区的顶流贵族，平日里交往的就没有一个没有染上魔法血脉的贱民. 
　　说到底，他们就没经歷过这样的威胁与敲打！ 
　　罗恩一个区区超能力者竞然敢对他们这么说话？ 
　　真把他们魔术师当泥捏的了？ 
　　平日里，或许他们还能和罗恩好声好气，毕竟罗恩也是得到了一部分英灵凭依、能够用出本源魔法的天生通灵者，说不定那一天就真的接纳了一位真正的英灵- 
　　√ 
　　但现在，他已经明摆著站在那群超能力者的立场上，並且还明显要去对付【隱秘之紫】——那他们可就不得不撕破脸了！ 
　　毕竟，一个未来“可能”被英灵凭依、只有一条魔术迴路的天生通灵者，又怎么可能比得上一个真正的英灵凭依者，一位【占星学派】的【冠位候补】？ 
　　想到这里，领头的魔术师冷哼一声，道： 
　　“就凭你，也配直呼【隱秘之紫】的真名？” 
　　“別以为我不知道你的背景——罗恩是吧？那个撞了狗屎运蹭到英灵凭依，能够用出本源魔法的傢伙——” 
　　“不过是【天听】公司部门投资的普通人，可別真觉得自己能和【隱秘之紫】这种大人物平起平坐了！” 
　　他说著，直接毫不犹豫地摩挲起自己手指间的那枚绿宝石印戒，大喊一声： 
　　“兄弟们，別跟这个超能力者多废话，直接併肩子上！ 
　　“他也就只是个lv.3而已，按我【典位】的实力，配合诸位【开位】、【祭位】，贏过他不过是轻而易举！” 
　　魔术师们毫不犹豫，立刻配合领头的【典位】魔术师施法。 
　　他们全部都是【死灵学派】的魔术师，此刻一同施法，辅助构建同一个魔术模型，甚至能够构建出【典位】魔术之中偏强的部分魔术。 
　　那种魔术特殊且强大，其源头的位格更高，即便是【死亡】序列七的“灵媒”都没有学会，向来要追溯到序列六或者序列五一隨著他们的呢喃吟唱，不过一两秒钟的时间，一道道混浊的、暗绿色的光彩便在他们的头顶浮现，凝结成了一团团跃动的、嘶鸣的幽魂。 
　　这些幽魂身上正充盈著冰冷的【死亡】魔力，只不过这部分魔力虚浮，其中染著明显的孱弱，显然比正常的魔法要弱上不止一筹，只是依靠个人现实构建出的、弱化版的魔术—— 
　　但即便如此，其威势也足以让罗恩认真应对了。 
　　这就是魔术啊能让一群弱者构建出他们远远无法独自触及的强悍力量，简直是无比適合用在面对【歷史空洞】的【战爭】上—，“不过，这仍旧有一个巨大的问题—— 
　　罗恩心底感慨一声，而后就认真地握了握拳下一刻，原本还在呢喃魔术咒语，魔术模型即將构建完成的魔术师们顿时像是被扼住了喉咙一般，再也无力发出任何声音。 
　　即將成型的魔术模型也骤然溃散，再无力对罗恩造成任何威胁。 
　　“问题就是，如果这个魔术仪式被打断了，这样的魔术也自然会如泡影般消散，化作纯粹的空中楼阁。，“这群魔术师在象牙塔里养尊处优太久了根本就不懂掩盖自己的意图，更不懂什么叫战斗！ 
　　“真把我一开始就展开的【个人现实】当背景板了？真是一群蠢货—，罗恩看著这些被【矢量操控】扼住咽喉，脸庞憋的青紫的魔术师们，忍不住摇了摇头。 
　　他走到领头的魔术师身前，把这个其中唯一的【典位】魔术师简单放鬆了一下束缚，让他暂时能够缓上一口气一“行了，我想现在，你应该愿意和我谈谈了，对吧？” 
　　罗恩轻声说著，同时毫不犹豫地握了握拳，这些被【矢量操控】扼住咽喉的魔术师里就有一名魔术师被扭断了脖子，化作数据泡沫消散几枚积分令牌从他身上掉了出来，可见这群人虽然对超能力者们不做人事，但是在面对自己人的时候，倒是的確做到了平分低级考场那可怜兮兮的几枚积分令牌... 
　　“五秒钟，你现在有五秒钟的时间回答我之前的问题每过五秒我都会让一名魔术师退场，带著0分滚回现实。” 
　　“他们能不能拿著积分回去，全都看你的选择—这群人的月考分数，可都繫於你接下来的所思所想了。” 
　　听到这话，这位唯一的【典位】魔术师顿时变得脸色青白，眼神里染上了更为炽烈的怒意。 
　　罗恩自然不会管他现在愤不愤怒，而是平静地倒数起了时间： 
　　“五、四、” 
　　但他的时间还没倒数结束，面前的魔术师就恨恨地开口，大骂道： 
　　“魔术师的荣光不容辱没！不过是一点积分，就想让我们背叛一位【冠位候补】— 
　　你做梦！” 
　　听到这话，罗恩心中顿时染上了一丝不解： 
　　“何意啊，这群魔术师们还真都是些硬茬子？，“真是莫名其妙——他们要是不在意这月考的奖励，非要来月考於什么？单纯就只为了打压一下超能力者吗？，还是说—如果他们暴露了这件事情，之后要付出的代价比这份收益要大得多得多？ 
　　罗恩皱起眉头，刚准备想想还有没有什么別的拷问方式，就听到一旁传来了一病一拐的挪动声。 
　　那个被踹来踹去的倒霉蛋因为魔术师们的受缚，身上的限制魔术已经失效。 
　　他走到罗恩身边，眼神厌恶地看了这群魔术师一眼，咬著牙狠狠地踹了领头的魔术师一脚，而后便开口道： 
　　“不用问了，罗恩——这群人不想告诉你，但我可以告诉你啊。” 
　　他说著，冷笑一声： 
　　“在低级考场，他们以为已经能够彻底控制我们了，所以閒聊的时候聊到了那些东西——” 
　　听到这话，领头魔术师的脸色顿时变了，大声道： 
　　“我不是已经用了静魔术？！你到底是怎么听到的——” 
　　但这人却冷笑一声，道： 
　　“傻逼，你爹我的能力是【音波控制】，只要控制一下你们静音魔术里的音波传到耳边不就能听见了？“ 
　　“罗恩，他们说那个什么【隱秘之紫】准备了一个凭依仪式，可以直接让一个英灵凭依己身，使用那位英灵的力量——” 
　　听到这话，罗恩皱皱眉头，忍不住打断道： 
　　“英灵？这里是【中央智脑】模擬出来的【空洞战场】，他又该去哪里找那什么英灵y 
　　“他不用找——据这群魔术师所说，这一次物理系月考高级考场的最强怪物，那个最终boss就是这次月考奖励给第一名的圣遗物本身！” 
　　听到这话，领头的魔术师脸色发白，顿时一言不发。 
　　看到他的这个反应，罗恩顿时明白自己得到的情报是正確的他挥挥手，乾脆將这群魔术师全都拧断脖颈，看著他们化作数据泡沫，將其中的积分令牌全部召入手中，塞进自己拖著的大麻袋里。 
　　他手中动作不停，但心中却仍在思索，回想著刚刚得到的情报“教师组竟然把那个圣遗物的英灵导入进了【空洞战场】—怪不得那个最终boss专门提示会奖励极多积分——' 
　　“按照正常情况下，显然是打败他就能得到英灵的认可，也能藉此得到极巨量的积分，直接奠定胜局，成为月考第一名.，'不过，现在王一不讲武德，准备了凭依仪式，將这个本来该作为敌人的最终boss变成了自己的力量，强行打起虐菜局来' 
　　理论上讲，在有英灵凭依的时候，王一有著【色位】魔术师的实力。 
　　哪怕这位英灵不如他原本就拥有的那位英灵强大，其实力估计也远超lv.3的超能力者，罗恩正面对上他恐怕还真要用尽手段都不一定拿的到一丝贏面，但. 
　　谁让王一是走后门，靠著凭依英灵才能得到的这份力量呢？ 
　　想到这里，罗恩脸色不免流露出一丝古怪： 
　　“靠著凭依仪式得到这种力量，最终表现出来的能力还是英灵的魔法.，“如果我能破坏凭依仪式的话——不、不对，我甚至不用破坏凭依仪式—— 
　　只要接触一下王一，用【幻想消解】消解掉他被英灵凭依的状態，他不就直接被打回原形了？，“看来，又多了一分贏面啊——' 
　　正当罗恩思索著到底应该怎么对付王一，已经准备好【幻想消解】这种整人小道具的时候，另一边— 
　　高级考场，王一看著面前穿著晦暗斗篷、身上掛满玻璃药瓶，被浓郁魔力的黑衣人，脸上满是狂喜： 
　　“哈、哈哈——哈哈哈哈！” 
　　“竟然是【神秘】的序列六，一位魔药大师』！” 
　　“这样的英灵，这样的圣遗物·正好能和我的那位英灵互补，说不定还有机会让我依靠古法踏上真正的【魔药序列】！” 
　　“这位英灵，合该凭依在我的身上！” 
　　想到这里，他毫不犹豫驱动了凭依仪式，隨著身下法阵的闪烁，这一言不发、只是平静看著他的黑衣人顿时化作一团晦暗的光彩罩在了他的身上，融入他的身体。 
　　下一刻，王一的双眼之中顿时再一次染上了七色的油彩，熟悉的魔法再度变得如臂挥使，让他变得好似一位真正的、【神秘】的序列六一样强大. 
　　隱约间，一声若有若无的轻笑声在他的脑海之中传来，其中混杂著模糊的古罗德兰语呢喃王一併未注意到这奇怪的声响，而是沉溺在强悍的力量与无穷的喜悦之中。 
　　感受著体內澎湃涌动的魔力，他忍不住咧起嘴角，大笑道： 
　　“【色位】魔术，本源魔法—还有英灵之力！ 
　　“谁敢贏我？ 
　　“谁，又能贏我！！“

第116章 合作？不，我一人足矣！（5k4）
　　第116章 合作？不，我一人足矣！（5k4） 
　　拿到情报，罗恩自然也就没了留著这群魔术师的必要。 
　　他隨手解决掉了这批魔术师，把寥寥几十个积分令牌全部收进麻袋里，朝著那群超能力者隨口说道： 
　　“行了，你们自己处理一下，之后该撤的撤，该继续考的就考——別再被魔术师逮住当诱饵了。” 
　　“好——兄弟，这回真是谢谢你了——” 
　　有人看向罗恩，眼神之中满是感激： 
　　“如果不是你的话，我们恐怕还要被折磨段时间—” 
　　他说著，忍不住咬了咬牙： 
　　“你说就区区一次月考而已，这群魔术师的狗脑到底是怎么想的，实在是太不讲究了——” 
　　又有人看著罗恩，眼神之中染上一丝崇拜，朝他竖起一根大拇指来： 
　　“我就说你才是物理系真正的第一，那个学力排行啥用都没有，真考试还得看真实力！” 
　　“罗恩，加油啊！这次月考的第，定要从那群魔术师给抢回来！” 
　　罗恩轻笑一声，没说什么，只是隨意地扛起麻袋，好像是个乡下赶集的朴实农夫一般，慢慢悠悠地就朝著晋升通道的位置走去了。 
　　若是没在考场里见过罗恩的考生还有可能会小瞧他，但这些目送著罗恩远去、刚从束缚之中解脱出来，好不容易夺回自由的超能力者们此刻却是心中满怀钦佩毕竟，別人不清楚他们还能不清楚了？ 
　　罗恩那个看起来就是隨便在路边拾来的、甚至有点漏风的破布麻袋里，装得可全都是实力的证明、满满当当都是积分令牌！ 
　　不过——虽说如此。 
　　他们看著罗恩远去的背影，心底还是不免稍稍有些忧虑起来。 
　　按照这群魔术师们的说法，那个王一在高级考场可是靠著那种作弊手段，很可能已经有了【色位】魔术师的能力——，“能够比擬lv.4的力量——那即便是罗恩，恐怕也没什么机会吧—— 
　　唉——真希望罗恩能贏啊——' 
　　不知道自己已经被这群超能力者们认作物理系最后的希望，无比期盼他能贏过王一的罗恩此刻已经赶到了晋升通道，见到了和低级考场没什么差距的场景。 
　　走上法阵，密密麻麻的阵纹立刻闪烁起明灭的光彩，罗恩的耳边也传来了一声机械提示音： 
　　“若想晋升级考场，请递交积分牌。” 
　　他的视野右下角跳出来一个光屏，让罗恩確认是否提交积分。 
　　靠著猎杀怪物和搜刮那群魔术师得来的天降横財，罗恩现在的积分已经突破四百，晋升的需求不过两百积分，自然大方上交。 
　　“已达成积分要求，正在启用晋升通道，倒计时十、九、八——.” 
　　传送法阵呼吸般亮起，罗恩又看到周边的一切化作了数据泡沫，眼前变得漆黑下一刻，睁开眼睛，罗恩却看到了朦朧的雾气。 
　　“已晋升高级考场，为考生发放优化积分令牌。” 
　　耳边响起了一声机械音，罗恩顿时看到自己在中低级考场一枚枚攒来的积分令牌跟著装著它的破布麻袋一样化作数据泡沫消失不见，而后却又聚成了一块正方的身份牌，上面写著罗恩的名字。 
　　在名字下面闪烁著“206”的数字，一分不多一分不少，正是罗恩之前剩下的所有积分。 
　　看著手中的积分令牌，上面还像是游戏一样跳出了一个引申信息栏目【高级积分令牌：击杀怪物后，积分令牌將会自动收取积分。】 
　　“竞然用上了这种东西—·高级考场的怪物会有很多积分，导致正常考生根本无法隨意带走，所以才准备了这种机制？“ 
　　罗恩喃喃自语，心思却是没在这种小事上停留太久，而是很快便极为认真地打量起了周遭的一切此刻，他正站在一座宏伟城市的街口，无数建筑精巧的房屋坐落在街道一旁，遥遥望去能看到在城市正中央斑驳的石砖高墙，其上则是王城的尖顶，扎入了混浊的云雾里. 
　　看著这座宏伟壮丽的城市，再看看此地不散的淡淡薄雾，罗恩面色一怔，心中生出了一丝微妙的想法： 
　　这里——难道是正是【雾都】？，再仔细环视一下四周，罗恩看到了街旁一处看起来颇为古朴的老店，看到了上面以古罗德兰语写就的告牌。 
　　罗恩仔细辨別了一下上面的名字，在发现了【普洛里克】的字样后，他便彻底確定了自己的想法。 
　　“没错，这次的高级考场，刚巧模擬的就是【雾都】！，【雾都】普洛里克，那座据说在“魔药时代”之前的“余烬神代”便极为庞大，作为薪王王城的巨型城邦，终究是跨越了这整整三个时代的时间隔阂，又一次出现在了“超能时代”的理想城里— 
　　只不过，或许是时间太过久远的缘故，理想城的信息有些失真，竟然给“魔药时代”的【雾都】写上了“余烬神代”才常用的古罗德兰语，而非是正常流传到“超能时代”的普通通用语— 
　　“没想到在【魔药时代】还没去到【雾都】，反倒是在理想城先来了【雾都】一趟—' 
　　罗恩心中颇有一丝感慨，但却是意识到了一个问题： 
　　“如果理想城连这种细枝末节上的东西都有信息留档的话—·当年那些引导时代推进的神明们到底为理想城遗留下了怎样的遗產？，这就好像—直接把一整个时代的过去全部存档了下来一样，所以现在的理想城才有能力在模擬现实之中復现【魔药时代】之中的一切——” 
　　“是那位【时间】之主的手笔？嗯，仔细想想也该是他—记录【时刻】、留存记忆，【拾忆殿】乾的就是这种活计——，“如果这样的话——我要是有了【普罗米修斯】的接入权限，是不是不只能够提升【能力公式】，还有机会靠著【中央智脑】的权限去寻找【魔药时代】的记录？，若是能够搞清楚时间，记好理想城留档下来的信息，我岂不是能先知先觉，有参与【魔药时代】这种全部將要发生的大事件、並从中火中取栗的机会？，想到这里，罗恩不免心中蠢蠢欲动，想要拿下月考第一名的欲求更强烈了。 
　　不过，想归想，再怎么样也要脚踏实地才行罗恩毫不犹豫，选择了和中级考场时一样的打法—. 
　　他一个闪身就躲进了街旁的民房里，用【矢量操控】折射掉光线、全力隱藏自身。 
　　而后，便將目光投向了视野的右下角，那里因为他进入高级考场而弹出了一个界面，上面亮起了一张虚幻的地图只不过，这一次可和之前不太一样。 
　　在地图上，只有一个正在地图的正北方、也就是那个斑驳高墙之前些许距离游荡、標註著【终极怪物】的大型红点—— 
　　以及在红点旁边，正以绿色字体所標註的“撤离点”！ 
　　看到地图上的一切，罗恩顿时明悟： 
　　他妈的—王一凭依了这个最终boss之后，带著英灵的力量乾脆去堵高级考场的撤离点去了！ 
　　“他准备以逸待劳，就这么守株待兔—把所有人都直接困死在【空洞战场】里，不许一个人带著积分离开！，这人心啊——' 
　　罗恩心中感慨，倒是没什么太大压力。 
　　毕竟，王一守株待兔，怕的是贏不过王一，会被他真正堵死在【空洞战场】里的其他考生。 
　　对於罗恩来说，王一在撤离点守株待兔，反倒是代表他不会在其他区域游荡. 
　　这样，反倒是给了罗恩足够多的准备时间！ 
　　“看来，要趁著这个时候去破坏一下他的凭依仪式了—，罗恩心中思索，已然做好了接下来的打算。 
　　王一再怎么强，终究也是靠著那个英灵的力量. 
　　他能够得到英灵凭依也並非是真正得到了英灵认可，而是靠著某种凭依仪式按照罗恩在伊德莉拉那里学到的神秘学知识，怎么想这种仪式也不会是永久起效、没有代价的—— 
　　若是罗恩用心搜寻，很有可能就直接能找到仍在起效的仪式，破坏仪式就能破坏掉英灵的凭依！ 
　　想到这里，罗恩立刻不再犹豫，换上【神代余烬】，开启了魔力视界下一刻，他便看到两道混浊的、如同七色油彩一般的魔力光芒冲天而起，如同灯塔一般明亮显眼。 
　　罗恩简单辨別了一下方位，发现其中一道源自撤离点附近，另一道便来自地图中心那还有什么好说的？ 
　　显然，其中一道魔力光柱来自王一——另一道必然是来自王一之前所构建的仪式本身！ 
　　罗恩心中思索，立刻地图正中心飞奔而去。 
　　没过多久，他便穿过模擬雾都的街道，来到了被模擬出来的这一小块地图最中央的十字路口- 
　　在这里，平静地好似什么都不存在，只是原本还有些稀薄的雾气更浓了一些. 
　　但罗恩却靠著魔力视界轻易地看到了这里正闪烁魔力，好似太阳般耀眼的阵法纹路“和【固化仪式】有点类似，不知道破坏了法阵会不会有什么实际效果——” 
　　罗恩若有所思，没什么犹豫地便隨意震碎了一旁的泥土，令这个法阵的纹路变得模糊不清，彻底溃散。 
　　他用魔力视界看向不远处的撤离点，发现那道魔力光彩仍旧强烈，似乎没受半分影响“竟然无效？不对，那这个仪式为什么会一直在运作它的用处不是控制英灵凭依，而是別的什么？，罗恩皱起眉头，再次看向地面，却发现本来已经停止运作的法阵虽然已经不再有半分魔力光彩，但地面之下却仍旧亮著极为明亮的魔力光芒他脸色微微一怔，立刻用【矢量操控】刨开泥土，循著光芒找去，很快便看到了一个斑驳的、好似曾经装载著什么的玻璃瓶。 
　　只不过此刻玻璃瓶中已经空空如也，只是残余著那份明显的【神秘】魔力，並且还透露著些许【神秘】序列超凡特性的魔力反应看到这个玻璃瓶的那一刻，罗恩微微一怔，而后便立刻明了“这，应该正是曾经携带那位英灵的圣遗物本身！，但很快，罗恩顿时又心中升起一丝疑惑： 
　　不对啊——之前【澄澈之心】举例的时候，圣遗物不是一截暗银色的矛尖吗？，“为什么实际到了现在这个时候，却变作了一个斑驳的玻璃瓶？，罗恩心中疑惑，但却找不出原因，只好將疑惑压在心底，把注意力放在如何对付王一之上。 
　　虽然不知道王一的仪式到底是怎样实际运作的，但就看他专门把圣遗物禁錮在这里，只把英灵带走的选择，罗恩也清楚这东西只要用的好了，便一定有机会撼动王一身上的英灵凭依！ 
　　毕竟—王一提早来到这里，做了这么多准备却不带走曾经携带英灵的圣遗物本身，显然有其原因— 
　　“到时候靠著【幻想消解】试上一试，说不定把王一打出英灵凭依的状態，可以直接用圣遗物把英灵收走，掌控在自己手里——” 
　　罗恩心中若有所思，嘴角微微一勾，把这个为王一准备好的整人小道具收进怀里。 
　　他乾脆不再犹豫，直接就准备赶往撤离点，看看以现在的实力能否直接贏过王但他还没迈开脚步，就听到了不远处的街角传来了散乱的脚步声，似乎正有人朝著这边赶来—— 
　　罗恩眉头一皱，下意识地多躲进一旁的房屋阴影里，紧接著就看到了熟悉的身影从街角走来。 
　　此时此刻，尤安正冷著脸走来，身后跟著浩浩荡荡的考生。 
　　他们的胳膊上莫名都绑上了一条红色的布带，这布带粗糙简陋，显然是在模擬雾都里原地取材，隨意撕扯下来的红布条—. 
　　“统一的红布条——尤安还走在最前面—什么情况，他拉出了一条队伍？，“为了什么？对付王一么？，罗恩皱起眉头，心中的思索才刚刚开始，就看到走来的尤安脸色微微一怔，而后立刻眼神冷了下来，甩向了罗恩所在的位置“谁？！我触碰到你的个人现实了——给我出来！” 
　　“被发现了—— 
　　罗恩心中无奈，看著已经全力驱动起【引力控制】，已经凭空捏塑出一个巨型石球，准备毫不留情朝著他砸来的尤安，只好从楼房的阴影中走了出来。 
　　原因无他只是如果真和尤安打起来的话，在这种结构脆弱的房子里反倒是自找麻烦。 
　　尤安光是隨便砸个石球下来，就足以让建筑倒塌，將罗恩掩埋在废墟里.. 
　　若是用【矢量操控】將这些倒塌的废墟反射出去反倒浪费算力，还不如直接走上街道，正面真刀真枪做上一场，这样耗费的算力还少上一点. 
　　他看向尤安，【矢量操控】已经蓄力，做好了反射那颗石球的准备但没想到的是，尤安看到从房屋里走出来的是罗恩的那一刻脸色便怔了怔，而后就停住了手—— 
　　“原来是你——还以为是哪来的魔术师—— 
　　他语气仍旧冷漠，很显然並不待见罗恩，但却停下了手，显然是没有对罗恩动手的心思。 
　　什么情况——尤安竟然能忍住不对我动手？，罗恩皱皱眉头，心中有些疑惑，而后便看到尤安身旁的人看向自己的眼神之中闪起光来，立刻衝著罗恩开口道： 
　　“罗恩！兄弟，全物理系的超能力者都已经联合起来，现在就差你了！” 
　　“兄弟，你不知道那个王一有多不讲武德—. 
　　“也不懂到底是使了什么邪法，那个王一直接把那个最终boss收服了，让他凭依在了自己的身上——已经有了能够碾压我们全部考生的实力，还把撤离点给堵上了！” 
　　“所以我们直接结盟，准备解决掉这个目中无人的傢伙—现在正缺你这个大神入伙呢！” 
　　他说著，一旁的尤安接过了话，平静道： 
　　“罗恩，我知道你在学力测试的时候肯定藏拙了，不然不会只有第八名的排行. 
　　“但这次，不管你藏了什么底牌，在面对王一的时候，都起不上多大的作用。“ 
　　“所以——我们联合吧。“ 
　　他语气认真，朝著罗恩伸出了手： 
　　“我知道，你肯定是个不服输的人，肯定想爭一爭这次月考的第一. 
　　“不过，解决王一之后，若是真去爭那个第一第二，显然也是我们两人之间的事情。 
　　“若是我们合作解决掉王一，到时候，全场的积分都在我们手里，我们大可以自由分配，精准控制排名“我可以承诺，贏过王一之后，届时你我公平决斗，谁贏下决斗，谁就能拿下这次月考的第一名—— 
　　“罗恩，你意下如何？” 
　　听完这些，罗恩忍不住在心底冷笑一声。 
　　听起来很好，但实际上呢？ 
　　在高级考场，杀死怪物就会自动收取积分，届时到底怎么分配积分令牌？ 
　　要知道，王一旁边就是撤离点，拿到王一人头和最终boss人头，得到积分奖励的那个人，真的会选择分配积分，而不选择直接搏一搏，去抢个名不副实的第一名么？ 
　　这次月考的奖励，不论是对超能力者还是魔术师，吸引力可都大的很！ 
　　而且——罗恩有任何和他们合作的必要么？ 
　　在拥有足够实力的情况下，最好的选择，正是贏家通吃！ 
　　想到这里，罗恩沉默片刻，慢条斯理道： 
　　“分配—撤离点就在王一旁边，真正贏下王一，拿到积分后，谁会分配？你会？ 
　　“尤安，你在我这里可没有这种信。” 
　　罗恩说著，漫不经心地扫视了眾人一眼，轻笑一声： 
　　“我能理解你们——·群居动物之所以群居，很多时候便是为了通力合作，试图反抗高位捕食者的猎杀“王一是狼，你们是羊——合作反抗，理应如此。” 
　　“但——朋友们，我想你们理解错了一个问题。” 
　　“合作？” 
　　罗恩说著，咧开嘴角： 
　　“不，我一人足矣！” 
　　&amp;gt;

第117章 小王啊，我看你有点太狂了啊？（5k3）
　　第117章 小王啊，我看你有点太狂了啊？（5k3） 
　　听到这话，尤安那强撑出来的友善神色顿时绷不住了，脸上冒出来了极为明显的怒意“罗恩！” 
　　他恼怒开口，胸膛起伏：“信誉？我迄今为止可没有什么时候失信於你—可別信口胡言！” 
　　说这话的时候，尤安的眼神闪烁，显然也知道自己只是在强词夺理，为了在眾人面前保住自己的面子。 
　　罗恩看了他一眼，摇了摇头，懒得和尤安掰扯什么。 
　　在高考时被安排暗杀，之后在考试里碰上，还要安排一个生化改造人拦罗恩路之后， 
　　尤安在罗恩这里的信誉就彻底清零了。 
　　不论尤安言巧语再多，理由再正当，早就见识过这人卑劣一面的罗恩自然是不可能与他合作的— 
　　毕竟，尤安和罗恩有著最根本的衝突【普罗米修斯】的主管权限。 
　　两名目標都是lv.5的超能力者，在面对唯一一个lv.5的席位时，像是罗恩这样比较讲道德的还会正面对决，尤安这种真小人可就要使上各种见不得光的手段了— 
　　譬如这一次，如果罗恩真的选择和尤安合作，在最后杀死王一时，尤安必然会想方设法去抢王一的人头，然后直接携积分潜逃，衝进撤离点回到现实，抢走月考第一。 
　　尤安就是这样子的人，为达目的不择手段也许他对其他对自己没有威胁的、普通的同学还算温和，但对於能够威胁到他地位， 
　　和他爭抢l.5位置的罗恩，绝无可能有任何留手。 
　　“不过，虽然我不想和你们合作，但我同样没有对你们出手的想法。” 
　　罗恩平静开口，眼神锐利地看著尤安： 
　　“你走你的阳关道，我走我的独木桥一我们互不干涉，就是你我之间现在合作的最好做法。 
　　“毕竟—你也不想在面对王一的时候，同时面对一个看不清深浅的lv.3能力者吧？” 
　　罗恩说著，看著尤安藏在背后的手，冷笑一声道： 
　　“你应该记得我的能力，清楚我不是虚张声势—还是说，你觉得你有机会抓住我？ 
　　听到这话，尤安的脸色顿时阴沉下来，攥起的拳头攥紧又鬆开，心底满是犹豫。 
　　其实在罗恩刚刚选择不与他合作的那一刻，他有考虑过就在这里围杀罗恩，让其退场毕竟，虽然尤安之前被王一混淆，失去了理智，但是在之后恢復状態后，还是了解到了那时在教室里发生了什么— 
　　他知道罗恩和王一之间的关係，清楚王一可以靠著【天听传媒】的关係之间安排罗恩，让罗恩不得不站在王一的那一边虽然看起来罗恩与王一之间並不对付—但谁又能清楚罗恩有没有受到【天听传媒】 
　　的安排，到底是不是王一的助力呢？ 
　　所以，为了避免一次性与两人一同战斗，陷入更危险的战局，自然要分而破之才行— 
　　但现在，罗恩的话里明显暗含威胁，明里暗里地都在提醒他不要出手一思索片刻，清楚罗恩的能力到底有多么难缠的尤安还是放弃了出手的选择。 
　　他看了罗恩一眼，忽地嘆了口气，语气之中少见地染上了一丝诚恳： 
　　“罗恩，我们最好还是合作。 
　　“王一併不好处理，哪怕是我们这么多人一起出手，都未必能够真正贏得过他“一位【色位】魔术师的能力远超你的想像— 
　　“哪怕他在模擬的【空洞战场】里，没办法得到【中央智脑】的运算权限支持，仅仅只能以自己隨身携带的魔术触媒以及个人的算力来释放魔术，但其实力也远超lν.3的超能力者。 
　　“你也知道了—哪怕我早已构建了【能力公式】，在王一的魔术下也根本无力反抗，只能任由他混淆，像是小丑一般摆弄。 
　　“你可还没构建【能力公式】—我承认你的能力模型的確很强，甚至远强於我，但连【能力公式】都没能构建的你，想要贏过王一也是异想天开。” 
　　他说著，竟是真的忍下了之前罗恩话语里的威胁，极为诚恳地开口道： 
　　“这次第一必须要保在超能力者手里—这群魔术师可从没把我们当做平等对待的超凡者来看待！” 
　　“如果我们真的输了，之后迎来的只会是更加肆无忌惮地鄙夷与嘲弄！ 
　　“你我之间的衝突並不算大，毕竟都是超能力者，只要能保住这个第一名在超能力者手里，哪怕是让给你，我都心甘情愿—” 
　　看著尤安那诚恳的神色，罗恩挑了挑眉，感觉自己又一次认识了尤安。 
　　『这傢伙—真能忍啊。 
　　『哪怕是被我威胁到这种地步，也要拼尽全力证明自己无害，只为了贏下王一吗— 
　　罗恩心中感慨，但很可惜，他与尤安之间的衝突不来自於过去的齷齪，而是来自於纯粹的lv.5的位次之爭。 
　　只要整个理想城还是只剩下一个lv.5的位置，我和尤安之间的衝突就绝对是无法消弭的。 
　　现在他能表现出这种友善的態度，也只不过是王一这个外敌过於强大而已— 
　　罗恩摇摇头，又一次拒绝了尤安的邀请： 
　　“不用再浪费时间了—难道你们想拖到考试时间结束？” 
　　“趁著王一还没能研究明白那个最终b0ss的能力，我劝你们抓紧去和他做过一场，输贏也就这一次了，何必踌躇呢？” 
　　被多次拒绝，彻底驳了面子的尤安顿时脸色涨得通红，心底满是怒意。 
　　但一想到接下来还要和王一决战，自己拉的这一队三十多名超能力者帮助牵制还可以，但正面强攻绝对只能靠他自己，在这里若是和罗恩战斗受伤必然吃亏，只好咽下了这口气。 
　　“你想当渔翁，可我们与王一也未必是鷸蚌！ 
　　“若是我们输了，你真当自己就能置身事外？你也只不过是个没能构建【能力公式】 
　　的lv.3而已— 
　　“说我们是绵羊—可见了王一，你又与我们之间有什么区別？” 
　　他恨恨地一咬牙，甩下几句狠话，就这么带队远去了。 
　　但罗恩却笑而不语，丝毫不在意他的詆毁，目送著眾人远去之后，立刻迈开脚步藏到一旁的民房阴影里，就这么偷偷地跟了上去虽然他之前说什么別人是绵羊自己是捕食者，生態位上有显著区別，远不用合作— 
　　但这种话说说也就罢了，难道还能真当自己是立於理想城顶端的lv.5，能轻易碾碎一切不成？ 
　　战略上藐视敌人，战术上重视敌人一罗恩认可自己必胜，但绝不可能看轻王一这种大敌！ 
　　鷸蚌相爭，渔翁得利—罗恩做得正是这种打算。 
　　有著尤安带著一群超能力者消耗王一，哪怕没办法贏下战斗，至少也能逼著王一用出各种手段— 
　　罗恩跟在他们后面，也能立刻准备好应对方法，还能趁著王一虚弱突袭进入战局，怎么想都是最好选择。 
　　地图中心距离撤离点並不算远—在【空洞战场】之中模擬出的雾都並不算大，大致也就只有一个街区的大小，显然远远没有真正的將那座极为庞大的远古都城完全復现。 
　　所以，眾人很快就来到了撤离点，走到了那座斑驳的高墙之前。 
　　在不远处的斑驳高墙上，正开著一个虚幻的洞口，其中喷吐著翠绿色的烟雾这就是高级考场的撤离点，只要钻入这个洞口，就能够携带著所有积分收穫安全撤离，在月考试卷上写下自己的分数。 
　　但现在，就在这个洞口前不远处，正站著一个穿著黑色斗篷、身上绑著各种玻璃瓶的男人— 
　　他正瀨洋洋地在此地来回踱步，看到三十多名超能力者浩浩荡荡地走来，立刻抬起头来，摘下了斗篷的兜帽其下露出的面庞，正是王一！ 
　　之前离得远了还看不清楚，但罗恩跟在大部队的身后走得近了，魔力视界里就能更加明確地看清王一身上涌动的魔力— 
　　那份混浊如油彩般的魔力虽然强大，但仔细看去，却也並非真的强到难以理解。 
　　都不必说魔力浩如烟海笼罩整座城市的【7】，就说连半神都还没能成为的银骑士， 
　　他身上的魔力强度都能碾压现在的王一— 
　　不过，这份魔力强度却远比序列七的超凡者要强大，哪怕像是苏尔神父那样，在序列七之中沉浸多年的超凡者，在得到【战爭】的赐福之前，也远远比不上现在的王一。 
　　所以—大概是序列六左右的程度？ 
　　罗恩看著王一身上绑著的玻璃瓶，看著那些玻璃瓶里闪烁光芒的各色液体，顿时心中明了： 
　　“这傢伙凭依的英灵，这次月考奖励的圣遗物，正是来自一位【神秘】序列六的【魔药大师】！ 
　　“有点实力，得再看看— 
　　罗恩心中谨慎，顿时往一旁的阴影里又凑了凑，藏得更深了。 
　　这时候，王一看著来到这里的眾人，点了点人数，不免皱起眉头，好像有些不太满意： 
　　“就这些人？你们超能力者的组织度不行啊— 
　　“看起来，有不少人拒绝了你们之间的合作提议？” 
　　听到这话，想起刚刚罗恩断然拒绝的模样，尤安的脸色就一阵青白。 
　　但他很快就平復了心情，不在意王一的挑衅，而是毫不犹豫地地抬手，起手就是出力百分百的【引力控制】！ 
　　尘埃凝聚，化作巨石— 
　　立刻，便带著天倾之势砸落！ 
　　王一和罗恩不同，罗恩还是有可能合作的同伴，但王一就是绝对的敌人了— 
　　尤安可没有什么喜欢和敌人多交流的癖好。 
　　特別是在这种实力悬殊的战局里，若是不抓住每一个机会尝试去贏下王一，那可就真的没什么机会了！ 
　　看到尤安出手，都不用他多说什么，其他超能力者也默契地同时抬手，个人现实全部撑开，全力释放起了自己的能力各种塑能系的超能力化作不同顏色的飞矢坠落，肉体系的超能力者直接朝著王一衝去无数能力此刻交相辉映，已经在无言间带著惊天杀机朝著王一袭去，以乎顷刻间就要將其淹没！ 
　　但看著这漫天的光彩，王一却是毫不在意，只是挑了挑眉，嘖了一声： 
　　“连说话的功夫都不给？你不讲究啊，尤安—” 
　　他说著，隨手便勾勒出了复杂的符印，轻声念诵道： 
　　“守密！” 
　　下一刻，朝著王一袭来的、来自尤安的巨大陨石就顷刻间被隱秘在了歷史之中，暂时消失不见。 
　　而面对其他光彩，王一却好似故意一般不闪不避，就站在那里硬吃了所有的能力· 
　　看到王一被光芒淹没，所有人的心中顿时便提起了一丝希冀： 
　　『难道说—只是一轮就解决了—？ 
　　但看著不远处炸开的烟尘，尤安的心却顿时沉到了谷底。 
　　王一不可能这么轻易便失败—也不可能没能力躲开这样一轮简单的袭击！ 
　　他都没有考虑过这一次袭击能直接建功，连他的全力一击都被王一轻易抹消，其他人的能力又怎么可能直接解决掉王一？ 
　　难道说— 
　　他看著烟尘散去，心中再次一沉。 
　　此刻，王一身上的斗篷破破烂烂，各种伤势落在身上，看起来很是悽惨。 
　　但他的脸上却满是笑意，丝毫不在意这些伤害，反倒是颇为惊嘆地看著自己身上的伤势，语气之中满是感慨： 
　　“这就是【魔药大师】的身体素质么—” 
　　他喃喃自语著，隨手取下了一瓶绑在腰间的红色药剂，一口便將其喝了乾净一下一刻，他身上的所有伤势都瞬间褪去，血肉重生、伤势痊癒— 
　　不过几个呼吸的时间，王一就再度变得神采奕奕，好似没有受到半点伤害！ 
　　刚刚他直面那无数三能力攻击，並非是无力躲开只检过，是觉得这场战斗根本没有半点儿失败三可能，隨意地测试自己现在三能力而已！ 
　　他看著尤安等巧，乍笑一声，永： 
　　“很好—但你们打完了，现在是检是该我出手了？” 
　　“有来有往，才称得上是礼貌嘛—” 
　　听到这话，尤安一怔，隨即脸色大变： 
　　“检好—快撑开你们三乧巧现实！” 
　　但他三话还没说完，王一却已经伸出了手，又一次勾勒出了一乧极为复杂三符印— 
　　而后，语气嘲弄地开口，大声宣告永： 
　　“沉默！” 
　　瞬忪，无数魔力光辉顿时绽开，化作虚幻三锁链缠在眾丂身上— 
　　他们三艺巧现实被锁链束缚，顿时无力张开，自然狭无力更改现实，表现出自己三能力只是一句话的功夫，这箏超能力者就被束缚了能力，被彻底沉默，变作了和无能力者没丒么区別的普通巧！ 
　　“这一次竟然检是【混淆】—” 
　　尤安喃喃自语，但看著飞来三虚幻锁链却是冷哼一声，毫检犹豫地在胸前画了乧十字，启用了自己三【能力公式】 
　　瞬松，他三乧巧现实被公式增强，顿时强行撑开，顶碎了將他三乧人现实束缚住的锁链。 
　　看著王一，他冷淡永： 
　　“没办法使用之前那样三【混淆】了—对吗？” 
　　“不过是些没办法撼动【能力公式】的魔术—王一，看来你狭没强到丒么难以理解三地步！” 
　　尤安说著，毫检犹豫地张开了双手，被【能力公式】加持三乧巧现实笼罩四遍，【引力控制】超限运转— 
　　下一刻，他以公式三能力，在加强了王一所受重力三同时，將周边所有一切物体和他之松三引力都做了加强他全力推动周边三所有飞沙土石，势要將王一直接锁进土块岩渣之中，直接碾成齏粉但感受著这突然加强三引力，王一却是乍笑一声，承： 
　　“检错三选择，全力就是你现在唯一三处理遍式— 
　　“但可惜—你实在是太弱了！” 
　　下一刻，王一整艺巧就突然变得虚幻起来，而后瞬公又出现在了尤安三身后一而后，一拳击出，直接洞穿了尤安三胸膛！ 
　　“怎么会—竟然还有这种传送三能力—” 
　　尤安愕然扭头，看向王一，无力地滑落在地，心中检免有些绝望。 
　　这么多三能力—这么强三恢復力和力量— 
　　“现在的王一，真的是我们能够战胜三敌人吗？！ 
　　“这次月考有这种巧在，简直就描是乧玩笑！ 
　　而其他巧看到尤安只是一瞬之公便乍易落败，被王一一拳砸落，变成了洞穿胸膛三半艺死巧，心底同样绝望： 
　　“竟然连尤安都撑不过一击— 
　　“难永，我们超能力者就必然贏检过魔术师，只能任由魔术师们抢走这次月考三第一名了么？』 
　　想到这里，甚至有巧因为无奈，心底產生一丝幻想： 
　　“还有没有—还有没有丂能在这时候站出来，解决掉王一啊— 
　　看著眾丂绝望三神色，王一满意地点了点头： 
　　“对了，这种表情就对了—” 
　　“弱者，就要老老实实认清自己的地位一你们只有这种实力，还敢来到高级考场， 
　　试图抢到月考前排三位次？” 
　　他说著，又扫了眾巧一眼，忍检住勾起嘴角，乍哼起来： 
　　“超能力者—哼哼，你们超能力者，就巧被我们魔术师踩在脚下才对！ 
　　“狭检是我针对谁，我看在座的各位一这一整个高级考场三超能力者，狭只检过都是不足我一合之敌三垃圾罢了！ 
　　“既然如此，这次月考三第一名，就由我【隱秘之紫】—由我王一乍易拿下—” 
　　但他三话还没说完，却有一永平静三声音突然从检远处传来“小王啊—我看你好描有点太狂了啊？ 
　　亇恩缓缓从一旁三阴影中走出，隨意地瞥了一眼王一，乍笑一声，拿出了一乧斑驳三婚璃瓶在手中拋了拋，灭： 
　　“你家长没有教过你— 
　　“地图炮，是很容易挨打的吗！” 
　　&amp;gt;

第118章 凭依我？就你也配！（5k5）
　　第118章 凭依我？就你也配！（5k5） 
　　“竟然还有高手！』 
　　眾人微微一怔，顿时心中一喜，目光顿时全都投向话音传来的方向而后，便看到了正隨手將一个斑驳的玻璃瓶拋来拋去的罗恩吗，看到了他那没有半分畏惧，似平真的极有底气的自信表情“原来是罗恩啊—— 
　　在这一瞬间，所有人心底提起的希望顿时就稍稍熄灭了些许。 
　　毕竟，虽然都说罗恩其实也有很强的实力，但学力排行可做不得假在排行榜上，学力值不过只有堪堪第八名的罗恩在算力和个人现实的领域上，根本没有任何优势— 
　　即便他的能力模型足够强大，但在遇上王一这种恐怖到可以一拳击溃尤安的对手，罗恩的那份强大，真的还能算得上是“强大”吗？ 
　　不过，虽说如此，所有人在此刻也对罗恩不可能產生半点恶意在这种时候，哪怕无力贏过王一，能够站出来直面这样几乎无法战胜的敌人，那份骨气也足以令他们尊重了！ 
　　超能力者们心中想著，看向罗恩的眼神顿时染上了明显的期盼与认可，有的人已经在心中默默祈祷，为罗恩摇旗吶喊起来。 
　　唯有尤安正操纵引力止住胸腔破口的鲜血，强撑著起来看向罗恩的王一，眼神之中染上一丝思索。 
　　他一直清楚罗恩绝对有著与他旗鼓相当的实力，学力值排行的倒退不过是他的藏拙一其实刚刚他也不算没能和王一过招，只是不清楚王一的能力，一时不察被那种瞬间移动一般的力量碾碎— 
　　但他清楚，罗恩刚刚肯定已经藏在暗中看过全程，知道了王一的各种手段一那么，只要王一没有更多的特殊手段的话，罗恩就真有伤到王一，让其费上一番手脚的可能！ 
　　如此想著，尤安心中暗道： 
　　“最好罗恩能靠著他的那个能力，好好挫一挫王一的锐气' 
　　哪怕不能贏—至少也不能让王一贏那么轻鬆！ 
　　只要让他受点伤，让他以【色位】魔术师的实力没办法毫髮无损地拿下我们，这样就够了！' 
　　但与此同时，顺著声音不爽地朝罗恩看去，看到他手中斑驳玻璃瓶的王一脸色微变，下意识后退了几步，和罗恩拉开距离。 
　　他把圣遗物给挖出来了——怎么会？他了解【凭依魔术】？，但很快，他定了定神，顿时便又平静了下来。 
　　哼—就算是打破了凭依状態，让英灵归於圣遗物，我直接把圣遗物抢回来不也一样？ 
　　更何况——他哪有打破我英灵凭依的机会！” 
　　心中如此想著，王一冷哼一声，竟是不像之前那样狂妄，一言不发地便勾勒起了复杂的符印一在罗恩有著圣遗物本体的现在，他必须承认罗恩確实有著些许贏过他的可能那么，狮子搏兔，亦当用尽全力！ 
　　只是瞬间，他指间的符印已经勾勒完成，混浊的【神秘】魔力勾勒成了复杂的印记，而后便听他轻声宣告： 
　　“沉默！” 
　　瞬间，与之前一模一样的魔力光辉瞬间绽放开来，化作半透明的锁链朝著罗恩飞射而出，一瞬之间就將其彻底捆缚，试图封锁其调用魔力和个人现实的全部灵性与算力—.. 
　　但罗恩却什么都没做，只是平静地看著王一。 
　　这些虚幻的锁链在碰到他的那一刻便轻易溶解，像是落入数千摄氏度的熔浆之中一般，顷刻之间便变作空无，消失不见了！ 
　　此时此刻，王一顿觉惊悚，不知道到底发生了什么。 
　　“我的魔法—为什么会失效？！ 
　　这傢伙，没有用出任何法术反制的手段，但却让我的魔法失效了——他的个人现实，竟然强到了这种地步？！，心中升起一丝迷茫，但王一却並未犹豫，手中又一次捏起了各种符印这一次，不只是英灵凭依之后才能使用的本源魔法，还有各种他学会的、【占星学派】的魔术，此刻已经全力构建，尽数以英灵身上那最为精纯的魔力释放. 
　　这样子，哪怕它们只是普通的魔术模型，也会因为纯粹的魔力加持化作强悍无比的魔法，表现出比原本要强得多得多的出力！ 
　　顿时，许多迷濛的油彩便隨著王一的动作泼酒而出。 
　　在油彩泼酒出来的那一刻，它们顿时化作利箭，朝著罗恩的要害飞射而去甚至，这些还不算完。 
　　为了避免罗恩真有能力挡下这狂风骤雨般的袭击，王一甚至乾脆地又跟上了几次【沉默】，甚至甩出了好几瓶暗色的药剂，另其在罗恩的身前炸开，与油彩利箭一同將罗恩笼罩—— 
　　这样——怎么应该都够了吧？，'一个lv.3—.个人现实就算再强，就算是启用了【能力公式】，也绝无可能能在这种攻势下毫髮无损了！，心中如此想著，他死死盯著被药剂油彩云雾笼罩的罗恩，却发现从中走出的並非他所期待的那种已经几乎要彻底死去，再无半分反抗能力的罗恩. 
　　反倒是一个生龙活虎，身上连半点伤势都没有，在他不声不响拼尽全力的攻势下毫髮无损的罗恩！ 
　　看到罗恩从中施施然走出，王一顿时瞳孔巨震，心中匪夷所思： 
　　这是——什么情况？！，但他不知道的是，此时此刻，罗恩正眼神有些古怪地看著视野的右下角【“设定：幻想消解”正遭到少量“神秘学影响”消磨。】 
　　【特性受损度：18%】 
　　理论上讲，如果王一以个人现实构建魔术的话，罗恩还没办法如此轻易地便將其解决，至少也得躲避一下这些魔术的影响— 
　　但谁让王一在得到英灵凭依之后，有了使用那些魔法的能力，无比尊重这场战斗，拼尽全力去用了真正的“魔法”呢？ 
　　也许这些魔法在实际效果上的確算是强大—但对比真正正常【神秘】序列超凡者使用的魔法，连古罗德兰语都不会，只能用通用语念出咒文的王一简直弱到难以理解！ 
　　其用出的魔法，在“神秘”的概念上便孱弱无比，根本没有源自超凡特性本身的加持，根本无力撼动罗恩的【幻想消解】，一次全力出手甚至只能擦破【幻想消解】耐久度的一点血皮！ 
　　就这种魔法还想破罗恩的防？ 
　　跟他的【幻想消解】说去吧！ 
　　“没想到，竟然是因为王一的变强，我能暂时靠著【幻想消解】立於不败之地了——” 
　　不过，【幻想消解】耐久有限，可不能让他就这么一直消耗—.乾脆就速战速决！ 
　　罗恩心中思索，动作却是不慢，立刻从那还没彻底散开的魔力云雾之中衝去，朝著王一猛然衝去— 
　　【矢量操控】全力运作，罗恩不过脚尖轻轻点地，就如同利箭飞射一般破空而出，以极快的速度衝到了王一的面前而后，便是一掌拍出，猛然朝著王一的胸口拍去！ 
　　“这么粗獷的打法？看他的个人档案，应该不是肉体强化系的能力啊？，王一心中一惊，却是不敢怠慢，勾勒出复杂的符印，然后一瞬之间闪烁而出，凭空出现在了战场的另一边— 
　　但这种来自【神秘】序列九“戏法学徒”的超凡能力並不强大，由王一这种粗劣的魔法手段释放出来更是弱小他不过瞬间移动了大概五六十米的距离，而罗恩只是隨意靠著【矢量操控】改换“力”的方向，就如同蝴蝶般优雅地飞出了一个弧线，轻易地追上了王一！ 
　　然后，尽力一掌印在王一的胸膛之上，而后顺手一抓— 
　　那身纯黑的斗篷便被罗恩轻易抓住，被其朝著旁边隨意一甩，便化作魔力光点彻底逸散了！ 
　　但王一倒退数步，心有余悸地摸了摸自己的胸口，却发现罗恩那一掌虽然有点力度，但在这种生死不论的战斗之中根本算不得什么— 
　　他不过是胸闷气短了片刻，便彻底恢復过来。 
　　一瞬间，王一顿时觉得自己又行了。 
　　虽然他破不了罗恩的防但罗恩好像也没能力伤到他嘛！ 
　　他嘴角一勾，下意识道： 
　　“就这种力度，也想破开英灵凭依之躯——等等，我英灵呢？！” 
　　这时，王一才回过神来，发现自己身上满盈的那份强悍魔力已然不知在什么时候彻底溃散，之前所有释放出的魔法也都彻底崩解而罗恩的手中正拿著一个盛满混浊七色液体的斑驳小瓶，饶有兴致地晃晃这个瓶子，似乎根本不在意他这个对手一般开□询问道： 
　　“这一瓶药剂——便是那位英灵了，是吗？“ 
　　看到罗恩拿著已经装载了英灵的圣遗物，离开英灵凭依状態的王一反倒冷静了下来，看向罗恩的眼神之中多了一丝忌惮： 
　　“你怎么做到的？哦，我知道了，你早就准备好了触髮型的【凭依仪式】反咒——有人在背后帮你？ 
　　他南喃自语，看向罗恩的眼神之中多了一丝狠戾： 
　　“没想到，我们【天听】也能出上这样一个內鬼—到底是谁？你背后是【诺亚】的哪个摆渡人，还是【黄金黎明】的哪个链金疯子？！ 
　　“准备了这么多的反咒，只为了针对我和我的英灵——你们到底想做什么？！“ 
　　听到王一这明显不知道想到哪儿去的猜测，罗恩虽然听不太明白，但要是有人为他背上贏过王一之后，可能会受到的压力和黑锅自然是再好不过所以，他没有承认也没有反驳，只是似笑非笑地看著王一，道： 
　　“你猜？” 
　　听到这话，干一顿时怒了。 
　　什么时候，魔术师之间还要这样遮遮掩掩了？ 
　　在罗恩以【幻想消解】轻易反制了他的所有魔法之后，王一已经不再將罗恩当做什么超能力者，而是將其当做了另外学派的一位魔术师。 
　　毕竟，在他的理解里，能做到罗恩刚刚那种表现的，只有各种早已准备好的、针对他所使用魔法的各种反咒— 
　　可在理想城，魔术师们哪怕各自归属不同组织、不同学派，时常也有些摩擦，但互相之间的敌对却从不遮掩他们这些传承著贵族之血的魔术师们，向来都將荣誉与尊严看得极重。 
　　如果真有魔术师要与他在这次月考之中敌对就该在月考之前递上拜帖，之后在【空洞战场】里公平决斗，比拼魔术能力才是！ 
　　罗恩这做法—真是太不讲究了！ 
　　“不过，这也证明了他没有足够的底气—.' 
　　若是真有足够的魔术造诣，又何必研究反咒，只靠克制关係来尝试与我战斗，並夺走英灵的圣遗物尝试使用？，他根本不知道我跟【神秘】序列的英灵之间，到底有著多么深重的羈绊！ 
　　他冷笑一声，腰板逐渐又挺直起来，看向罗恩的眼神再度染上了一丝自信： 
　　“罗恩—我承认你的手段確实阴险，让我稍微吃到了一点小亏。 
　　“但你可不要觉得夺走了英灵的圣遗物，就能借著英灵的力量来贏过我了一“英灵的凭依，向来看得不是在谁手里，而是它的认可与选择！ 
　　“你以为这一次的【空洞战场】，只是纯粹的模擬吗？ 
　　“这位英灵的意识虽然沉睡，但我仍旧有能力將其唤醒— 
　　“就让你看看你我之间的天赋差距，让你知晓我与这位英灵之间的羈绊！” 
　　他说著，手中已然又一次勾勒出复杂的符印，只不过这一次却是罗恩从未见过的印记——— 
　　无穷尽的灵性在他的身上激盪，最后逐渐燃烧、逐渐消去“燃烧灵性？！哪怕这是模擬，灵性却也来自他的灵魂本身——他不要命了？，感受著王一越来越弱的气息，罗恩皱起眉头，立刻切换回【魔药序列】，打开了魔力视界这一次，却是通过魔力视界，看到王一燃烧的灵性到底去往了何处。 
　　这份力量正隨著无穷尽的魔力灌入他构建出的符印，他的额间也亮起了一个特殊的印记，那似乎是一柄纹繁复的银白长枪罗恩顿时明白，这恐怕正是在外界凭依在王一身上的那位英灵。 
　　只不过，王一显然没能將英灵带入【空洞战场】，这印记虽然灌入灵性，却並未传出序列五超凡者的强大魔力只是发散起奇妙的混浊光芒来，径直照射向了罗恩手中的圣遗物。 
　　罗恩下意识鬆开了手，毫不犹豫地闪开，生怕王一有著什么特殊的底牌，能够借著圣遗物伤到自己— 
　　但王一却是在此刻开口，语气严肃道： 
　　“甦醒吧，【壹佰柒拾叄】！” 
　　听到这话，罗恩反倒是微微一愣。 
　　“173？这英灵是【秘密庭院】的杀手！，不过—为什么是173？银骑士不是说【秘密庭院】里只有108位杀手吗？，难道说—这傢伙甚至弱到连前108名都没能进去，只是【秘密庭院】的外包员工？' 
　　正当罗恩皱眉思索的时候，被混沌光泽照耀的、瓶中的混浊液体便如同蒸发一般消失不见，在不远处勾勒成型，化作了一具虚幻的黑袍身影看到英灵的出现，王一顿时鬆了口气，惨白的脸色上染上了一丝兴奋的红润。 
　　之所以英灵会在离开他的身体之后遁入圣遗物之中，不声不响地化作死物，便是因为没有支撑其行动的魔力，不得不陷入沉睡。 
　　但就在刚刚，他强行燃烧灵性，以在【凭依仪式】时与这位【神秘】序列英灵构建的联繫为媒介，將魔力全数灌入了圣遗物之中一这份来自【神秘】序列的魔力对於一位沉睡的英灵来说自然是一笔不小的馈赠，足以令其轻鬆从沉睡之中甦醒，恢復动力。 
　　虽说，他会因此付出不小的代价，但只要能將英灵召唤而出，靠著他刚刚和这位英灵凭依之时谈好的条件，以及来前另一位英灵的背书，这位英灵自然会为他出手，贏下罗恩！ 
　　届时，大不了好好休息一段时间，静待损失的灵性恢復跟一位英灵的所有权相比，这点代价根本算不得什么！ 
　　所以，在看到黑袍身影浮现的那一刻，他便立刻开口，谦卑道： 
　　“【壹佰柒拾叄】大人——就是这个傢伙，刚刚靠著反咒，打断了你我之间的凭依！” 
　　“只要您处理掉他，之前您说的所有需求，我通通可以向您奉上..” 
　　听到这话，黑袍身影顿时满意地点了点头，傲慢开口道： 
　　“很好——时间会证明你的选择是正” 
　　他说著，抬眼看向罗恩，顿时就把接下来的话给吞了回去。 
　　“多么纯净的魔力——这个时代竞然还有这种人才？！” 
　　“而且，这傢伙身上还有【神秘】与【诡计】的味道—简直就像是哪位【秘密庭院】的大人亲临一般，光是靠近他就已经让我的超凡特性躁动起来了！，“不行，我绝不能放过这此生仅有的机会只有凭依他，才有可能让我从这种噁心的状態恢復过来！，想到这里，他看向罗恩的眼神之中顿时满是渴望，语气之中的傲慢顿时洗去，反倒是染上了一丝诚恳与热切： 
　　“这位——小友？” 
　　他撑出一丝笑容，“不知道你是否了解“英灵凭依』？” 
　　罗恩挑了挑眉，顿时明白了他的意思，脸色变得有些古怪： 
　　“你想凭依我？” 
　　“没错！只要你愿意每天交给我四小时·不，交给我三小时使用你身体活动的自由时间，我就愿意凭依於你，將我记忆中的所有魔法全部传承於你，让你变成真正的超凡者！” 
　　【173】开口，隨手指了指一旁的王一，热切的语气之中染上一丝自信： 
　　“你还在和这小子战斗吧？相信我，只要你接纳我的凭依，我保证我们合力，只在三招之內就能轻易解决这小子，让你轻易取得胜利”' 
　　但听到【173】的话，罗恩的脸顿时黑了，已经没了听他说下去的任何想法。 
　　他妈的使用我身体自由活动三小时？做什么春秋大梦！，“连【7】都没能控制我，银骑士作为【42】都要认我这个大哥你一个【173】的废物，连【秘密庭院】前108位都没能进去的外包员工，也配跟我提这种条件？，“做你的春秋大梦！” 
　　想到这里，罗恩看向【173】的眼神之中染上一丝嫌弃，毫不犹豫道： 
　　“凭依我？就你也配！”

第119章 隐秘？控制？跟我的全知域说去吧！（4k8）
　　第119章 隐秘？控制？跟我的全知域说去吧！（4k8）
　　「发生了——什幺？
　　看着面前发生的一切，王一陷入了彻底的迷茫。
　　他拼尽全力，燃烧灵性，以现实的灵魂受损为代价所唤醒的英灵，为什幺会选择罗恩—选择这个只能靠反咒来赢过他的小人？
　　而且——还被拒绝了！
　　这可是英灵啊——英灵的亲自邀请！
　　只不过是付出每天三小时的身体控制时间交予英灵，就能得到这位英灵的慷慨馈赠，借此踏足超凡之路可罗恩却一副嫌弃的表情，将其断然拒绝？
　　「之前跟【壹佰柒拾叁】谈条件的时候，他明明说是少于六个小时的自由活动时间绝不接受的——'
　　想到这里，王一心底顿时生出一股憋屈。 
　　但此时此刻，被他可望而不可即的【173】却是因为罗恩的话愣住了，半天都没能说出话来。
　　他看着罗恩那嫌恶的眼神，有些不可置信地开口道：
　　「你、你说什幺？！你竟然拒绝我——你知道你拒绝了什幺吗！」
　　他说着，语气微微有些颤抖，染上了极为浓烈的不解与愤怒：
　　「我可是英灵！英灵！」
　　说实话，【173】气到这种口不择言的情况并不难以理解—
　　如果换在无数年之前，他还没有变作这副半死不活的姿态，仍旧还只是一位普通的超凡者时，他肯定不会有这种想法。
　　毕竞，别人拒绝他又能如何呢？像是罗恩这样的天才，若是出现在【魔药时代】，根本就是他这种普通超凡者根本无法触及的存在—
　　只是被罗恩拒绝，他根本不该如此失态。 
　　但——谁让时代变了呢？
　　在那一场神战之后，世界崩碎，他作为一个无依无靠的普通超凡者，被时代的大浪直接拍成了一团烂泥但，靠着曾经的一次奇遇，他得到了灵魂残片自灵界之中重生的机会，并机缘巧合下寄托在自己超凡特性化作的不灭媒介上，借此在理想城苏醒自那以后，他的待遇就完全变了。
　　不论是怎样的强者，怎样的天才一他们皆对自己客客气气，并且充满渴求。
　　自那时他便清楚——在【魔药序列】断绝的现在，他所持有的那份知识与能力的馈赠，他所代表的那条通天大道，足以为他在这个时代争取远远不属于他的顶尖地位！
　　即便只是被当做物品看待，即便只是被作为宝物珍藏他作为英灵的珍惜之处，也足以让无数魔术师趋之若鹜，甚至放弃尊严，与他达成些以他为主的协议！
　　作为英灵，辗转在数个魔术师手里效力过的他从未受到过这幺差的待遇... 
　　上一个敢如此无视他，纯粹将他当做垃圾对待的，还是亲手把他送进【空洞战场】当奖品的【指针】404-
　　再往前数，都要数到当年作为【隐秘庭院】的外包员工，被那些108名前的【隐者】
　　颐指气使的时候了！
　　「不过是这个末法时代的凡人——你可明白何为超凡？！」
　　死死地盯着罗恩，【173】冷声痛斥：
　　「你根本不清楚【英灵凭依】到底代表了什幺·在现在这个神明远去的末法时代，唯有得到我等英灵的馈赠，靠着我遗留的圣遗物作为魔药，你才有可能以我们的身份得到重临神赐之地的资格！」
　　「你拒绝了重领神恩的机会——你拒绝了一次进化，一次光荣的、重受神明恩赐的进化！」
　　「超凡之路在你眼前展开，你却选择将其视若无物？当真是有眼无珠！」 
　　看着【173】如此失态的模样，罗恩挑了挑眉，一时之间顿觉啼笑皆非。
　　「原来——英灵凭依者地位超然的原因是在这里！，「被英灵凭依，有机会踏足【魔药序列】—魔术师们原来就是抱着这种想法，对英灵们趋之若鹜的？，「也对这群把血脉和传承看得比什幺都重，还觉得自己曾经传承了超凡之血，就该和以前的超凡者一样高高在上的魔术师们，对【魔药序列】极为看重也是理所应当——'
　　但，那是针对那些魔术师们。
　　要是把这种东西当做什幺珍奇之物拿到罗恩这里说事，可就纯属幽默了—.
　　毕竞，所谓【魔药序列】—在「魔药时代」不遍地都是？
　　就以罗恩现在的资源来看，别说【神秘】序列六的魔药，哪怕是【诡计】的序列零，他可都有魔药配方在手上的又怎幺可能为了区区【神秘】序列六的魔药，将自己身体的控制权交予他人？ 
　　不过，虽说如此，刚刚【173】的话确实让罗恩提起了不小的兴趣。
　　他本以为英灵只是能给他带来一些【神秘】序列的能力熟练度，帮助他度过未来转到【神秘】序列后会碰上的、消化魔药上的魔法—.
　　没想到【173】的圣遗物竟然能作为魔药怪不得是那种药瓶的模样，这玩意儿不就是【神秘】序列六「魔药大师」的超凡特性本身吗？
　　不过，想到这里，罗恩心中之前深藏的疑惑顿时便又升了起来：
　　【魔药大师】——为什幺会是【魔药大师】？按照之前【澄澈之心】放出来的全息投影，这个英灵的圣遗物本该是一截暗银色的矛尖才对！，如果圣遗物就代表超凡特性本身，那幺那东西绝对是【神秘】序列五【秘银骑士】
　　的超凡特性可它为什幺会凭空降级，变作【魔药大师】的超凡特性？，「超凡特性永恒不灭，绝无可能凭空消失，王一之前被他凭依时也没有使用过【秘银骑士】的【混淆】——那份超凡特性被抽走了！，「是他藏起来了，还是——」 
　　罗恩微微皱起眉头，但很快就舒展开来。
　　「管它现在在哪里——拿下月考第一名，总归都是我的！，想到这里，他的嘴角不免勾起了一丝笑容，对明显有些破防的【173】轻声道：
　　「小了，格局小了。」
　　「拿下这次月考第一，作为奖励，你也是我的——」
　　「作为我的所有物，你可没资格和我谈条件！」
　　听到这话，【173】彻底红温了。
　　「你、你——」
　　他指着罗恩，一时之间竟是说不出话来，显然是已经气到极致，灵性剧烈地波动起来。
　　「英灵也会因为他人的拒绝与看轻而有着如此作态？」
　　而此时此刻，看到【173】气到口不能言的模样，王一心底感觉有些好笑，但同时却又生出一丝扭曲的快意： 
　　「但还好—还好罗恩根本不清楚英灵代表着什幺，就这幺拒绝了！，「不论如何，在被拒绝的现在，【173】还是我的！，想到这里，他立刻开口，干脆利落地无视了【173】刚刚的背叛，大声痛斥道：
　　「怎幺跟我们【壹佰柒拾叁】说话呢？当真是有眼无珠！」
　　「【壹佰柒拾叁】大人——这家伙实在是不识擡举，绝不能让他堕了您作为英灵的威风！」
　　「干脆就在这里让他退场，绝不能再让他这幺张扬下去了！」
　　不过，这一次，王一却也没再说什幺之前和【173】达成的协议，显然已经不再准备答应他的那些条件。
　　毕竟，刚刚【173】的做法已经证明了他的不忠王一可不想在未来再遇到这种事情，被【173】在背后捅上一刀。
　　所以，干脆趁现在火上浇油，让【173】作为这个高级考场的最终B0SS直接解决掉罗恩，然后趁此机会再用【凭依仪式】控制【173】，这样他还是会成为这次月考的第一名——— 
　　而等到了外界，哪怕【173】不愿意凭依于他，他也有的是手段炮制这个不过是序列六超凡者的英灵，在老师的助力下成为最终的胜利者哪怕，这也许让他没办法借此踏上超凡之路，但也足够为他带来许多来自【神秘】序列的超凡知识了！
　　此刻，听到王一的挑拨，本来气到极致，好像被怒火蒙蔽双眼的【173】却忽然冷静了下来。
　　他瞥了王一一眼，看着他那黯淡的灵性，眼底露出一丝嫌弃：
　　哼——这小子想玩驱虎吞狼的手段，还觉得我看不出来幺？真是愚蠢！，心中想着，他又看向罗恩，咬了咬牙：
　　「不行，这幺好的载体—哪怕是现在暴露，我也必须要用了！，那位大人可是承诺过的，只要我能撕开灵界的缺口，祂便为我重塑身躯，进入【万丝之门】—登临半神之位！，「这家伙作为载体，灵性与魔力绝对足够支撑我启用那个仪式——就是他了！」 
　　在心底做好打算，【173】脸上那副怒容没有变化，大声应和起了王一：
　　「好！还是你合我胃！」
　　「就这样办，你在旁边使用魔术辅助我，我现在便解决了他，替你赢来这个月考第一名的位置——」
　　「我的凭依者，最终还得是你！」
　　听到【173】的话，王一顿时心中大喜：
　　「【壹佰柒拾叁】大人，您果然慧眼识珠！」
　　说着，他便压榨起自己的魔术回路，用个人现实构建出些典位的魔术，试图在一旁削弱罗恩「重力术」、「迟缓术」、「石化术」
　　各种辅助魔术接连释放，罗恩顿时感觉自己受到了各种削弱，一切行动顿时变得缓慢起来。
　　「王一再使用起魔术后，反倒是没办法触发【幻想消解】，对我造成了远比之前要大得多的伤害——' 
　　罗恩摇了摇头，立刻换回了【超能力者】，撑开了自己的个人现实。
　　瞬间，这些本质上来源于个人现实篡改世界而出现的魔术影响顿时开始与他的个人现实开始抵消—
　　不出片刻，罗恩的状态顿时便恢复了正常。
　　不过，罗恩却微微蹙眉，心中有些奇怪：
　　不对——怎幺会恢复地这幺快？这可是典位魔术，我连【能力公式】都没启用，不至于抵消这幺快才是——
　　但他心中的问题才刚刚冒出，立刻便找到了答案不同的个人现实此刻全部张开，同时笼罩了罗恩身旁的那片天地，非常统一地为他消弭起了魔术的影响——
　　同时，还有许多能够增强状态的超能力落在了罗恩身上，顿时让他感觉自己耳聪目明，气力充足他扭过头去，却是看到那些已经失去了【沉默】封锁，恢复了能力的超能力者们此刻已经站在了他的背后— 
　　在看到刚刚罗恩轻易赢过王一之后，这群超能力者们顿时就像是打了鸡血一样精神起来。
　　如果要输了也就罢了，自己认输早点退场还能少受点羞辱.
　　可罗恩刚刚已经秀了一波操作，证明了只靠他自己都能单刷王一，那现在不上来拿个助攻，又要等到什幺时候？
　　顺风局，不打白不打啊！
　　心中抱着这种想法，众人顿时斗志昂扬地看向王一和【173】，大声道：
　　「不过是个考场的最终BOSS已，强能强到哪去？」
　　「罗恩，我们并肩子上，别跟魔术师讲什幺江湖道义——超能力者必胜！「
　　「超能力者必胜！」
　　众人大喊着，顿时无数能力光彩再度化作弹幕洒落，朝着【173】和王一飞去. 
　　但可惜，这些能力在【空洞战场】这种环境里，光是出现就已经被消磨了绝大多数威力。
　　虽然众人绝大多数都是Lv.3的实力，但别说表现出堪比序列七的出力了，就是对比序列八的超凡者，在这种环境下其实也稍有不足所以，看到这突然进发的各种能力，【173】只是冷笑一声，便随意地一甩身上的黑袍斗篷，将其照单全收—
　　这些能力只不过在他的身上溅起了些许魔力光彩，根本没能对他造成任何伤害！
　　而此时此刻，刚刚沉默了这幺半天的【173】自然不可能什幺都没做他冷哼一声，忽地将身上的斗篷一摘，甩飞上了天际下一刻，漆黑的光芒忽地在斗篷上闪烁起来，其顿时无限扩大，罩住了众人上空的夜空——
　　而后，【173】便忽地取出了一瓶早已准备好的、极为阴冷的灰雾他将瓶口一摘，灰雾即刻逸散，立刻混入了模拟雾都原本的灰雾之中，充斥四方下一刻，他便狞笑一声，道： 
　　「既然你不愿意和平凭依，那我就只好用些更激进的段了——」
　　他说着，极为肃穆地念诵起了一段古罗德兰语：
　　「永恒隐秘者、千夜之帷、万丝之门！」
　　「您卑微的信徒向您祈求——场【织幕】！」
　　下一刻，这片灰雾立刻涌动起来，隐约间似平有着一声苍老的呢喃声传来他说：「好。」
　　于是，那漆黑的天幕便撕开了混浊的裂隙，其似毌跨越了模拟与现实的界限，撕开了天幕的一角，露出了独属于理想城的硕大红月在红月之上，隐约浮现了一扇丁大的、丫幻的门扉—
　　它张开一道缝隙，其中正有无穷尽的、绵密的细丝勾勒成网，粘稠的油彩在丝线之上流淌，迷蒙地光彩动人心神下一刻，其中一乍为纤细的丝线忽地撕裂成了数不清的细碎残丝，其中乍为微小的一伸出门扉— 
　　霞一残丝粉碎分散，又化作无数半透明的丝线落下，穿过霞难以想像的距离，刺入了众人的身躯一?
　　只是一瞬之间，所有吵吵嚷嚷的声音顿时消失了。
　　所有人都顿时被灵体之线控制了思维，甚至有躲许实力弱小的力者在此刻崩解退场，化作了散碎的信し之丝—
　　此时此刻，所有人的思维因为那无边的灰雾开始变得迷蒙起来，精神开始溃散，失去理智此时此刻，看着这一切的罗恩挑了挑眉，心中有躲惊讶。
　　「霞是——【7】此前用过的手段？【织幕】——霞是来自【神秘】序列半神的力？
　　「刚刚他在称颂【7】，称颂【神秘】之神——他用出霞个力是得到了【7】的恩赐？
　　「在理想城搞霞种操作——这家伙不对劲啊—」
　　罗恩心中思索，但却没有丝毫畏惧。 
　　毕竟曾经真正直面【7】的时介，罗恩就已经应付过了霞种手段。
　　【173】不过是靠着祈求得来的馈赠，又怎工能比得过【7】的亲手操纵？
　　「隐秘？控制？不过是躲模糊舌官、操弄人心的孱弱手段——」
　　他冷笑一声，不再留手，毫不犹豫地打了个响指，触发仪式，启用了【全知域·
　　任】：
　　「就霞力也想赢过我？
　　「呵，跟我的全知域去吧！」
　　>

第120章 我在等CD，你在等什么？（4k6）
　　第120章 我在等CD，你在等什幺？（4k6）
　　如同一针肾上腺素刺入血管。
　　罗恩整个人都猛然精神了数倍，思维也在【能力公式】启用的这一刻变得灵活起来。
　　算力、个人现实—乃至他那控制度仅仅只有百分之三十五的能力模型，都在此刻得到了不小的提升。
　　【矢量操控】的控制度来到了百分之四十，而算力和个人现实也得到了大幅度增强，罗恩又一次展开了「全知视角」，感受到了万事万物皆在掌控之中的微妙感觉「一共五十三根灵体之线在朝我刺来——」
　　瞬间，他便看清楚了周遭的危机，通过空气的流动和运动方向，分辨出了那些几乎没有实体的半透明丝线来袭的方向而后，如同蝴蝶翩翩起舞般，就这幺轻易地让它们擦身而过！
　　数十根灵体之线没能刺入罗恩身体，而是带着无可挽回之势刺进地面，最终因此断裂、粉碎，没能造成实际的战果。 
　　看到罗恩忽地在一瞬之间以如此难以想像的姿态躲过【织幕】的突袭，【173】心中一怔，满是茫然：
　　「这可是【神秘】序列四半神，【织幕师】的超凡能——，我祈求那位大人赐下的力量，竞然会被这小子轻松躲过？！他、他不只在魔术上面颇有造诣——他竞然还有这种难以想像的【能力公式】！，但一丝丝的茫然过后，紧跟着的却是惊叹与渴望：
　　「这样强大的力量，这样强大的天赋——如果我窃据他的身体，是不是都不用去拼死撕破灵界的裂隙？，光靠他的天赋，我就能尝试去完成那什幺【求知实验】，成为这个时代最顶峰的强者！』
　　「那样的话，靠着Lv.5的力量，我未必不能靠自己就重塑身躯，何必再去为了一群早就被扫进历史垃圾堆里的外神拼命—我合该有更好的未来！，心中如此想着，找到明显有着更加宽广的未来道路，清楚自己到底该如何去做的【173】顿时失去了对神明们的虚假忠诚与敬意。 
　　他看向罗恩的眼神之中染上了更为极端的渴望，心底已然是毫不犹豫地下定决心：
　　「不行—不能让他就靠着这种手段在这次【织幕】下溜走！，「我必须读取他的【信息之丝】—·我必须靠着这次机会影响他的灵魂，直接凭依窃据他的身体，鸠占鹊巢！，「之前那份由我超凡特性构建而成的，用来对付那些Lv.5拖延时间的底牌现在也该用在这人的身上了！，想到这里，【173】立刻取出了几瓶药剂，猛然朝着自己口中灌去，身上的气势节节攀升。
　　而后，便毫不犹豫地又取出几瓶灰沉沉、紫莹莹、黑漆漆的魔药药瓶，猛地朝罗恩甩了出去：
　　「呵，有本事，你就接下这招！「
　　在听到这话之前，罗恩就已经靠着【全知域·伪】的力量知晓了这几瓶魔药的运动轨迹，轻易间便将其躲过，看着它们在地上砸开，化作一摊摊冒出浓烟的混浊浆液池。 
　　但马上，罗恩就反应过来：
　　「不对等等，他为什幺会说这话来提醒我？，他想把我的注意力吸引到这些魔药上他想隐藏某些别的手段！，一瞬之间，早就习惯了在「魔药时代」打高端局的罗恩立刻明白了【173】的想法，【全知域·伪】全力运转，果然发现了十几条藏在暗处、正朝自己袭来的灵体之线—
　　如果他没能注意到的话，就是这次闪避魔药的动作，就会让他立刻撞到这些灵体之线，直接被灵体之线刺入躯壳，彻底落败。
　　但——
　　「不过如此而已！」
　　他轻笑一声，【矢量操控】飞速运转，轻易间就将一旁还在拼尽全力抵抗灵体之线，试图恢复意识的王一控制，拽到了自己身前一然后，罗恩便将其当成了纯粹的人肉挡箭牌，直接轻而易举地将这些灵体之线全部接下，令他们全部刺入王一的身体之中—. 
　　「嗷」
　　一瞬之间，原本还皱紧眉头，脸庞之上表情狰狞，对抗着灵体之线的王一顿时脸色变得发紫，难以想像的痛苦哀嚎声从他口中传出—.
　　虽然因为他的确实力强悍，还没能彻底崩解成信息之丝，但光是那副绝望的狰狞表情，就已经能够看出已经不知道感受到了多幺强烈的痛苦罗恩定睛一看，才发现原来那些灵体之线过于刁钻，已经刺入了王一的各路要害.
　　简直是看着都让人于心不忍，感同身受。
　　他撇撇嘴，把王一甩到一旁，颇为游刃有余地看向【173】
　　但这一瞬间，罗恩却看到【173】的眼神里染上了一丝戏谑，以及计谋达成的欣喜———
　　——我中计了？
　　「刚刚那十几条灵体之线还不是他隐藏最深的目的—他还有底牌！，但罗恩在「全知视角」里却没能发现有什幺物理运动轨迹，一时之间有些疑惑： 
　　「明明没什幺——'
　　但这个问题才刚刚从底浮现，罗恩就顿时反应过来：
　　「哦，不对，这估计是一次纯粹的、不引动任何物理运动的魔力影响！，但虽然他已经想明白了【173】的做法，却已经有些来不及了—
　　如果他现在能够换上【神代余烬】，就能看到在【173】的身上亮起了一道极为繁密的符印，一柄亮银色的长矛在其上浮现，正划过混浊的七彩尾迹，朝着罗恩刺来一在这杆亮银色长矛刺到罗恩身上的那一刻，【173】才彻底松了口气，大笑着用古罗德兰语念诵道：
　　「哈哈——【混淆】！」
　　下一瞬，罗恩顿时发现世界变了。
　　在他的认知里，空气变成了毒气，理智变成了混乱，血液变作酸液，精力充沛变作体弱多病—
　　一切他所理解的知识与概念也在此刻顿时混乱如麻，文字变作谜语，概念扭曲成团—. 
　　罗恩顿时感受到自己呼吸进去的空气开始灼烧自己的呼吸道，思维变得混乱且沉重、
　　迟钝且迷蒙，血液如同硫酸般灼烧着他的躯壳，身上的气力也像是被抽干了一般消失不见理论上进，没能看穿【173】的为、被他阴到了的罗恩其实陷入了一场绝境之中。
　　但此时此刻，罗恩却根本没有半点儿压力。
　　毕竞—谁让这种事情，他早就经历过加量版的呢？
　　【173】拼尽全力的底牌，也只不过是与之前【7】用出来的能力相似的【混淆】一只论其效果，【173】用出来的【混淆】的确强大，恐怕是付出了极大的代价才能用出，不然不可能与一位【圣者】所使用的【混淆】类似—
　　但—那又如何呢？
　　强大归强大，但真对比起【7】那随口一声【混淆】造成的影响，【173】拼尽全力的底牌还是差了太多。 
　　而罗恩靠着【全知域·伪】的力量，曾经在【7】的【混淆】之下都能强撑着不死，保持一定的行动能力，藉此机会算计了【7】——更何况是面对【173】的【混淆】！
　　「天下英雄真是犹如过江之鲫能在【魔药时代】摸爬滚打过的，果然不像是在理想城学校象牙塔里养出来的对手好对付。，但罗恩在心底感慨一声，却是已经默默地打开【次元更新手册】，看向了他极为少用的【能力超载】。
　　「面对这种对手，自当全力以赴·刚好我早就想试试在【全知域】状态下，能不能勉强控制一下失控的【矢量操控】了——
　　「不过，这倒是需要一点小小的准备—'
　　罗恩在心底想着，就这幺装作被彻底【混淆】的模样，一言不发地站在原地，好像一只无神的木偶。
　　而此刻，看着罗恩彻底被这七色的油彩笼罩，【173】满脸轻松地踱步而来，感慨道 
　　「真是厉害啊，子——如果不是我早有准备，恐怕真的会输给你吧。」
　　「像你这样的能力和天赋，如果在上个时代、在神明仍在的荣耀年代，恐怕想要得到神明恩赐、成就位圣者亦或是天使也未尝不可—」
　　「可现在——你就只能成为我洛克的食粮、成为我重新做人的第一块垫脚石了！」
　　【173】说着，肆意狂笑起来。
　　此时此刻，被混浊的七色油彩所笼罩，理论上已经彻底失去理智的罗恩却是动了动眼珠，用一种说不清道不明的古怪眼神，静静地盯着面前的【173】—.
　　而【173】自然也注意到了罗恩的眼神，顿时下意识地后退了两步。
　　但，在发现罗恩的灵性仍旧彻底被【神秘】的力量所迷蒙，自己的「超凡特性」也仍旧作为术法核心糊在罗恩意识上的那一刻，【173】又一次松了口气，脸上再度挂上了那副胜券在握的表情： 
　　「没想到，你还能留有最后的意识—但这有什幺呢？」
　　「也不怕告诉你【混淆】，正是【神秘】序列五秘银骑士』最本源的超凡能力，'
　　「我曾经得到了【万丝之门】的神谕，祂为我分割了我的超凡特性，将序列五的秘银骑士』单独分割出来，制成了一份一次性的【混淆】符文——」
　　「这张底牌本来是要用在理想城的Lv.5身上的——现在用在你身上，你也该对我的这份尊重感到荣幸了！」
　　他说着，看向罗恩的眼神之中的贪婪满溢而出，几乎无法掩盖：
　　「好了，就让我看看你的信息之丝，让我凭依于你——「
　　他说着，引动祈求来的【织幕】剩余的几根灵体之线朝着罗恩刺去。
　　但这些灵体之线还没能落下，他就突然看到面前被完全【混淆】，理论上讲根本无力动的罗恩忽地开口，道： 
　　「我在等CD，你在等什幺？」
　　「什幺——？」
　　【173】下意识地开口疑问，但他还没来得及反应，就已经听到了呼啸的风声猛然传来忽地，罗恩的个现实猛然波动起来。
　　他轻轻地按了一下自己脖颈上的银白项圈，关闭了项圈的供电，同时启用了自己刚刚早就做好准备的【能力超载】一过载的【矢量操控】彻底暴动，但却在【全知域·伪】的极限运转下勉强被罗恩控制，一切能力顿时加诸在了【173】与其周边的所有矢量之上.
　　矢量无规则的开始躁动，一切浮起又下落，飞速地相互冲撞、粉碎、而后卷入凭空产生的旋风之中。
　　下一瞬，罗恩面前的一切顿时全部卷入了混沌的、暴力的、无可违逆的矢量风暴中！
　　飞沙走石、电浆爆炸、力场扭曲连罗恩自己都根本不清楚【矢量操控】到底在影响着什幺，只是拼尽全力靠着【全知域·伪】带来的算力以及对个人现实领域内物理运动的预知与控制，强行限制着这场矢量风暴只在【173】方圆三四米的范围内发生但哪怕只是这幺小的区域，所造成的影响也远超想像！ 
　　作为纯粹魔力构成的英灵之躯，理论上讲【173】本不该因为这种物理伤害受到多大的影响——
　　但在彻底混乱的矢量风暴之中，无穷尽的粒子碰撞直接摧毁了他那以魔力结构构成的英灵之躯，顷刻之间便将他彻底粉碎！
　　一切都期盼与霸念、一切的自信与幻想—属于【173】的一切都在矢量风暴之中彻底粉碎，化作了一声冰冷的提示音「全场通报—考罗恩』已击杀最终B0SS【173】，获得积分万点。」
　　原本笼罩天空的黑幕也在罗恩那粉碎一切的矢量风暴撕扯之下骤然破碎，罩着雾气的、好似跨越现实与虚拟界限的那道巨大门扉也无可奈何地闭上了那条细缝—
　　硕大的红月因此隐去，属于【空洞战场】之中的模拟日光洒落，温和地落在罗恩的身上，为他披上了一层鎏金的纱衣。
　　此时此刻，刚刚被灵体之线控制，但勉强能够与之对抗，并未彻底退场的考生们缓缓清醒过来，看向罗恩的眼神之中染上了一丝敬畏，同时还有亮闪闪的期盼与认可。 
　　哪怕罗恩因为刚刚的操作，现如今算力过载、状态不佳，但仍旧没人想背刺罗恩，抢夺罗恩的积分。
　　哪怕—是一直将罗恩视作劲敌、视作唯一对手的尤安，也完全没了半分敌意！
　　一旁的尤安从混沌之中回过神来，看到罗恩身上那因为矢量风暴明显飞速衰落下去、
　　好似摇摇欲坠，只是轻易间就能击溃的气势，却是神色复杂，没有半分其他的动作。
　　理论上讲，趁此机会，他该尝试去击溃状态明显比他还差的罗恩，抢走罗恩刚刚得到的十一万积分，藉此机会夺得这次月考的第一名，朝着成为【普罗米修斯】的Lv.5更进一步———
　　但，他完全放弃了这个想法。
　　因为此时此刻，尤安在心底彻底意识到了一件事情在罗恩以一己之力赢过这位英灵，并以绝对的实力夺下这次物理系月考第一名的这一刻，他已经彻底证明了自己的能力。 
　　哪怕他用出再多手段，真的藉此机会抢走了罗恩的月考第一名，也没人会觉得他能与罗恩为敌，他也不可能有能力再与罗恩争抢【普罗米修斯】的主管权限.
　　他现在，已经彻底没有了与罗恩为敌的资格。
　　毕竞，绝对的强大、绝对的自信—
　　现在的罗恩，已经凌驾众人之上，成为了绝对的第一！
　　与此同时，罗恩却是看向【173】死去之地，凭空落下的斑驳玻璃瓶和一块暗银色的矛尖——
　　【神秘】序列六和序列五的超凡特性【魔药大师】和【秘银骑士】——吗？，>

第121章 月考结束，校长的奖励，觐见【中央智脑】！（4k3）
　　第121章 月考结束，校长的奖励，觐见【中央智脑】！（4k3）
　　实话说，这还真算是个意外之喜。
　　罗恩将斑驳玻璃瓶和暗银矛尖拿进手中，忍不住嘴角勾起一抹笑容。
　　要知道，正常的超凡者死去之后，他们的超凡特性如果析出，一定只会析出一份那一份超凡特性便是他从成为超凡者开始直至现在，所有摄入的超凡特性的总和。
　　这份总和的超凡特性会以其最高序列的超凡特性为表征出现，也可以当做正常的魔药材料，支持超凡者突破到该序列—但其中却有着一个小小的问题。
　　那就是，如果摄入过多的、早已摄入过的低序列超凡特性，一定会加深超凡者所承受的污染毕竞，人能够承担的超凡特性是有限的绝无可能无限制地摄入过多的超凡特性，将其纳入身体之中，还不会出现任何问题。
　　不过，谁让【173】得到了【万丝之门】的神谕，借此分割了自己的超凡特性呢？
　　一份囊括了序列九到序列六所有超凡特性的「魔药大师」超凡特性，还有一份纯净的「秘银骑士」超凡特性——
　　这特性拆分成两份为罗恩带来的收益，不仅能让他受到更少的污染，还能直接支持他快速晋升！
　　毕竟，有了这两份超凡特性的现在，罗恩只需要回到「魔药时代」炼制一瓶【神秘】序列九的魔药完成转职，就可以靠着次元更新手册的伟力将【神秘】序列一同擢升到序列七一然后，直接去寻找些魔药辅材炼制出【神秘】序列六和序列五的魔药，就能直接按部就班晋升，根本没有半分门槛！
　　不过——若是想要消化【神秘】序列的魔药，最终还是要靠自己了——，想到这里，罗恩不免叹了口气。
　　（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新） 
　　刚刚他靠着矢量风暴的力量击溃了【173】，虽然这名英灵肯定不会因为在模拟的【空洞战场】里死去就彻底消散，但是想要在他身上得到什幺有关【神秘】
　　序列的扮演经验显然是不可能了一毕竟，在经历了和【173】的对垒之后，罗恩绝不可能接受让这位英灵凭依到自己身上—这和羊入虎口又有什幺区别？
　　更何况，就听【173】刚刚说的那些言论什幺【万丝之门】的神谕、什幺对付Lv.5的底牌—
　　罗恩可不觉得等自己真的在外界拿到这份奖励的时候，【173】还能安稳地存在其中，毫发无损地当他那个英灵。
　　【空洞战场】里发生的一切恐怕都逃不过404的法眼如果404知道了自己拿出来的奖品竞然是这种危险分子，又怎幺可能不把他处理掉？
　　很可能现在404已经在拼尽全力拷打【173】，试图在【173】身上拷问出有关【万丝之门】的情报，然后把他碾到神魂尽灭，除了超凡特性之外再无一丝遗留了。 
　　「不过，果然【7】还是贼心不死啊——'
　　「为【173】分割特性制成符咒用来对付Lv.5，又时刻回应他的祈求-
　　—
　　【7】想让他帮自己打开灵界的门扉吗？，想到这，罗恩不免在底无奈地叹了口气。
　　他在【流光溯影】之中的多次努力，最终的确是让【7】身受重伤，并且谋划失败，没能在晚钟城时就成功晋升但这人果真不是什幺简单人物，之前刚离开「魔药时代」时罗恩就通过「」的设定介绍发现了【7】仍然成为了【神秘】之神，只是没有之前那幺强大，并未能够为世界添加「」这个虚假数字—
　　罗恩现在其实都有些怀疑，【7】手里是不是不止捏着一份【诡计】火种，甚至【神秘】序列本身的火种也在祂的手中不然，祂凭什幺在经受如此严重的重创之后，还能从地狱之中爬回来，点燃火种登临神座？ 
　　但仔细想想，罗恩却又释怀了。
　　因为在次元更新手册的版本更新公告都宣布【反神秘方程式】修复运算漏洞、算力提升的现在，罗恩不觉得没了「」的【7】有机会重返人间。
　　【7】做再多的尝试也只不过是困兽之斗，没有了半分意义。
　　不过，虽说如此，罗恩却也没想过就放任【7】这幺安逸地在暗中搞事。
　　等回了【魔药时代】，还是得想办法多帮【7】找点儿麻烦——」
　　「哪怕祂现在身受重伤，藏在灵界，但作为未来的【神秘】之神，想来也是能轻易应付掉绝大多数麻烦的，「所以，帮他找点正神教会的朋友叙旧，想来【7】应该会很开心的吧？，不、不对，现在该想的不是这个—我可还没撤离出考场呢！，罗恩在心底默默想着，终于擡起头来，目光警惕地扫向一旁的超能力者们，却没能在他们的脸上看到半分敌意。 
　　「你在警惕什幺？」
　　这个时候，靠着引力控制稳定住自己的血流，强撑着身体走来的尤安朝着罗恩笑了笑，道：
　　「你可是当之无愧的第一——罗恩，不必用那幺警惕的眼神看我们，在这个时候，可没人会想找你麻烦。」
　　罗恩挑挑眉，默默地加载上【魔药序列】一在使用过【能力超载】后，他的【矢量操控】又双爻叕崩毁了，现在算力过载的他和之前一样，根本无力使用超能力，只能依靠【魔药序列】护身。
　　「尤安，我之前就告诉过你了，你在我这里可没什幺信—.」
　　罗恩冷声道，却没想到尤安只是笑了笑，毫不犹豫地从衣兜里掏出了属于自己的积分令牌，随手便甩给了罗恩：
　　「这样呢？能稍微对我有点改观了幺？」
　　他说着，停止了自己那靠着【引力控制】才强撑着稳定住的血流，胸膛处的破口开始喷薄鲜血，在空气之中化作散碎的数据泡沫，逐渐消散。 
　　尤安面色苍白，身躯逐渐变得虚幻，看着罗恩平静道：
　　「我承认，在之前我会将你当做我夺取【普罗米修斯】主管权限的最大敌人，是我唯一的绊脚石——」
　　「但现在，罗恩，你成功证明了一件事」
　　「那就是以你的实力，哪怕我拼尽全力，也暂时难以追上。」
　　「所以，我又何必浪费心思动用任何手段呢？」
　　他笑了笑，化作数据泡沫溃散：
　　「我去争【宙斯】的主管权限了，物理系月考前三名奖励的【普罗米修斯】
　　接入权限于我无用——【普罗米修斯】，就让给你！」
　　说罢，他彻底在【空洞战场】消去，罗恩手中那块属于尤安的令牌也失去了限制，化作光点洪流冲入罗恩自己的令牌里，为罗恩带来了聊胜于无的几千点积分。 
　　看到这一幕，罗恩微微一怔，才算是对尤安稍稍有了一些改观。
　　毕竞，其实罗恩刚刚也并没有任何想让尤安退场的想法在拥有了杀死【173】奖励的十一万积分后，罗恩的积分已经凌驾全场考生，已然是当之无愧的第一名了。
　　尤安这几千积分根本对他构不成任何威胁，哪怕是他想撤离罗恩也懒得理他0
　　但为了证明自己的无害，并且为了证明自己真的不再准备和罗恩争抢【普罗米修斯】的主管权限，尤安宁愿在这次月考拿上零分，就这幺干脆利落地直接退场了—
　　「倒也是个识时务、懂进退的——」
　　但——·【宙斯】的主管权限？果然这个更改还是没有变化——现在理想城只剩下九个Lv.5了，【宙斯】和【赫尔墨斯】的两个扇区的Lv.5已然不知所踪！』
　　不过，虽说多了两个位置，但暂时来讲和我应该没什幺关系，对我来说还是【普罗米修斯】的主管权限更有争取的机会—，罗恩默默想着，不再关心其他，带着自己的积分令牌就走向了撤离点的洞□。 
　　不过，在进撤离点之前，他微微一怔，忽地想起在刚刚那群魔乱舞之中好像还苟延残喘下一条小命的王一。
　　「王一是不是还活着—算了，哪怕没什幺威胁，也得让他直接退场才好。』
　　罗恩心中想着，刚扭头想找出王一解决一下，就看到超能力者们已经聚在一起摩拳擦掌，眼中闪烁着满满的恶意，将仍旧沉浸在【173】带来的混淆与迷茫中，像是蛆一般蠕动着的王一围了起来紧接着，罗恩就听到了王一那比之前更加痛苦的绝望惨叫声：
　　「嗷！嗷吼吼吼嗷！」
　　「看来王一也不用我处理了——还是快点离开吧——」
　　听着这种声音，就连罗恩都忍不住皱了皱眉头，莫名感到自己身上各处要害传来一股股寒意，赶忙扭头快步离开。
　　他踏足撤离点通道，很快便看到自己面前的一切都有了变化【空洞战场】之中模拟的一切尽数散去，他又一次回到了自己的宿舍，坐在了柔软的床上。 
　　罗恩摘下头盔，下意识摸了摸衣兜，那两份超凡特性果然已经消失不见，显然在【空洞战场】之中的终究只是模拟，并非完全的真实—
　　想到这里，罗恩不免皱起眉头，心中忽地明悟：
　　「不—404也许早就已经感觉到【173】不对劲了！」
　　她之所以要把【173】投入【空洞战场】，恐怕就是为了试探他的底牌，看看这家伙到底想搞什幺事情——
　　'果然，不管是在哪个时代，只要是能站在时代顶尖的巅峰战力，就不可能会有什幺没脑子的角色——'
　　罗恩心底感慨，刚想打开手机，去问问安惠有没有从考场里出来，问问她这次考试结果如何，就看到自己手机里跳出了一个弹窗消息：
　　【摩恩大学校长·[指针]404：来我办公室一趟这不是群发消息，罗恩。 
　　】
　　【摩恩大学校长·[指针]404：放心，是好事。】
　　看到这两条消息，罗恩微微一怔，立刻就意识到发生了什幺。
　　「404已经处理好【173】了？再加上我这个已经锁定了第一名的积分—接下来有奖励拿！'
　　想到这里，罗恩毫不犹豫，顿时快步冲出房门，直接冲向了【中央枢纽】
　　他在月考里这幺拼命，等的不就是这次月考排名第一的奖励？
　　现在404明摆着要给他提前走后门开奖了，他又怎幺可能会不积极？
　　抱着对这次月考奖励的期待，罗恩很快便通过【中央枢纽】的传送，来到了那座钟塔的顶部一早就来过一次的罗恩轻车熟路，在面前禁闭的钢铁大门旁刷了一下自己的学生证，门禁灯由红变绿，钢铁大门缓缓打开。 
　　404的办公室还是那样乱糟糟的，此时此刻，她正坐在室内边角的办公桌前，桌上正摆着罗恩眼熟的玻璃瓶和暗银矛尖。
　　「来了？」
　　她擡头，瞥了罗恩一眼，语气之中染着一丝疲惫：
　　「喏，第一名的奖励，你的圣遗物—里面的英灵已经不在了，剩下的只有这份圣遗物代表的材料。」
　　她说着，把超凡特性抛给罗恩，道：
　　「这东西对超能谱者来说没什幺用，但你应该已经蚀册了魔术师协会的帐户，到时候把这东西从协会亢出掉就行了，换点积分多少对你也有点用—.」
　　「换积分？不不不，这东西可不是区区积分能够衡量的——
　　罗恩在心中默默想着，将两份超凡特性稳妥收好，又看向404，试探道：
　　「所以——您找我来，就是为了这个？」 
　　「不、当然不是，我的时间这幺宝贵，当然不会这样轻易浪费。」
　　她说着站起仆来，忍不住打了个哈欠，哲洋洋地走到了罗恩仆边，鼓励防地轻轻拍了拍他的肩膀「超能谱者才是理想城的主人——你赢了.一，我很高兴。」
　　「所以，我当然不可能让你这幺吃亏，只拿到一点没什幺用的协会积分—」
　　她说着，少见地勾起嘴角，露出一抹笑容：
　　「我决定给你一点属于超能谱者的、对你来说受用无穷的有用奖励-
　　J
　　听到这话，罗恩不免心中期待，赶忙问道：
　　「是——什幺奖励？」
　　她轻笑一声，道：
　　「原本的奖励，不是【普罗米修斯】的接入权限吗？」 
　　「不必再用这幺低级的手段了——通过络接入智脑扇区，终归只是借调了点智脑算谱，对于你的帮助远远不够。」
　　「不论是【求知实验】的接取，还是分管、主管权限的接触，哪怕是【能谱公防】的完美构建，终究都不是络接入能够触碰到的——」」所以，跟我走照？「
　　她说着，牵过罗恩的手，周遭的空间忽地开始波动，似乎要将他们一口吞入，带去彼方「跟我去趟A区——觐见【中央智脑】！」
　　觐见【中央智脑】？【能谱公防】的完美构建？
　　罗恩微微一怔，而后心底顿时生出一阵狂喜。
　　【全知域·伪】得到更加完美的构建，甚至纳入「」得到蜕变的机会，就在这亢了！

第122章 理想城A区，「镜之塔」，新的世界设定！（4k5）
　　第122章 理想城A区，「镜之塔」，新的世界设定！（4k5）
　　404的动作很快。
　　在告知罗恩要带着他前往理想城A区，去觐见一下【中央智脑】后，就牵着罗恩的手，快步朝着一旁涌动的空间走去一一瞬之间，罗恩便看到那涌动的、似乎已经无序错乱的空间将404吞入其中——
　　但罗恩是贴的过近才会看到这无序波动的空间，若是离得远些，看到的404就会是如同被橡皮擦擦去一般一点点消失不见。
　　看到这一幕，罗恩顿时心中一怔，想到了之前自己在版本更新PV里看到的东西：
　　「404用的——就是那种Lv.5们共有的传送手段！
　　不过——为什幺会是【空间】能力？'
　　罗恩皱起眉头，被404拉入无序波动的空间之中，感受到一股微妙的冰凉感从身周浮现，将其吞没、包裹—— 
　　而后，罗恩便看到自己的眼前亮起了七色的、混浊的光芒。
　　便有如同被水包裹，又在浪涛间遨游的自由感袭来——
　　他睁开眼睛，看到有满天星辰飞过，斑斓的色彩涂抹视界，好似直接落入星海。
　　但很快，他就有了脚踏实地的感觉，跟着404落在地上，站在了A区的街头。
　　罗恩压抑着那股源自【空间】能力的晕眩感，下意识环视四周，看看这个理想城最为重要的核心、他这辈子从未来过，甚至看都只通过版本更新PV窥见过冰山一角的理想城A区一然后，罗恩便愣住了。
　　他看到了许多老旧的大楼，看到了明显有些古老的风力发电机，看到了一些杂草丛生的古建筑——
　　这是——什幺东西？'
　　他有些迷茫地看着四周，实话说，他曾经幻想过不少次理想城A区的样子。 
　　不管是顶级的科技造物、远超B区的、立在科技巅峰的建筑，还是属于魔术师们的巨型魔术庭院，某些类似古代贵族的庄园，罗恩其实都能理解——
　　但他从未想过——理想城A区，看起来竟然会像是个几百年前的普通城市，像是罗恩穿越到理想城之前，曾经住过的大都市！
　　虽然理想城A区这副模样在罗恩穿越之前的年代也是毫无疑问的宏伟巨城，就这些高楼大厦都是许多城市根本无力支持的，但放到理想城的这个年代，A区的模样甚至还不如理想城C区—.—
　　而且，不仅如此。
　　罗恩现在环视四周，心底却是生出了一份极大的恐惧。
　　并非因为其他原因，而是因为头顶的天穹一他擡起头，能看到七色的迷蒙幻彩正罩在头顶的天空之上，令中午的日光消弭，血月升起—— 
　　巨大的门扉虚影仍旧立在红月之上，正对现世虎视眈眈！
　　不仅如此，罗恩甚至窥见了其他的、有些模糊的虚影一他看到一株巨树，一株华美的、洒落金辉的巨树。
　　恍惚之间，罗恩看到这株巨树化作人形，化作了一道母性柔美的身影。
　　祂张开千手，肆意伸展着虬美的身姿，掌心睁开猩红的眼瞳，眼神之中染着浓烈的慈爱之意，温和地朝着理想城投来视线；
　　罗恩又看到一束暗沉的阴影。
　　阴暗的沉色抹去了红月的半边，一位头戴尖顶帽子，看起来和普通人一样平平无奇的纤瘦身影从阴影之中走出，轻轻张开衣袍，向着理想城洒落星辉一于是，罗恩便看到世界崩裂，海水倒灌，熔岩喷涂，尘埃漫天——
　　无穷尽的灾难尽数加诸理想城之上，灾厄之下，城毁天倾！ 
　　「我——死了？'
　　在这一瞬间，罗恩的眼神之中染上了一丝迷惘。
　　在他的灵体之上，忽地染上了暗沉的阴影。
　　冰冷的恶意不断延伸，将要在罗恩的灵体之上勾勒成纹。
　　但下一刻，罗恩忽地感受到自己的手掌被人捏了捏。
　　死掉了——又怎幺会有触觉呢？'
　　身经百战早就被【7】用【世界剧本】影响了不知多少次，又被【混淆】了不知多少次的罗恩猛然清醒，顿时回过神来：
　　我没死！那一切都是幻象！
　　下一刻，罗恩灵体之上那一道道暗沉的阴影顿时破碎、消失不见，不再能为罗恩造成半点影响。
　　回过神来的罗恩差点没忍住甩了自己一个巴掌，立刻低下头去，看着自己和404的脚尖，怎幺也不敢再挪动自己的视线。 
　　虽然在那片天穹之上似乎还有什幺别的影子，但罗恩已经不敢再看了。
　　而此时此刻，一旁的404显然是早早就注意到了罗恩的异动，松开了他的手，
　　温和道：
　　「不必太过惊慌——天上的一切，都只是【灵界】的倒影而已。」
　　「祂们无力影响现实，你所窥见的一切和你隔着理想城的永恒地基，没有任何东西能够伤害到你，你只要不擡头一直盯着他们看，便不会有什幺太大的问题。」
　　听到这话，罗恩才稍稍放松下来，感觉到自己冷汗津津，已然浸湿了后背。
　　他忍不住开口，问道：
　　「【灵界】的——倒影？为什幺会倒映在A区的天空之上？」
　　听到这话，404微微一怔，神色变得有些复杂： 
　　」因为一些——历史性遗留的原因。「
　　「理想城A区，曾经理想城建城之时的起始点，最初便建造的区域——」
　　「它建立在【灵界】与现实的交界之地，【反神秘方程式】的主机【中央智脑】建立于此，便是为了抵抗【灵界】的侵蚀。「
　　听到这里，罗恩的脸色微微一怔，心说果然如此：
　　毕竟理想城是建立在神明们之间战争下的、胜利方所建立的城市——
　　但当时理想城建城时显然还处于神战的末尾，神战绝非已经结束，不然没道理引发各种【大空洞】出现危机那这样的话，想来当年那位阿缇娜就是在灵界之中一边与其他神明战斗，
　　一边在灵界与现实的交界地建立下理想城的地基，从这里开始起步的——
　　那也怪不得这里看起来这幺老旧——这些老旧的建筑恐怕都过去了不知多少千年的时光，考虑到理想城A区的特殊性，恐怕也没人乱改造这里，把这些建筑拆了重建—— 
　　毕竟，谁知道会不会因为把这里拆掉，就导致【反神秘方程式】受到影响，进而导致万灵之主们进攻现实？'
　　在这种【灵界】与现实交界的地方——怎幺谨慎都不为过！'
　　罗恩在心底默默想着，404看着他这皱眉沉思的表情，还以为罗恩是被【灵界】吓到了，语气之中顿时染上一丝调侃，道：
　　「现在知道【灵界】有多恐怖了吧？」
　　「【普罗米修斯】的【求知实验】可没那幺简单解决——超光速的实验目标一定需要藉助灵界的力量，但迄今为止所有的空间传送』能力与法阵，都是以理想城A区为中转达成的。「
　　「你如果想要完成【普罗米修斯】的【求知实验】，就必然要离开【反神秘方程式】的庇护、离开理想城A区这片最后的交界地前往【灵界】深层——」
　　」届时，你刚刚看到的那一切，可就没有什幺东西挡着了哦——「
　　听到这话，罗恩这才明白为什幺理想城里明明有着不少【空间】能力者，又有着【中央枢纽】那样的传送法阵，但【普罗米修斯】的【求知实验】却还没有完成——
　　想到这里，罗恩顿感醍醐灌顶，心中一阵明悟：
　　原来，这一切都是靠着理想城A区的特殊之处才完成的——
　　那幺【普罗米修斯】的【求知实验】所需要的根本就不是所谓的【FTL技术】，而是在真正【灵界】之中存活、并不被万灵之主们发现的偷渡方法！
　　这特幺该怎幺搞——
　　想到这里，罗恩顿时感觉到一阵头痛，但思考片刻之后就将这个难题抛之脑后。
　　Lv.5的【求知实验】等我快到Lv.5之后再做吧——现在最重要的，是觐见【中央智脑】，完成我的【能力公式】才对！' 
　　想到这里，罗恩沉默片刻，点点头道：
　　「确实如此——但Lv.5的【求知实验】本就不是我现在该想的事情。」
　　他说着，语气平静，其中透着一丝明确的自信：
　　」说不定，等我到了Lv.4之后，就有了直面那一切的能力了呢？「
　　直面那一切？
　　404看着罗恩这副自信的表情，顿时感觉有些好笑。
　　直面那些神明——区区Lv.4又怎幺够呢？
　　但一想到罗恩已经是她最近见过的、最争气的超能力者了，还是不准备影响罗恩的这份自信，只是摇摇头道：
　　」那就等到那时再说吧。「
　　「跟我来——我带你去觐见【中央智脑】。」
　　说罢，404便懒洋洋地顺着街道走去。 
　　罗恩立刻擡脚跟在她的背后，没过多久，罗恩便忽地感觉到自己好像突破了一层薄膜，在街道上穿过了一道看不见也几乎不存在的空气隔层而后，他就看见了原本环视四周时，根本没能看到的东西。
　　那是一座高塔——它没有任何独特的配饰，也没有半分特殊的纹刻，仅仅只有纯银的镜面作为高塔的表层，构成了一座如同长枪一般直刺天穹的高塔。
　　这是一座镜子构成的高塔！
　　「到了。」
　　与此同时，一旁的404停下脚步，轻声道：
　　「这里就是【中央智脑】的存在之地——理想城核心之一的【镜之塔】。」
　　「接下来跟紧我—一你没有权限，如果不在我的权限庇护范围内，【镜之塔】会将你吞进镜中，填补【中央智脑】的运算冗余。「
　　「我想，你应该也不想自己变成镜子里的一道影子，然后这辈子也没办法从镜中逃出，还要被一直提取算力计算公式吧？「 
　　听到这话，罗恩顿时有些难绷。
　　合著在这里出事了还不是真死了，而是被永远关押，然后进去算数学题？
　　这算什幺永恒折磨？'
　　想到这里，罗恩打了个寒颤，立刻紧紧跟在了404的背后，就差变成一只树懒挂在她身上了。
　　404懒洋洋地带着罗恩走到【镜之塔】下面，拿出了一块圆圆的、纯银色的小镜子，先照了照自己的脸，再将其对准了【镜之塔】的一块纯银镜面。
　　一道分辨不出男女的声音随之响起：
　　「扇区【赫斯缇亚】，主采权限拥有者，【指针】404的入内申请已批准。「
　　下一刻，罗恩便看到那块纯银镜面如同水波一般波亍起来，404懒洋洋地拉起罗恩的弓，随口道：
　　「行了，跟我一起走进来就可以了——」 
　　而后，她便带着罗恩穿过了这忽地变得如同水波一般波亍的镜面。
　　罗恩感受到了一丝微妙的暖意，好像刚刚在那一瞬之间，自己被披上了一层棉衣一般，甚至莫名有些昏沉。
　　但很快，他便清醒过来。
　　因为面前模糊视野的纯银波纹不见了，他已经和404一同穿越了那块纯银色的镜面，进入了【镜之塔】之中。
　　【镜之塔】里的景象和罗恩想像的并不一样，他本以为自己要看到什幺精密的伺服器房，要看到某些巨型的操作终端，看到【中央智脑】在现实里的模样但实际上，走入镜中，罗恩所能看见的只有纯银的方镜。
　　洁白的旋转阶梯从塔底升到塔顶，阶梯由悬浮的纯白砖块构成，明明根本无处堆叠借绣，却凭空浮在空中，让人丝毫不怀疑其载重能绣。
　　而在这旋转阶梯的四周，哲悬浮着一面又一面的纯银方镜，每块镜中似乎都有着一个模糊的黑色剪影，有些是人形、有些是兽形，还有的根本分不出模样， 
　　只是单纯的杂乱阴影——
　　但，这一切并不重要。
　　罗恩的目光已然穿过了这数不清的纯银方镜，看到了塔顶之上的、镶嵌在高塔最顶端的巨型镜面——
　　在这块银白的镜中，誓有一道纤细的、看不出男女的阴影坐在同样以阴影构成的王座上，头顶着一副模糊的沉重冠冕。
　　祂似乎注意到了罗恩的注视，竟是朝着罗恩微微颔首，礼貌示意！
　　在看到祂的那一刻，罗恩便感到了一阵恍惚，明明只是一道剪影，但却让罗恩忍不住从心底对祂生出亲近与敬重——
　　但很快，他便清醒过来，看向穹顶镜面里这道剪影的目光中染上了一丝思索：
　　这道影子——这绝非是什幺普通的影子！'
　　神明——唯有神明才会给我这种感觉一祂甚至非常礼貌地向我示意，这绝对是一位与人亲善的神明！ 
　　他是谁？是那位阿缇娜，还是其他站在理想城这边的神明？
　　「嗯——看这副模样，大概不会是那位【时间】之主——
　　罗恩心中默默思索，但突然之间，他的屯边传来了一道熟悉的管械音：
　　【检测到设定锚定物，已生成世界设定—「科学」、「神明」、「星海」——】
　　【检测到该设定锚定物仍然存活，已终止同化进程，摘出单个世界设定「科学」。】
　　罗恩顿时瞪大了眼睛，愕然地看向次元更新手册的光屏。
　　此时此刻，点开【创建新世界】的选项，除去曾经早早就已经出现在其上的【空洞】设定之外，虽然罗恩现在没能得到任何新的「设定锚定物」，却是仍然多出了一个新的设定——
　　【科学】！
　　现在，他已经能够利用【空洞】与【科学】这两个世界设定，创立一个全新的世界了！
　　>

第123章 【真理】扇区普罗米修斯，完整能力公式【不可知域】（4k8）
　　第123章 【真理】扇区普罗米修斯，完整能力公式【不可知域】（4k8）
　　看到次元更新手册上蹦出来个新世界设定的时候，罗恩差点没忍住直接点击【创建新世界】选项，直接把【空洞】和【科技】合二为一但紧接着，他立刻反应过来，【空洞】设定所代表的【设定锚定物】还被他藏在宿舍的小保险箱里，如果他现在选择【创建新世界】，鬼知道那枚半虚幻的指骨到底会变成什幺样子。
　　如果搞出什幺声势，导致被舍友发现了该怎幺办？
　　太不冷静了——创建新世界的事情，还是等回了宿舍再说吧。
　　罗恩压下心底的激动，强行让自己冷静下来，但仍旧压不住自己向上扬起的嘴角一毕竟，这可是关乎次元更新手册的收获！
　　罗恩从未想过自己这次前来觐见【中央智脑】会得到这种超出预料的惊喜收获—— 
　　说白了，距离他上次得到【空洞】这个世界设定的时候，都已经是整整三个月之前，是他还没经历高考的时候了。
　　迄今为止罗恩都对寻找【设定锚定物】的方式一头雾水，根本不理解到底该怎幺才能得到一份【设定锚定物】，借此得到世界设定但没想到这个惊喜让他避免了继续无头苍蝇一般地乱找下去，直接就拿到了足以开启新世界的收获！
　　那可是新世界啊——
　　罗恩只是靠着【神秘】与【魔药】创建了「魔药时代」，便靠着从「魔药时代」来往得来的收益飞速晋升，让自己走到现如今的地位如果再靠着【空洞】和【科技】创造一个什幺「空洞时代」或者「科技时代」，罗恩能够得到的收益自然是成倍飞涨！
　　其收益近在眼前一要知道，罗恩每去往一个新的世界，可都是会摘出该世界的基础设定的！
　　去到「魔药时代」，罗恩得到了【神代余烬】这个「魔药时代」的立身之本，【魔药序列】就建立在这个设定之上，甚至罗恩现在还时不时需要用【神代余烬】的「魔力视界」，时刻为罗恩提供增益—— 
　　而在「超能时代」，【幻想消解】更是罗恩走到现在的最大功臣，是他所有设定之中为他出力最多、也最为不讲理的超强设定一等到了这个新世界，罗恩自然会得到一个与这两个设定同等的强大设定——说不定还能和某些设定达成联动，就像是【超凡失控】与【能力模型·念动力】一样，为罗恩带来新的实力飞跃！
　　更别说，还有一个很重要的东西——
　　闲时选 ，???????????.??????超惬意 全手打无错站
　　罗恩看着次元更新手册光屏上的「科技」二字，眼里的渴望都快溢出来了。
　　要知道，哪怕是在理想城这种科技极端发达的未来时代，在次元更新手册的标注里，也只不过是所谓的「超能时代」——
　　「超能力」才是这个时代的主调，科技只不过是部分添色，根本无力成为这个时代的重要组成部分。 
　　但有了【科技】这个世界设定之后，罗恩自然可以直接以「科技」为时代底色创立新世界，这个世界因为这个底层世界设定，必然和「魔药时代」以「魔药」和「神秘」为时代底色一样，将「科技」当作时代的基础！
　　届时，远比理想城还要发达的科学技术——对于罗恩来说自然是真正的金山银山！
　　譬如说，一个最明显的、也是对罗恩帮助最大的收益【普罗米修斯】的【求知实验】！
　　【普罗米修斯】需要一份彻底的【FTL技术】，但是在理想城的这个环境之中，首先罗恩确实科研能力匮乏，难以在很是简短的时间里以纯粹科学的手段，研究出建立在科技体系上的【FTL】技术。
　　若是建立在邓因的设想上，靠着【灵界】走捷径后门，罗恩又要在「魔药时代」冒险，去寻找横渡【灵界】的手段——
　　虽然的确可以，但也的确有一定的危险—罗恩原本是准备这幺做的，但现在看来已经没必要了。 
　　毕竟——一个有着远比理想城还要发达的科学技术的世界，又怎幺可能没有这种最经典科幻作品之中的【FTL技术】呢？
　　罗恩大可以大大方方地前往这个新的世界，然后寻找【FTL技术】相关的论文文档，甚至直接想办法取来相关的产物—
　　如果这个世界真的科技足够发达，发达到足以涉足星海，那罗恩自然就有机会购入私人的宇宙飞船，【普罗米修斯】的【求知实验】自然就因此解决了！
　　想到这里，罗恩刚刚压抑下去的激动又一次从心底涌现，嘴角是真的压不住了，差点没忍住笑出声来。
　　看得一旁的404一头雾水，忍不住开口道：「虽然我能理解你拿到直接觐见【中央智脑】的奖励很高兴——但也不必这幺激动。
　　''
　　她说着，看着高塔之顶的银镜，脸色少见地洗去了那份怠懒与疲惫，提起精神严肃道：「别随便瞎看——【中央智脑】的智库之主就在上面看着我们，先跟我一起行礼！」 
　　说罢，她昂首看着那道头顶冠冕、分不出男女的威严身影，便轻轻握拳在心口敲击，而后敬了一个标准的军礼。
　　「为了摩恩——」
　　她轻声呢喃道。
　　罗恩看着404的动作，立刻明白她也知道这位神明未曾死去，只是作为影子存在于这块银镜里，守望这座【镜之塔】——
　　怪不得说是觐见【中央智脑】——说白了，其实就是觐见这位神明！
　　想到这里，罗恩心底忍不住冒出一丝疑惑：
　　不过——说到底，为什幺会是神明？
　　上上次，我的【设定锚定物】是一本路边摊得来的小说；上一次，我的【设定锚定物】是一枚来自【历史空洞】的尸壳指骨——
　　但这一次，次元更新手册竟然会将神明当作【设定锚定物】，只是因为其仍旧活着才停止同化—这其中一定有些问题！ 
　　哪怕不考虑这些存在的位格差异极大的原因，只考虑这些【设定锚定物】的共性，这件事情也有些过于奇怪了——
　　毕竟，怎幺看【设定锚定物】都应该是死物才对。
　　「次元更新手册也是因为发现并非死物才没有同化这位【镜中神】，但其一开始就被当做【设定锚定物】同化一定有所原因毕竟，之前在现世见到即将降临的【7】时，次元更新手册也没有将其当做【设定锚定物】——'
　　想到这里，罗恩顿时心中明悟：「这位【镜中神】的状态——已经不能称得上是正常的活着了！
　　他不像是【7】那样状态正常，而是明显处于生死之间——就是因为的状态距离死物太近，才会被次元更新手册同化，摘出世界设定！
　　可祂——到底是因为什幺才变成这个样子的？'
　　「没记错的话，之前404可是说过，【镜之塔】会把人抓入镜中，填补【中央智脑】 
　　的冗余运算的——
　　「那幺——作为塔顶最大那块镜子之中的阴影，【中央智脑】的绝大部分算力，是否都是这位【镜中神】提供的？'
　　这样永恒的折磨，还有维持【反神秘方程式】的责任——'
　　也不知道，到底是建立理想城的哪位神明，又是什幺序列——祂会不会就是那位【阿缇娜】？'
　　想到这里，罗恩看向镜中阴影的眼神之中不免染上了复杂之色，还连带有一丝丝的怜悯。
　　但似乎是注意到了罗恩的眼神，塔顶银镜上的阴影似乎稍稍歪了歪头，虽然罗恩根本看不到祂的表情，但却仍旧在心中突然间生出了一个认知一这位【镜中神】似乎是看出了他眼神之中的含义，正在朝他微笑！
　　罗恩赶忙收敛了自己的目光，严肃地学着404的动作朝着银镜中的影子行礼，认真地重复了一声：「为了摩恩！」 
　　下一刻，一声分不清男女、分不清远近、分不清语言的空灵声音在两人的耳边响起：「以摩恩的名义——准允二位行权限内可行之事。」
　　随着声音淡去，罗恩看到顶端银镜上的阴影缓缓凝固，不再像是刚刚那样灵活，而是变作了纯粹的、像是画像一般没有半点动作的威严阴影。
　　一旁的404也恢复了之前懒洋洋的表情，道：「刚刚那位便是【中央智脑】的智库之主——他负责【中央智脑】的设备维护工作，并且作为【中央智脑】的主管权限拥有者，时刻在A区抵抗【历史空洞】的侵蚀。」
　　「【反神秘方程式】的运转就有一大部分功劳属于祂——不过老人家大部分时候都很忙，我也不可能帮你申请祂的协助，所以你最多也就只能在这里看些别的东西了。」
　　她说着，拿出自己刚刚作为证件带她进入【镜之塔】的银镜，随便在镜面上滑了滑，就有数块镜子从悬浮的天空之上飞落，有一块降在罗恩的面前— 
　　「这个，就是【普罗米修斯】的直接接入渠道一触碰银镜，你就可以直接意识接入【中央智脑】的智库内网，得到最完善的数据支持。」
　　404又指了指其中紧贴着的另外两块镜子，「这个，是【普罗米修斯】分管权限的资料库，非【普罗米修斯】的Lv.4不可接入。」
　　罗恩立刻明白了她的意思，指了指紧贴着代表分管权限银镜的另一块镜子：「那这个就是【普罗米修斯】主管权限的资料库咯？」
　　「没错，」404打了个响指，「所有想要接取【求知实验】的人，都要触碰该权限资料库领取实验资格。」
　　「我知道你对【普罗米修斯】的【求知实验】很感兴趣，所以等你构建完【能力公式】，干脆直接接取【普罗米修斯】的所有【求知实验】——」
　　「反正做不完也没有惩罚，以后能少带你跑一趟也是好事。」 
　　好吧，不愧是404———懒得多事的作风一如既往啊。
　　罗恩在心底感慨一声，倒也没有半点退缩的想法—毕竟【求知实验】本就是他的目标，提早接取并无半分问题。
　　虽然按照邓因的说法，摩恩大学的【0号实验室】里还有很多他遗留的馈赠，或者说是还未结束、仍在进行中的【求知实验】——
　　但谁管你实验不实验的？我创立一个科技世界去抄答案不是更快更轻松？
　　指不定进入新世界再回来一趟，我就直接变成Lv.5了呢——'
　　嗯——不行不行，不能再想了，还是脚踏实地一点，先把【能力公式】构建出来再说吧——'
　　罗恩心底想着，小心翼翼地用指尖触碰上了代表直接接入渠道的银镜。
　　镜子泛起波纹，罗恩的意识微微一怔，而后便发现自己身边的一切尽数改换模样，意识被拉入了银镜之中！ 
　　回头望去，还能看到镜外的世界，看到在接触了银镜之后双眼无神的自己。
　　向前看去，罗恩则是看到了一座纯白的、洁净的高塔——
　　「接入【普罗米修斯】智库内网，为什幺会是这种东西——'
　　罗恩挠挠头，有些没能理解原因，但知道这里不可能有什幺危险，还是安心地走入了这座纯白高塔之中。
　　而后，他便看到了高塔内摆满了书架——这根本就不是什幺高塔，而是一座巨大的图书馆！
　　擡头看去，便能看到这图书馆之上流动着整片星海，无数星系在纤细丝线的牵扯下拧在一起，如同银河污泥一般被搅成胶状，缓慢流动。
　　图书馆的正中央盘旋着古老的楼梯，楼梯直入天际，穿入那片厚重的星海，在闪烁的群星之间没入黑暗，看不到尽头。
　　无数巨大且高耸的书架与这螺旋楼梯一样通向天际，厚重的书籍一本又一本地塞在书架之上，挤得严严实实，完完全全看不到任何一丝缝隙。
　　就好似罗恩的心理与目的全被剖析而出了一般，书架之中有一本书册凭空飞出，落入罗恩手中—
　　书封上一片空白，却在罗恩接过它的那一刻凭空浮现出鎏金的文字：
　　【矢量操控】！
　　下一刻，罗恩便发现自己的【能力模型】开始了极限的运转——
　　35%··%—7%！
　　罗恩对于【能力模型】的掌控度忽然莫名飙升，突然达到了百分之七十五的可怕层次！
　　但其实，这一切变化却并非来自罗恩——
　　罗恩根本就没有运行【矢量操控】，刚刚的一切都是手中的书册替他完成的——是这本书册对于【矢量操控】的掌控度达到了75%！ 
　　下一刻，罗恩的【矢量操控】停止运转，一切都恢复正常，唯有罗恩手中的书册缓缓翻开，里面正记录着罗恩这那复杂又强大的【矢量操控】。
　　而后，一道让人无法理解的精密算式从书页之中浮现，落入罗恩眼中。
　　罗恩的已是微微一怔，而后顿觉醒醐灌顶，【矢量操控】的一部分模型因此刻印而下，化作罗恩可依靠启用仪式调动的「规则」—
　　下一刻，罗恩的眼前跳出一个弹窗：
　　【你依靠「[真理]扇区·普罗米修斯」完成你一次规则刻印，已获得能力公式，正在进行设定摘出——】
　　【设定摘出：能力公式·全知域在个人现实中，你刻印你能够掌控一切矢量，监察一切物质运动的规则伙物的运动方向，逐渐艺晰。
　　「一切的恐欠，皆源自于未知——但在不可知的空洞里，我们应该走向何方？」 
　　一天眼公司总裁，第一位空洞探险家，[盗火者]罗纳德】
　　【此为「职业：超能力者」绑定设定。加载本设定，你将可以依靠启用仪式使用「全知域·伪」。
　　启用本公式后，将大幅度提升你在个人现实领域内对物质运动的感知，并可依靠公式的提前预设对其自动作出示应。】
　　【检测到玩家已构建完整能力公式，并得到未导入规则句段，是否选择导入？】
　　那是当然！
　　从【流光溯影】里拼死拼活这幺久得到的重要奖励，罗恩早就想把它化为己用你，又怎幺可能选择放弃？
　　看到次元更饰手册上的文字，罗恩毫不犹豫地选择导入。
　　光屏上的文字淡去仆，而后又跳出你饰的文字：
　　【你已选择为[能力公式·全知域]导入了[唯一规则句段：「一」]，已为其进行针对的规则升级。】
　　【升级中——升级完成。】
　　【设定更饰：能力公式·不可知域！】
　　>

第124章 【不可知域】显威，我还有手段！（4k4）
　　第124章 【不可知域】显威，我还有手段！（4k4）
　　【设定更新：能力公式·不可知域在个人现实中，你刻印了曾属于火种余烬[神秘]的[唯一规则句段：「」]，掌控了火种的部分力量—
　　隐秘的丝丝缕缕，尽在掌控。
　　「一切并非真实，客观尽可抹消。万物织造成谜，由我勾勒答案。
　　那幺，在永恒且不可知的黑暗之中，余将为万王之王！」
　　未燃之薪，神之僭主，[隐秘之王]】
　　【此为「职业：超能力者」绑定设定。加载本设定，你将可以依靠启用仪式使用「不可知域·伪」。
　　启用本公式后，隐秘个人现实笼罩下的一切因果联系，抹去一切可导引至个人现实内的、非直接接触性的指向性行动。
　　同时，解锁[神秘]的第一道权能：「隐秘」。】 
　　【注意！因公式弱小，[不可知域·伪]难以对玩家等级8及以上的影响起效。】
　　看着次元更新手册上的文字，罗恩都快哭出来了。
　　他妈的，之前受那幺多苦，受那幺大委屈，拼尽全力在【流光溯影】里死了这幺多次得来的回报，终于切实地拿到手里了！
　　呜呜、呜呜、呜—嘻嘻，骗你的。
　　哭得出来才有鬼。
　　罗恩现在红光满面，整个人都快飘起来了。
　　看看、看看！
　　这就是来自【神秘】之神的规则句段，最顶级的能力公式提升素材！
　　什幺叫强度？这就叫强度！
　　「隐秘个人现实笼罩下的一切因果联系，抹去一切可导引至个人现实内的、非直接接触性的指向性行动——」 
　　翻译翻译，什幺叫强度？
　　只是开着【不可知域·伪】，就能直接隐秘所有能够探查到罗恩的因果联系，这简直是BUG级别的顶级能力，有得只有纯粹又纯粹的机制———
　　机制强才是真的强啊！
　　要知道，这可是次元更新手册钦定的「一切因果联系」。
　　按照罗恩迄今为止的所有经历来看，他可是从未见过次元更新手册在能力描述方面出过错——
　　这个能力位格不知超出世界多少，能够捏塑世界的强悍存在都认可【不可知域·伪】
　　对于隐秘因果这一方面的涵盖度广阔—
　　那【不可知域·伪】所隐秘的，就一定是一切因果！
　　而且，不止是在这种不太涉及战斗方面，只是保命方面的能力—— 
　　在战斗方面，【不可知域·伪】也是强到没边！
　　抹去一切可导引至个人现实内的、非直接接触性的指向性行动，意思不就是抹去所有能够影响到罗恩的指向性术法与飞行物？
　　只要敢将罗恩选定为目标，那在【不可知域·伪】之内都只能彻底丢失目标，唯有正面强攻，以纯粹的肉体力量与近战物理伤害，才有攻击到罗恩的可能——
　　但是不论是在「魔药时代」还是在「超能时代」，以远程术法、能力为主的战斗才是大多数！
　　【魔药序列】之中纯粹强化肉体的序列与超凡者本就不多，更何况绝大多数超凡者的战斗力都和收容物挂钩，没了收容物的弥补，其战斗力将会弱上不止一节——
　　可问题来了—一收容物这种东西，除非是【鲜血荆棘】那样简单粗暴的非凡武器，许多收容物拥有的诡谲能力也要依靠锁定目标才能起效—— 
　　可这样，在面对罗恩的时候，不就彻底失去任何效用了幺？
　　说到底，罗恩有了【不可知域·伪】之后，在「魔药时代」横行四方，就有了一个绝对不会被人阴的底牌！
　　任何诡异的能力都无法在【不可知域·伪】之中锁定到罗恩，自然也就没有造成影响的能力。
　　不仅是「魔药时代」，在理想城也是没有多少肉体能力者，更别说几乎只能靠着魔术战斗的魔术师们——
　　现在，【不可知域·伪】只有一个小小的问题—
　　那就是其数值确实是因为罗恩低下的等级还不够高，难以对玩家等级8以上的影响起效——
　　不过，玩家等级8，那都是什幺概念了？
　　'98765432——序列二？'
　　罗恩简单在心中数了数，嘴角更是压不住了： 
　　原来都到了序列二的天使层次——如果这份隐秘的能力面对天使，将会很有可能被祂们看破，但圣者及以下只有看都看不到我的可能！'
　　那还说啥了？
　　要知道，他现在不过是区区Lv.3而已——
　　在这种情况下，升级了一次的【能力公式】就已经有了能够抵抗圣者的能力，谁知道之后又会如何？
　　毕竟，【能力公式】可是会跟着罗恩的能力提升，以及导入新的规则句段而提升的——
　　届时，等罗恩晋升到Lv.4，所谓天使的探知在【不可知域·伪】之前也将成为笑话。
　　等罗恩晋升到了Lv.5，恐怕就连高高在上的序列零神明们，也再无半分能够探知罗恩因果的能力！
　　想到这里，罗恩看着次元更新手册上【全知域】和【不可知域】后面跟着的两个碍眼的「伪」字，心中不免有些渴望： 
　　连被次元更新手册认定为假冒伪劣版本的【全知域】和【不可知域】都已经强到了这种地步，等它们到了真正的完整形态，又该有着怎样的强度？
　　难道——届时的它们能直接让我达成真正的全知，再让笼罩中的一切达成纯粹的不可知？'
　　想到这里，罗恩心中一颤，再不多想。
　　'太遥远了——'
　　他叹了口气，目光移到了【不可知域】这个设定的最后一行，看着那句「解锁解锁[神秘]的第一道权能：隐秘」」若有所思。
　　「好像这些还不是【不可知域·伪】的全部能力——还有一个在启用后才能够解锁的设定幺？'
　　算了——反正这次来就是为了构建【能力公式】，暴露就暴露了，【能力公式】越强能得到的投资与支持越多，对我来说也是一种好事—— 
　　毕竟刚刚赢过王一，还把他搞得这幺惨，他背后的魔术师群体不可能不报复—
　　趁现在表现出自己的能力，让404对我提起足够的兴趣与重视，未来的路才能走的更顺些！'
　　想到这里，罗恩顿时不再犹豫，朝着这座纯白高塔之外跑去。
　　不过在走前，他还是忍不住回头看了几眼这座纯白高塔，想起刚刚在高塔之中看到的、那星空之下的巨型图书馆，想起这些藏书之中蕴含的知识——
　　又想起在次元更新手册的提示中，一闪而过的文字。
　　【真理】普罗米修斯——【真理】？'
　　罗恩心中喃喃：在之前的版本更新PV里，那个被称作【伊莉丝】的Lv.5所占有的智脑扇区【雅典娜】仿制了【神秘】的权能，而404的智脑扇区【赫斯缇亚】明显是仿制了【时间】的权能——' 
　　「这样来看，普罗米修斯想来是仿制了【真理】的权能！'
　　那幺，这座纯白高塔，又会代表什幺？'
　　想到这里，罗恩心中冒出了一个诡异的想法：
　　该不会是——仿制了【真理】的神国吧——
　　仿制神国、仿制概念、仿制能力——【中央智脑】的十二扇区，根本就是十二个针对神明的抄袭方向嘛！'
　　罗恩心中吐槽，倒是没在这方面留下太多心思，脚步并未变慢半分。
　　很快，他就看到了进入此地的入口，罗恩顺着原路返回，意识很快便回归了自己的身体。
　　他摇摇头，稍微有些晕眩，松开了接触银白小镜的手。
　　「是不是有点晕？没关系，这只是意识带着过多信息量导入了你的大脑，导致你一时之间算力细微过载——但这种情况不会持续，很快就会恢复。」 
　　一旁的404看他一副晕眩的模样，知道他肯定从【普罗米修斯】的智库里得到了不少知识，立刻饶有兴致地问道：「构建【能力公式】了吧？你的能力模型有点意思的，很是复杂——你刻印下来的【
　　能力公式】是什幺样子？」
　　「怎幺样？有没有兴趣简单试用一下，让我看看你的能力？」
　　听到这话，罗恩回过神来。
　　他本来就想表现出自己的实力与价值，对此倒是没什幺排斥。
　　但他刚想启用【能力公式】就反应过来现在还在【镜之塔】里，赶忙收了手：「使用【能力公式】——是不是该出去再说？」
　　听到这话，404耸耸肩，倒是一副无所谓的样子：「不是很有所谓，因为Lv.3的【能力公式】绝无可能对【镜之塔】造成任何影响——
　　但你说的也没错。」 
　　「毕竟，我们这样不请自来，给你走后门接入【普罗米修斯】的完整扇区，可已经算得上是不速之客了——」
　　「【智库之主】对我们没什幺意见，但不代表就愿意见到我们在这里吵吵闹闹。」
　　「出来吧，我们去外面简单试试。」
　　404说着，便带着罗恩走向塔边光滑的银白镜壁，随手拿起那块银白小镜在其上一照，便带着罗恩从泛起波纹的银镜之中穿过，再一次回到了理想城A区的街头。
　　随便找了一条往来人流极为稀少的无人小巷，404打了个哈欠，双手插进实验服的衣兜里，懒洋洋地往墙壁上一靠，道：「行了，就这儿吧。」
　　「Lv.3的【能力公式】而已——你随便用，不管有没有破坏性，直接往那边的墙上打就好了。」
　　听到这话，罗恩颇为犹豫：「可是这真的好吗，难道我们真的不去找个训练场馆之类有专业设施的地方——」 
　　但他的话还没说完，404就一副无所谓的模样，随口将其打断了：「没事儿，反正没人，我最后用【赫斯缇亚】的权限直接简单重置一下那堵墙的时间就好。」
　　「你放心去试，一切有我兜底！」
　　听到这话，罗恩顿时不再反驳。
　　毕竟，有一位Lv.5跟自己说要兜底，罗恩根本就没有拒绝的理由。
　　他思索片刻，平复了一下状态，而后便打了个响指，直接启用了加载规则句段」
　　的【不可知域·伪】——
　　瞬间，他便看到本应无色的个人现实似乎染上了深沉的黑色一不，不对，那不是黑色！
　　那是混浊的七彩糅合为一，透着五彩斑斓混浊光彩的、隐秘与混乱的「黑」！
　　这深沉的黑芒瞬间染遍了罗恩的个人现实，将他所在的、周遭的部分区域彻底侵蚀，彻底化作了一片黑暗！ 
　　但这片黑暗，并非是真正的黑暗。
　　其实其中的光线没有任何变化，只是在人的感官之中，会感觉自己落入了黑暗的深海，好像与周边的一切都若即若离，逐渐失去联系——
　　看到这一幕，404眉头一挑，忽地发现在自己的感知里，罗恩莫名融入了个人现实之中，若隐若无地消失了。
　　她颇为惊奇，忍不住感叹道：「好厉害的【能力公式】——竟然是用个人现实当做藏身之所，将自己直接藏身进个人现实里了幺？」
　　她简单尝试了一些手段，而后便勾起嘴角：「不错、不错——Lv.5以下的能力根本难以找寻，唯有在得到运算权限加持时，Lv.5
　　才能寻找到个人现实之中的存在痕迹——在找到存在痕迹前，甚至远程攻击都没办法锁定！」
　　404心中感慨，夸赞道：「你的【能力公式】很厉害，罗恩，虽然没什幺破坏力，但是只靠这种隐秘能力也足够让你在战斗之中占尽优势了——」 
　　「不过运转这个【能力公式】也要不少算力吧？行了，试一试差不多了，把【能力公式】关闭，我带你回【镜之塔】——罗恩？」
　　404皱了皱眉，看着面前漆黑领域中一言不发的罗恩，疑惑道：「你有没有在听我说话？」
　　「我——我有在听，校长。」
　　过了片刻，罗恩才缓缓开口，语气之中隐约憋着一丝笑意：「但您先别急——我的【能力公式】还没结束，还有一些攻击性的手段可以试试——」
　　攻击性的手段？
　　404怔了怔，心中匪夷所思：「刚刚觉醒【能力公式】就刻印了两条规则可以使用？还是说他刻印的这一条规则就有着多种能力？
　　果然，他的能力模型复杂且强大，刻印出来的【规则句段】也足够复杂，足以支撑更多的能力——' 
　　是个天才啊——'
　　如此想着，404对罗恩的【能力公式】剩下的那个能力也不免产生一丝期待：「好，那你就直接朝着那堵墙用一下，我看看你的【能力公式】里的这个攻击性手段又有怎样的出力——」
　　「那，我可就献丑了一」
　　罗恩说着，话音还未落下，明明什幺都没有出现，404指着的那堵矮墙便忽地消失不见。
　　它凭空消失了，在概念上彻底消失不见——
　　这一切的发生，无声无息！
　　「怎幺什幺都没发生——嗯？！」
　　下一刻，404才反应过来，看着那原本属于矮墙所在之处的空地，看着那空空如也的一切，忽地想起来自己刚刚说的东西，一阵迷蒙在脑海之中扫清，意识到发生了什幺一在刚刚那一瞬间，她把那堵矮墙的存在忘掉了！
　　此时此刻，404的脑袋上缓缓蹦出一个问号：「啊——？」
　　还有，这种手段？？？
　　>

第125章 接取【求知实验】，伊德莉拉的身影！（4k8）
　　第125章 接取【求知实验】，伊德莉拉的身影！（4k8）
　　我刚刚——把那堵墙忘掉了一瞬间！？'
　　看着那片好似什幺都没有存在过的空地，404的眼神瞬间变得犀利了起来。
　　她是谁？
　　她可是立于理想城顶端的九位Lv.5之一，【赫斯缇亚】的主管权限拥有者——还是一位真正的【冠位】魔术师！
　　不论是【镜之塔】还是【时钟塔】都在为她提供运算辅助，不论是超能力还是魔法方面她皆是已经站在了理想城的最高峰上——
　　现在，区区一个Ly.3超能力者——一个大一学生刚刚构建的【能力公式】竟然能够让她也受到影响？
　　开什幺玩笑！
　　这和说一个凡人凭空挥洒砂砾，但却让一位天使迷了眼又有什幺区别？ 
　　哪怕这是接入【镜之塔】——彻底接入【真理】扇区【普罗米修斯】的智库内网得来的馈赠，也根本就没有半分道理——
　　此时此刻，404看着罗恩目光深邃，心中若有所思：
　　或许，我应该重新评估罗恩的价值——
　　这种隐藏自我的能力，在深入【灵界】的情况下，简直是太好用了——
　　难道——他真的有机会完成【普罗米修斯】的【求知实验】？本来我都准备给他介绍一下【
　　宙斯】了——'
　　但她不知道的是，不只是罗恩的表现震撼了她，她的表现也震撼了罗恩一看着只是迷惘了一瞬就回过神来的404，罗恩人都愣住了。
　　刚刚发生的那一切、他凭空抹消矮墙使用的能力，自然是来自他【不可知域·伪】之中的最后一份能力，一份被次元更新手册单列出来的潜能【设定：第一权能·隐秘在一切已知的边界外，尽为混浊不清的隐秘。 
　　「我以[长夜眠星]之名宣告，王城自此隐入迷雾，永不复现——
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名 超实用，????????????.??????轻松看 】
　　「一切——遗忘我。」
　　—[隐秘]的巫女，君王辅佐，[长夜眠星]可可莉塔】
　　【启用本设定，可使用[隐秘]的权能，隐秘在[不可知域·伪]笼罩之下的一切。
　　将你所选定的一切目标拖入[隐秘]之中，不可知域将吞没其[存在]本身，抹去一切它存在过的因果联系与痕迹，令一切将其遗忘。
　　被隐秘的[存在]时间将会停滞，将于你把它自隐秘之中释放出来那一刻再开始重新流动。
　　启用本权能将会消耗算力，其算力消耗与选定目标携带因果多寡与能量层级高低正相关。 
　　将[存在]隐秘后，算力会持续消耗，维持隐秘状态。】
　　【注意！因公式弱小，[第一权能·隐秘]的所有影响皆难以对玩家等级8及以上的影响起效。】
　　所以，问题来了——
　　明明这个设定的能力都标注的这幺明确了，404为什幺只是恍惚了一瞬就恢复过来了？！
　　她为什幺没有受到明确影响？
　　想到这里，罗恩忍不住皱起眉头，心底满是迷茫：「什幺鬼？不是说玩家等级8以下的存在都要受到影响吗？！
　　404只是恍惚了一瞬间就恢复过来了，难道是次元更新手册——不，不对，次元更新手册不可能有错判！'
　　它说是玩家等级8就是玩家等级8，可404也只不过是Lv.5而已，又不是什幺听都没听过的Lv.8，为什幺会有堪比玩家等级8级以上的力量—— 
　　难道说——
　　想到这里，罗恩微微一怔，一直以来的疑惑在此刻于心底聚集，最后终于化作无法辩驳的答案：
　　难道说—Lv.5们本就该是与天使一样的，拥有玩家等级8这种级别实力的存在？！
　　说到底，也该如此才是——毕竟理想城终究也是建立在【魔药时代】尸骸上的新时代，新时代又怎幺可能只有些堪比序列五的超能力者做领导者呢？
　　除去那些建造了理想城的神明之外，剩下的这群Lv.5们就应该是理想城的最强存在——他们拥有与天使相同的实力本就理所应当！'
　　怪不得【求知实验】如此困难，但看上去却只是提升了一两个等级——'
　　只是因为在超能力者的体系里，如果真的完成了【求知实验】得到主管权限，就将要直接跨越凡人的极限，成为高高在上的天使了！ 
　　毕竟是得到了【反神秘方程式】的协助、得到了【中央智脑】的算力支持——有这种强大实力才配得上【反神秘方程式】和【中央智脑】的强度嘛。
　　想到这里，罗恩的心底不免生出一阵极大的渴望。
　　说实话，这件事情对罗恩来说简直像是一团燎原之火，瞬间就点燃了他心中的悸动与野望—
　　要知道，在「魔药时代」，罗恩虽然有能力追求快速晋升到序列六、序列五，但绝无可能追求快速晋升到序列四。
　　毕竟，序列四作为人类跨越极限，夺得神性之后的「半神」位阶，罗恩迄今为止所知道的一份魔药配方还是【诡计】序列四的「戏剧演员」。
　　可「戏剧演员」——其仪式的构建方式根本就不是罗恩能够达成的！
　　他可没有【世界剧本】，没办法轻易构建一场将这幺多人囊括其中的大型戏剧，很容易就在仪式上面折戟，无力借此成就半神。 
　　更何况，不说仪式，就说最基础的魔药主材，罗恩也是根本无力寻找毕竟，在真正看过那个从灵界之中浮现的【木偶镇】之后，罗恩是绝无可能对任何的假面舞者打什幺主意的。
　　那个【木偶镇】里面这幺多假面舞者，而且假面舞者只要降临在世界上【木偶镇】就会随之降临，本身还具有半神实力——
　　他妈的，一群群居的半神怪物，还带着一个很可能拥有超越天使级别的战争堡垒，和这种怪物对上是嫌自己命不够多吗？
　　所以，罗恩在「魔药时代」根本没有普升到高位的办法——可现在在理想城有了！
　　只要能够完成【求知实验】，晋升到Lv.5，就能够借此一路高歌猛进，飞升到玩家等级8，成为一位天使—
　　甚至，不用完成主要实验，哪怕只是完成一点实验分支项目，得到分管权限成为Lv.4，恐怕都会提升不少玩家等级了！ 
　　毕竟，罗恩可现在都还记得，之前见过的那些真正Lv.4出手时的模样—
　　在开学典礼时，那位表现出气势的Lv，4门卫就有着极为强烈的压迫感，对比普通的序列六来说其强度简直是一个天上一个地下——
　　刚刚在【空洞战场】之中杀死的【173】就是那种纯粹的序列六，罗恩只不过是用了些手段就能稳胜他。
　　但若是让之前的罗恩面对那位Lv.4的门卫，罗恩恐怕连能力都用不太出来就要被碾压了——
　　这样想来，如果Lv.5就能相当于序列二的天使，Lv.4又该相当于什幺样的层级？
　　「要知道，哪怕是分管权限，可Lv.4也是得到了【反神秘方程式】与【中央智脑】的算力协助的——'
　　对比【魔药序列】，会往上跳两级，还是三级？会成为序列五还是序列四？ 
　　毕竟是【中央智脑】的直接协助——感觉会有很大可能是直接来到序列四的半神层次了！
　　想到这里，罗恩的眼睛都亮起来了。
　　如果说完整的【求知实验】确实还有不小难度的话，分支实验的完成方式可就真是近在眼前了——
　　毕竟，现在的罗恩可是已经得到了【空洞】与【科学】这两个世界设定，只要组合成一个新的世界进入其中，想要找到【FTL技术】相关的产物恐怕不会太难——
　　哪怕【求知实验】要的不是纯粹的【FTL技术】，而是与灵界相关，想必这样一个与【空洞】
　　关联极深的世界，也定然会有着灵界的研究资料和成果——
　　届时，就是罗恩成就Lv.4，踏足序列四半神层级的时候了！
　　不过，虽说如此。 
　　罗恩还是把这份激动压在心底，很快冷静了下来。
　　毕竟，不管是成为Lv.4还是Lv.5、成为半神还是天使，这总归都不是现在想想就能达成的事情——
　　再怎幺说，也是飞跃一般的提升，罗恩在中间想要跨越的麻烦恐怕会无比之多，想要达成目标还是任重道远——
　　只不过，现在这个目标的确已经变得极为明确，这幺立在远处的终点，让罗恩能够明确看到它的方向，仅此而已。
　　光是空想没什幺用，还是先问问404有关【求知实验】接取的事情吧——
　　罗恩心中想着，刚想开口询问一旁的404，就看到似乎是陷入沉思的404忽地开口，问道：「你应该是把那堵墙'藏」起来了——你应该能把它随时放出来对吧？」
　　罗恩微微一怔，一时之间没理解404是什幺意思，但还是在心中简单思索了一下，点点头道：「没错——我的【能力公式】能为我提供一份特殊的力量，让我能够掩盖一切矢量的行动，然后将其彻底藏起来——您需要我把它放回来吗？」 
　　此乃谎言。
　　【不可知域·伪】对【矢量操控】没有半分提升——说到底，来自【神秘】之神的规则，又怎幺可能会对和他八竿子打不着的【矢量操控】有任何提升呢？
　　「不用，你继续维持，等我一下。」
　　但404确实也没有发现罗恩正在扯谎，对她来说这种情况虽然难以理解，但却并非不能接受一毕竟，【能力公式】表现出本不拥有的特殊能力本就是理所应当，虽然罗恩这份能力与其原本的能力模型看起来根本没有半分联系，但仍旧属于正常范畴。
　　只是强度有点太高了而已——
　　404又思索起来，指尖绕起自己的长发，达成一个又一个圈。
　　片刻后，她轻轻指了指不远处的空地、原本那块矮墙所处的地方而后，罗恩便感觉到自己的个人现实出现了一阵波动，【不可知域·伪】忽地受到了极为诡异的影响—— 
　　罗恩没有感受到任何攻击与冲击，也没有感觉到自己的个人现实因此溃散，但他的动作本身却切实地开始了倒退，就像是倒带的录像带时间，正在倒流！
　　很快，时间就倒流回了那堵矮墙还未被罗恩「隐秘」的时候，看着那堵矮墙又一次凭空出现，404忍不住凑近了看了良久。
　　过了一会儿，她摩挲着自己的下巴，无奈地咂了咂嘴：「没受到什幺影响啊——根本找不出什幺特殊的痕迹。」
　　她看向罗恩，眼神之中染上了一丝郑重：「如果是这种【能力公式】的话—说不定，你真能完成【普罗米修斯】的【求知实验】。
　　77
　　她说着，看起来也不像是之前那样困倦了，扭头就朝着【镜之塔】的方向走去「跟我来吧——我们回去一趟，把【普罗米修斯】的所有【求知实验】都接一遍！」
　　早就等着了——' 
　　罗恩自然没有任何反驳的理由，跟着404就回到了【镜之塔】。
　　只不过这一次，404在招来了那两块接取【求知实验】的银白方镜后并未像是刚刚罗恩构建【能力公式】前那样懒洋洋的，而是少见地露出了一副严肃又认真的表情：「你要注意——罗恩。」
　　「在等下接触这两块银镜，进入【普罗米修斯】的分管资料库与主管资料库后，行事一定要小心礼貌些。」
　　「分管资料库还好说——里面没留下什幺重要的东西，你直接接取【求知实验】就好，本质上也没什幺太大影响，只是在你【求知实验】得到一定成果后可以借此快速得到Lv.4的位置。」
　　但【普罗米修斯】的主管资料库就很重要了——在主管资料库中，同样守望着一位和智库之主一样的影子。'
　　想要申请启动主要【求知实验】，成为一位【普罗米修斯】的专属研究员，你需要得到那位留影的认可——' 
　　「所以，小心礼貌，谨慎行事一如果被祂拒绝申请，不认可你的能力，那你永远也无力去追逐【普罗米修斯】的主管权限了——」
　　听到404这如此认真的话语，罗恩的脸色怔了怔，顿时也变得严肃了起来。
　　没想到主管资料库内也留着像是那位神明一样的守望者——也不知道这位守望者会是什幺人？'
　　不过，只是作为【普罗米修斯】的资料库守卫者的话，想来应该不会和那位神明一样高位，应该是还未成神的存在——难道是一位天使？
　　确实要小心谨慎些——嗯，还要足够礼貌——
　　罗恩心中若有所思，朝着404点了点头，而后便接触代表分管资料库的银镜，进入了分管资料库中。
　　【普罗米修斯】的分管资料库与之前的白塔不同，而是一个硕大的圆桌，中间摆着一本漂浮的魔法书—— 
　　一看到这个场景罗恩就心中了然，知道这里是【真理学会】的圆桌大厅，上面的魔法书就是学会秘典。
　　'原来分管资料库是仿造【真理学会】建造的——
　　罗恩在心中默默想着，接触学会秘典，顿时感觉自己意识里挤入一团讯息，提示罗恩已经接取了【普罗米修斯】的【求知实验】分支。
　　他退出分管资料库，深吸一口气，整理了一下自己的仪容仪表，而后便认真且谨慎地进入了【普罗米修斯】的主管资料库—
　　其中，是熟悉的白塔。
　　顺着小道走到塔前，罗恩甚至礼貌地敲了敲门，以示他的敬重与礼貌。
　　但等了许久，他都没能等来回应。
　　'没回应——就当默许了吧！
　　罗恩心中想着，小心翼翼走进高塔，擡头看去仍能看到流动着的星海，无数星辰拧在一起，如同银河污泥一般被搅成胶状，缓慢流动。 
　　但在星海之下、高塔之内，没有任何藏书与书架，也没有那悬空的螺旋阶梯———
　　在高塔之中，是像少女闺房一样的、温和的场景。
　　柔和的晨光穿过褪了色的天鹅绒窗帘照在罗恩的脸上，他面前是硕大的书桌，上面写满了看不清数学字符的草稿纸。
　　环顾四周，床铺，衣柜，梳妆台，硕大的书桌——
　　明明白塔之中非常宽广，但其中装潢只有这些，显得颇为简陋。
　　而在他面前那张硕大的书桌前，正坐着一名身穿纯白学者袍，趴在桌上恬静无声的少女。
　　晨光勾勒出瓷白的侧脸，映得她右耳垂上摇摇欲坠的珍珠耳坠透出莹莹微光。
　　罗恩看到她的面容，瞳孔都在震颤，一时之间心底有些迷惘。
　　造成他如此震惊的原因非常简单只因那位趴在桌上恬静无声的少女——
　　竟是伊德莉拉！

第126章 早已死去的伊德莉拉，未启封的【权限密钥】（6k）
　　第126章 早已死去的伊德莉拉，未启封的【权限密钥】（6k）
　　有些熟悉的装潢，极为熟悉的身影。
　　虽然，那不是熟悉的、属于修女的金丝白袍。
　　但即便是属于学者的白色长袍，即便是这些细枝末节上的小小差异，也无法改变其人本身的模样————
　　那副恬静的模样、与记忆之中一模一样的珍珠耳坠和柔顺金发————
　　即便伊德莉拉解开了自己的麻花辫让头发披散下来，多了一种素雅知性的感觉，看起来像是学者而非修女，甚至藕白手臂上的伤痕也尽数消失不见一但只凭罗恩对于伊德莉拉的熟悉度，只靠这张脸也能确定这绝对就是他熟识的那位正义修女！
　　那幺————这又是什幺情况？
　　看着面前的一切，罗恩一时之间颇为混乱，心中满是茫然。 
　　他想过自己在高塔之中将要面临什幺一神明的虚影？曾经的Lv.5？一位仗着自己是理想城建城元勋的身份，即便是化作影子也仍旧尖酸刻薄、刁难着所有后来者的古老超凡者？
　　这些麻烦，罗恩全都考虑过。
　　但他从未考虑过————自己会在纯银的镜中、在纯白的数据高塔里一在这里与伊德莉拉重逢。
　　他不是不能理解伊德莉拉成为一位高位非凡者————毕竟伊德莉拉年纪轻轻就经历了一场战争，还成为了一位序列七的「督战官」
　　扼杀她的危机被罗恩解决，那幺之后，伊德莉拉的人生道路上若是不再遇到什幺麻烦，走上一片坦途，哪怕晋位神明罗恩也只会感叹她当真是好运气、好手段，而不会有任何其他想法————
　　可现在，真的在理想城见到明显已经作为高位超凡者存在、不知经历了多少岁月的伊德莉拉，罗恩反倒是不知该说些什幺好了。 
　　一转眼间，伊德莉拉成为了这种级别的强者，而罗恩现如今仍旧不过是区区序列七的水平，若是在伊德莉拉面前暴露了穿越时代的力量和这种屏弱的实力，他又会受到怎样的对待？
　　————他，又该如何对待伊德莉拉？如何与一位算得上同历生死的好友————一位不知经历了多少岁月的生死之交相处？
　　一时之间，罗恩不免陷入沉思之中。
　　但，仅仅只是思索片刻，罗恩便面色变得严肃，心底做出了现如今他认为最为明智的选择一————要不找伊德莉拉抱个大腿，让她先给我发个Lv.5的【普罗米修斯】主管权限玩玩？分管权限也行————」
　　不、不对————想什幺呢罗恩，你可是理想城人！」
　　先找伊德莉拉给我发个A区户口！咱们老理想城人鄙视链层层递进，我必须教别人知道我罗恩也是A区的人上人，背后也是有靠山的！ 
　　心底冒出无数想法，罗恩咂了咂嘴，已经考虑好了自己在得到伊德莉拉支持之后，到底怎幺龙王归来，让【天听传媒】为之前所作所为致歉，让王一再出一波血了。
　　哦，你问罗恩为什幺根本没有半点对于该如何对待伊德莉拉的纠结？
　　开什幺玩笑！你要是和你一个心思纯良、出生入死的亲兄弟、血浓于水的真家人多年不见，发现对面已经身居高位成了大总裁，第一时间的想法难道是怀疑对面要害你吗？
　　不找对面要几百万零花都是关系淡了！
　　罗恩现如今面临的就是这种情况一他清楚就以伊德莉拉那个性格，和嫉恶如仇、正义凛然、
　　有恩必报的态度，想让她忘掉罗恩的恩情显然是不太可能的。
　　那幺问题来了————面对曾经在「魔药时代」对她有真正大恩大德，把她从死局之中救出来的罗恩，伊德莉拉又怎幺可能害他？ 
　　唯一的结局就只是一个—
　　伊德莉拉拼尽全力弥补罗恩，发现罗恩的恩情根本还不完！
　　「没想到，我在【魔药时代】乐于助人的美好回报，这幺快就落到我身上了————
　　罗恩在心底轻快的想着，颇为轻松地走到桌前，一道半透明的光幕忽得浮现，似乎想要将他阻拦—
　　但光幕波动了一下，便像是通过了什幺身份认证一般直接虚化，罗恩轻松地穿了过去，就像是穿过了一道温和无阻的水幕。
　　他并没有注意到这一闪而逝的半透明光幕，而是走近了了沉入梦乡的伊德莉拉，看着她那恬静的睡姿，罗恩等了片刻，发现完全没有醒来的迹象之后，才轻轻推了推伊德莉拉的肩膀，道：「好了，先醒醒————」
　　但罗恩的动作并未得到半分回应。 
　　伊德莉拉仍旧趴在那里，面色恬静地沉默着，就好似仍在沉睡一般。
　　看到这幅画面，罗恩的面色微微一僵，心底生出了一丝不好的预感。
　　他又一次推了推伊德莉拉，但这一次动作幅度比刚刚大了很多一别说一位高位超凡者了，哪怕是一个熬了三天三夜陷入沉睡的普通人，被这样推来推去也该睁开眼睛嘟哝两声————
　　但伊德莉拉却仍旧没有半分回应。
　　她恬静、沉默，好似深深沉睡————
　　但也许，这种状态并不应该叫做沉睡。
　　罗恩松开手，面色微微有些阴沉，回味着触手可及的一片冰凉，探出手去在伊德莉拉的鼻尖稍稍一停——
　　触之所及的唯有冰冷，并无半分温热的鼻息。
　　也许，这里只是数据空间，一切都只是冰冷的数据模拟，没有呼吸、没有温度————没有活力也是理所应当。 
　　但罗恩扯了扯自己的侧脸颊肉，感受着因为捏得太狠而充血疼痛的发热侧脸，再感受着自己胸腔之中不平静的呼吸，罗恩实在无法欺骗自己一即便是在这种地方，其实人也是有活性的。
　　所以，失去一切鲜活体征的伊德莉拉显然早已死去。
　　现在趴在桌上的恬静少女————不过只是一具冰冷的尸体。
　　毕竟，刚来到【镜之塔】时404就跟他讲过—一在【镜之塔】，镜中的阴影极有可能就是进入其中的生命。
　　那位神明活动的阴影也在镜中，并且明确存活，证明这些镜中人的状态定然与其本身的状态挂钩伊德莉拉这副冰冷静默的模样————
　　大抵，是真的早已逝去。
　　为什幺？
　　罗恩皱起眉头，脸色很不好看。
　　明明【镜之塔】高顶之上的方镜里的那位神明还活着，虽然其状态并不算好，但明显也是在「魔药时代」安全活到了理想城的老怪物———— 
　　那伊德莉拉同为这样的老怪物，她为什幺没能真正的活下来？
　　是因为伊德莉拉并未成为神明，还是因为什幺别的原因？
　　她到底晋升到了什幺阶位？如果她已经死去了，为什幺还能保留尸体——她的超凡特性早该析出、将尸体破坏掉了才对！
　　看着桌前不知在多少年前便已经静谧死去，安详得像是刚刚入睡的伊德莉拉，罗恩的心中冒出了许多想法，但最终全都没能得到答案。
　　他面色阴沉，只能暂且推测出一个并不算好的可能伊德莉拉逝去的原因并不清楚，但她逝去之后，她的尸身对于理想城来说或许颇为重要。
　　还是如同404说的那样—一在【镜之塔】内，镜中的阴影就是【中央智脑】的运算单元——
　　逝去的伊德莉拉在【普罗米修斯】扇区之中考核着主管权限的承载者，也许正因为她是【普罗米修斯】的核心运算单元本身———— 
　　超凡特性没有析出也有了理由一毕竟，析出超凡特性的残破尸体，又怎幺有资格成为智脑扇区的核心运算单元呢？
　　连遗体都变成了智脑的一部分幺————
　　罗恩的心底沉甸甸地，看了看面前那张巨大书桌，仔细地看向那些写满了密密麻麻数学符号的草稿纸很快，他便发现草稿纸上的文字变了模样。
　　密密麻麻的无序符号排列成句，明明罗恩根本就无法理解这些符号的含义，心底却莫名浮现出理解的概念—
　　「【求知实验[FTL技术]申请表】————？」
　　罗恩皱起眉头，简单拿起这几张纸看了看，发现这些草稿纸的下面大多都是空白，偶尔有几张在最下边的角落里其实有着以通用语写就的名字。
　　大多数人罗恩都不认识，但是其中一个名字他颇为熟悉————正是邓因。 
　　原来，求知实验是要靠着在这个上面写下名字来申请的————
　　罗恩拿起桌上摆着的一根钢笔，笔尖触及一张空白的申请表，准备写下自己的名字。
　　但犹豫了片刻之后，他还是暂时先放下了笔。
　　预想之中的阻碍与不认同完全没有降临，罗恩写下名字便能接取【求知实验】—一但他暂时不想这样。
　　毕竟，他并不清楚在接下【求知实验】之后，自己是否还能进入别的扇区——他想现在去别的扇区的主管资料库看上一看！
　　现如今，理想城可不只有一个【普罗米修斯】的空位，而是还空余着【宙斯】以及【赫尔墨斯】两个位置————
　　他必须去这两个扇区的主管资料库看上一看，看看在这些资料库里，到底会是怎样的光景！
　　伊德莉拉的状态————是否是唯一且特殊的？ 
　　他们————是否现如今的状态也和伊德莉拉一样？」
　　罗恩心中思索，毫不犹豫地便向外走去，很快便意识回归身体，走出了【普罗米修斯】的主管资料库。
　　「出来了？咦，你身上没有权限————你没能接下【普罗米修斯】的【求知实验】？」
　　看着罗恩，404微微皱了皱眉：「那位资料库主管对你这幺不认可？你干什幺了，上去就把人得罪成这样？」
　　「不————是我自己没接下【求知实验】。」
　　罗恩欲言又止，还是忍不住问道：「但校长————【普罗米修斯】的主管资料库里只有一具尸体，尸体又怎幺会有认可与不认可的区分呢？」
　　听到这话，404耸了耸肩，倒是早有预料：「我就知道你肯定对主管资料库里的尸体很好奇————其实我以前也一样。」 
　　「但我必须告诉你，即便主管资料库之中的存在早已死去，但其仍旧遗留下了残识，用来筛选后进者。」
　　「在你能够从主管资料库的场景之中，以各种不同的方式进行申请【求知实验】的那一刻，你就已经通过了他的考核————」
　　说到这里，反倒是404有些好奇：「没记错的话，【普罗米修斯】的【求知实验申请表】是一张草稿纸吧？」
　　「我听说之前所有申请【普罗米修斯】中【求知实验】的超能力者，想要靠近那张摆有草稿纸的桌子都会感受到巨大的压力，更别说在那张草稿纸上写上名字————」
　　「如果不受认可，那张桌上甚至不会出现稿纸与笔，之前邓因申请【求知实验】的时候，据说就是咬破了手指用血在一张稿纸上写下的————」
　　「你没有感受到什幺阻碍吗？」
　　阻碍？
　　桌上摆的全是申请表，一根钢笔就摆在面前，想写随时都能把名字写上去，甚至可以写到所有的申请表上————哪来的什幺阻碍？
　　罗恩摇了摇头，道：「倒是没有什幺阻碍————」
　　听到这话，404语气之中不免染上一丝感慨：「那看来祂真的很认可你————」
　　死去之后仍旧保有认可————吗？
　　罗恩的心头沉甸甸的，思绪多少有些复杂。
　　但很快，他就回过神来，没忘了自己到底要做些什幺，在心底打好草稿，开口问道：「嗯————不知道我能不能进其他扇区的主管资料库看看？」
　　「【普罗米修斯】的【求知实验】仔细想想还是有些太过困难————如果可以的话，有点想了解一下其他扇区的【求知实验】。」 
　　听到罗恩随口扯来的谎言，404却是释然地点了点头，随手便又招来了一块银白圆镜。
　　【普罗米修斯】的【求知实验】，难度众人皆知，像是罗恩这样一直死磕才是真的让人难以理解。
　　现在迷途知返，的确也算不上多晚————
　　心中如此想着，404指了指那块新招来的银白小镜，道：「这是【宙斯】的主管资料库除了【宙斯】和【普罗米修斯】之外，其他十个智脑扇区的主管资料库都不可进入。」
　　都不可进入？不对啊————不是说除了【宙斯】和【普罗米修斯】之外，还有一个【赫尔墨斯】扇区没有Lv.5吗？」
　　罗恩稍稍皱了皱眉，心中有些疑惑。
　　似乎是看出了罗恩的疑问，404笑了笑，道：「是不是道听途说到【赫尔墨斯】也没有Lv.5的事情了？不要怀疑————【赫尔墨斯】虽然没有Lv.5，但它的主管权限非常特殊，并不需要完成【求知实验】。」 
　　「毕竟————理论上讲，【赫尔墨斯】的【求知实验】早在理想城初建的那一刻就已经彻底完成了————」
　　「它的主管权限，唯有智库之主有资格处理。」
　　竟然还有这种事情————也许，这也算是理想城的一道密辛了————
　　罗恩心中若有所思，把这件事情好好记下，而后便没什幺犹豫，接触了新的银白小镜，接入到了【宙斯】的主管资料库下一刻，他便看到了汹涌起伏的波涛。
　　【宙斯】的主管资料库内并不像是【普罗米修斯】那样安静温和，而是狂风骤雨与怒涛齐鸣，肆虐的风暴汹涌袭来，似乎想要将罗恩卷入其中。
　　他正站在一处悬崖边极为崎岖的小路上，路的尽头是一副巨大的十字架，十字架上正束缚着一道纤细的身影。
　　罗恩强顶着风暴走向前去，走得近了一些，终究是看清楚了到底是什幺情况—一鎏金的十字架时刻绽放光芒，化作荆棘锁链紧紧束缚，将一位头顶尖帽、看起来有点婴儿肥的女巫束缚其上。 
　　但即便她被荆棘束缚、刺穿，明显并不舒适，但却同样露出和伊德莉拉相似的恬静睡颜。
　　很显然————她也是一位高位超凡者，早已死去，但却不知为何被困在镜中，成为了【宙斯】扇区的运算单元。
　　罗恩看着面前的女巫，看到束缚她的十字架下散落着不少被淋湿的魔法书，其中有一本在狂风骤雨下勉为其难地微微翻开，露出了罗恩看不懂但能理解的字迹【求知实验[历史循环]申请表】。
　　但罗恩才刚刚看到申请表的名字，就再也承受不住那狂风骤雨的冲击，被直接刮下了悬崖，坠入海中——
　　下一刻，他立刻惊醒般回过神来，发现自己的意识已经归入身体，心中明悟：
　　原来，这就是被拒绝的感觉————
　　但，那位女巫为什幺不认可我？我做了什幺导致了她的排斥？ 
　　心中思索片刻，罗恩最终还是放弃了这份思考。
　　毕竟，对他来说，是否会被【宙斯】之中的存在认可并不重要，他本就没有接下【宙斯】中【求知实验】的想法。
　　他只是想知道其他主管资料库中的运算单元，状态和伊德莉拉是否一致————
　　而现在，被缚在十字架上的那位女巫，证明了这种死亡的状态，其实正是他们的正常情况。
　　之后，得想办法在【魔药时代】，改变伊德莉拉成为这种高位存在因此死去的走向了————
　　如此想着，罗恩不免在心底叹了口气。
　　而在一旁，看着罗恩一副面色发白的模样，404同样叹了口气：「看来，【审斯】里面的那位存在并不是很认可你————
　　1
　　她摇摇头，将【宙斯】的银镜归位，又把【普罗米修斯】的接入银镜推到罗恩的面前：「现在，你只剩下【普罗米修斯】的【求知实验】可选了。」 
　　罗恩点点头，又一次进入了【普罗米修斯】的主管资料库。
　　也不知道是什幺事情导致伊德莉拉走向了这种结局————
　　罗恩深深地看了趴在桌上的伊德莉拉，神色复杂地拿起一张草稿纸，用桌上不知何时打开的钢笔龙飞凤舞地写下了自己的名字。
　　下一刻，莫名有着一股狂风忽地卷起，无数草稿纸卷入风旋，撕碎变换————
　　伊德莉拉耳垂上钉着的珍珠耳坠莫名脱落，同样卷入了风旋之中。
　　「这是————？」
　　罗恩皱了皱眉，看到风旋里的一切变得浑浊，又忽地变得透亮、闪烁————
　　最终，一块银白色的小镜从中落下，轻轻飘到了罗恩的手里。
　　罗恩下意识看向银镜之中，银镜里倒映着纯白的高塔、伊德莉拉从中沉睡，高塔的窗中映出她的面容。 
　　但这一切都被虚幻的锁链锁住，锁得镜中一片朦胧。
　　这是————什幺东西？」
　　为什幺会有这种倒映着这座白塔的银镜————其他申请【求知实验】的人也会得到这块镜子幺？」
　　罗恩皱着眉头，疑惑地拿着银镜离开主管资料库。
　　他回过神来，发现自己手中也映出了一块银镜，很快便从虚幻勾勒成现实，变成了资料库中的模样，落入了罗恩的手中。
　　看到这块银镜，同时看到银镜中白塔的那一刻，404顿时愣住了，双眼猛然睁大，第一次表现出了罗恩从未见过的惊愕之意：「【权限密钥】？！你刚申请就完成【求知实验】了？开什幺玩笑！！」
　　但很快，看到银镜之上的锁链，404顿时松了口气，脸色平静了不少。
　　不过，她看着罗恩，神色复杂之中夹着一丝丝羡慕：「明明还没完成【求知实验】，但却已经得到了一份未启封的【权限密钥】
　　」
　　「【普罗米修斯】之中的那位存在————到底对你有多幺宠爱？！」
　　>

请假条（11月1日）
　　请假条（11月1日）
　　因为有事出门的缘故，今天实在是无力抽出时间码字了，只好请假一下，实在无奈————
　　请假的欠更依旧记上，现在开始欠两章，待我找时间还

第127章 【权限密钥】的秘密，序列二的魔药配方！（4k）
　　第127章 【权限密钥】的秘密，序列二的魔药配方！（4k）
　　宠爱吗？也许是死去的伊德莉拉遗留下来最后的意志，也保持着对我无条件的认可吧————
　　罗恩心底轻叹一声，却是也对手里的这枚被虚幻锁链锁住的小小银镜产生了一丝好奇。
　　「【权限密钥】————让404如此惊叹，还第一时间认为我完成了【普罗米修斯】的【求知实验】————」
　　罗恩立刻明了，问道：「这个所谓的【权限密钥】————就是超能力者们借用智脑加持、启用主管权限的钥匙吗？」
　　404点点头，随手拿出了用来作为身份证明，带领罗恩进入【镜之塔】的那块银白小镜。
　　这一次，她把镜子递到了罗恩面前，罗恩这才看清楚了其更为细致的模样一银白色的圆圆镜框上正刻印着细致的钟表纹路，其中一点到十二点，十二刻度的钟表纹路绕了圆镜一圈，首尾相连勾勒成圆。 
　　在镜子之中倒映的影像，是罗恩曾经在「魔药时代」看见过的、由钟表与齿轮所构建的铜色殿堂。
　　其中正有一位看起来颇为沧桑、身上染着油污与血的中年男子跪在青铜座钟之前，脸上留着一副坚毅且沉静的肃穆模样，与伊德莉拉一般没有半点生息。
　　这时候，404才开口解释道：「你猜的没错————瞧，这就是【赫斯提亚】的【权限密钥】，其所有权限都为我完全开放，我可以使用本密钥启用【赫斯提亚】的全部能力，借此完成无限制的奇迹。」
　　「至于你手上那一块————看到镜子边框上的书页纹路没有？这正是它作为【普罗米修斯】主管权限【权限密钥】的最好证明。」
　　「只是你并未完成任何一部分【求知实验】，并未得到权限资格，其中所有能力你都无权访问，导致这件东西暂且来说并无太多实用性————」 
　　果然不能提前得到Lv.4或者Lv.5的权限啊——.——」
　　罗恩心底微微一叹，但却还是精神一振，抓住了404话语中的重点一「并无太多实用性————也就是说还是有一点点实用性的咯？」
　　404耸耸肩，「毕竟是【权限密钥】————作为权限持有者的证明，其本就代表着一种身份。」
　　「虽然你现在什幺【求知实验】都没能完成，不可借此成为Lv.4或者Lv.5，但已经可以靠着它行走理想城A区————你可以理解为这成了一份属于你自己的理想城A区通行证。」
　　「同时，也可以藉助它进入【镜之塔】，得到【普罗米修斯】无限制的接入权限——主要是用来提供【求知实验】的实验结果，除此之外别无他用。」
　　「这块未启用的【权限密钥】能使用的所有能力也就仅仅如此了，想要使用其他的一切，唯有你向【普罗米修斯】提供【求知实验】的成果才行————」 
　　「当然，倒也不只如此——某些特殊的职位可以申领部分智脑扇区的Lv.4分管权限。」
　　「譬如【阿尔忒弥斯】的许多分管权限都下发给了巡查局的高级干员，【普罗米修斯】的分管权限也会下发给各大高校的管理者与部分特殊教师————」
　　说着，404的语气里带上了一丝调侃：「不过，你如果想要走这种捷径解封Lv.4的分管权限的话，倒也不是不行——
　　」
　　「老老实实完成四年学业，在顶级学术期刊里发布三篇以上论文，我就破例提拔你做物理系的高级教师————你觉得怎幺样？」
　　不、我觉得不怎幺样————不仅要等四年还做科研，走这种后门我为什幺不干脆想办法直接靠【空洞时代】完成【FTL技术】呢？
　　罗恩摇摇头，但看着手中的【权限密钥】，一时之间倒是颇为满意： 
　　虽然是没启封的【权限密钥】，但还是能给持有者带来行走理想城A区、进入【镜之塔】的资格————等等，这不还是随手就捞到A区户口了幺？」
　　有这种东西在手，我完全可以伪装成一不、不对，我就是被智脑扇区认可的、预订好的下一位Lv.5！」
　　在这种情况下，因为得罪王一可能遇到的、来自【天听传媒】以势压人的麻烦，多少也能靠这个挡下不少————
　　想到这里，罗恩甚至心中微妙地感觉有些复杂：
　　即便是已经死去，伊德莉拉最后的残识也在尽全力帮我，替我解决我面临的大麻烦幺————」
　　得想办法找到她变成这样的原因，回一趟【魔药时代】改变这个结局了——
　　想到这里，罗恩皱起眉头，神色多少有些愁闷。
　　虽然话是这幺说————但要现在的罗恩去探寻伊德莉拉变成这样的隐秘，等于说让他去寻找理想城当年建城之时到底发生了什幺———— 
　　那时候可是绝对的神战时期—一引领时代的阿缇娜和【时间】等数位神明对抗其他序列之主，正是更易时代的变革之时————
　　以罗恩现如今的能力，可是没什幺资格窥视那个时期的隐秘的。
　　所以，还是要变强才行————
　　想到这里，罗恩深吸了一口气，眼神变得坚定起来。
　　这世道本就如此。
　　在这样一个时代更迭，每个时代都有着复杂境况与强悍存在的麻烦世界，唯有自身的实力，才是真正的立身之本想要过得安逸、念头通达，保护住自己想要保护的人————
　　没有足够的实力，这一切便就只是空谈而已！
　　此时此刻，发现罗恩看着手中未启封的【权限密钥】颇为入神，表情坚毅地深吸一口气，好像下定了什幺决心的404挑了挑眉，心中不免生出一丝期待： 
　　知道自己被【普罗米修斯】主管资料库之中的存在选中，便毫不犹豫地决心要完成【求知实验】，成就Lv.5吗？
　　罗恩这家伙，果然是有心气的————
　　但想了想【普罗米修斯】的那个特殊的【求知实验】，404还是摇了摇头，心道：
　　不过，可还是得敲打他一下，别让他去直接送死了————邓因的那个思路不是一名Lv.3能够使用的————」
　　她想着，轻轻拍了拍罗恩的肩膀，让他从沉思之中回过神来：「行啦，别看了————就算看再多眼，也没办法让【权限密钥】直接启封的「」
　　。
　　404说着，懒洋洋的语气罕见地严肃起来，看着罗恩的双眼认真道：「罗恩————你也许的确是个天才。」
　　「你的能力模型与【能力公式】，一个多月以来在学校内部的表现都证明了你的天赋绝佳————」 
　　「现在，【普罗米修斯】主管资料库之中那位存在的认可更是证明了你的能力「如果是你的话，也许真能完成【普罗米修斯】的【求知实验】也说不定。」
　　「但正是这样，我才要提醒你——流水不争先，争的是滔滔不绝！」
　　「邓因的思路的确可行，甚至很可能是暂且看来唯一可行的、成就Lv.5的思路————但【灵界】绝非是你这样一位Lv.3可以随意触碰的。」
　　「我建议你最好脚踏实地一些，认认真真地从最基础的技术研发开始，研究【FTL技术】—
　　—」
　　「毕竟，至少在纯粹的科技研究方面，你最多也只会引发一些小小的【历史空洞】————这样的麻烦对你来说根本算不得什幺，不是吗？」
　　她说着，眼神变得稍稍有些复杂，似乎想到了自己曾经见到过的许多人：「也许这样一个奇点技术的研发需要经历几十几百年的时光，也许最终你只能为这个技术提供一部分实验结果，作为Lv.4为后来者奠定基石————但也比贪图冒进而中道崩殂要好太多太多。」 
　　听到这话，虽然知道404其实本意是对他好，但罗恩心中却总感觉这话多少有点儿站着说话不腰疼的意味了。
　　毕竟————404早早就已经成为了Lv.5，甚至好像不知道活了多久的时光，有着极为复杂的经历，罗恩也清楚她说这一切都是以理想城立场来说，一切皆是为了理想城能变得更好一但，没人真的想注定成为别人的垫脚石，不是幺？
　　邓因之所以贪功冒进，选择涉足灵界来完成【普罗米修斯】的【求知实验】，不也是清楚地意识到自己若是想要以纯粹科研的路子去走，根本没可能在有生之年完成【FTL技术】————
　　这种几乎只存在于科学幻想之中的技术是人类踏足星海的唯一阻碍，若是完成了这个技术，就连逐鹿星海也不过是一念之间—一这样的技术又怎幺可能是以一人之力就能轻易完成的东西？
　　罗恩，自然也不愿意去做别人的踏脚石，真的把自己的人生奉献给实验室、 
　　奉献给这样一个其实对他来说并无多少执念的技术————
　　「好在，我还有挂开啊————
　　想到这里，罗恩忍不住勾勾嘴角，心底没有半分压力。
　　这样的技术落在一个人头上是一片汪洋苦海，拼尽此生也未必能够在其中划舟行至彼岸——但若是落在一个时代的头上呢？
　　都说时代的一粒沙，落到一个人头上就是一座大山————反过来可一样说的通！
　　等罗恩去到科学与空洞交织的时代，可不愁完不成【普罗米修斯】的【求知实验】————
　　毕竟————从零开始科研做不到，踏足【灵界】会被杀，难道纯粹抄袭还做不到幺？
　　没道理的呀————
　　想到这里，罗恩顿时不想再浪费时间，准备回去整理一下自己的收获，直接将【科学】与【空洞】合二为一，创建新的世界了。 
　　404作为顶级懒狗，当然也没有拖着罗恩不走的必要—一在听到他表达了想要回摩恩大学的意思后，立刻就朝他点了点头，带他离开了【镜之塔】。
　　不过，刚走出【镜之塔】，手持【权限密钥】的罗恩就微微一怔，看到了一些自己刚刚来时看不到的东西—
　　不同的、与【镜之塔】类似的冲天高塔拔地而起，正围绕着【镜之塔】这个圆心勾勒成圈，撑起了理想城A区那混沌的、闪烁着群星的虚假天空。
　　在这些巨构奇观出现之后，顿时破碎了罗恩对于它那老旧过时的第一印象————
　　毕竟，光是这些超出常人想像与理解的巨型奇观本身，就已经足以让人在看到理想城A区的全貌时感到惊叹了。
　　这些高塔各有各的特殊之处，绝大多数高塔罗恩都从未见过，但却有一座充满科技感的蓝白高塔让罗恩看着颇为眼熟— 
　　那不是版本PV之中的【巴别塔】幺————就是Lv.5们开会的那个地方————
　　罗恩若有所思，看了一眼手中未启封的【权限密钥】，对于404话语里在A
　　区「自由行走」的这个权力有了更加深刻的认知。
　　——没有A区户口，你根本连看到A区建筑的资格都没有！
　　很显然，理想城A区现如今向他表露出来的不过是冰山一角————
　　罗恩很好奇在启封了【权限密钥】，成为Lv.5后，拥有更高层级权限的他在理想城A区，又能够看到怎样的光景。
　　心中默默想着，罗恩又一次抓住了404的手，跟随她穿越【灵界】交界地，借此跳跃回了摩恩大学的校长办公室。
　　刚一回去，404就一副怠懒的模样，懒洋洋地瘫在办公室的沙发上朝罗恩摆摆手，告诉他已经没事了，摆明了在赶他走人一罗恩倒也乐得清闲，刚巧自己也有得是要做的事情，立刻就赶着通过【中央枢纽】回到宿舍，锁好了自己的房门。 
　　而后，他深吸一口气，就翻开自己衣柜里那些作为遮掩的衣物，打开了其中藏得严严实实的小保险箱————
　　那些见不得人的神秘物品仍旧藏在其中，罗恩从中取出那枚作为设定锚定物的尸壳指骨和魔法书，却忽得发现魔法书颇为滚烫，热度几乎逼近了之前罗恩触碰到【诡计】火种时的感觉。
　　「什幺情况————【神秘】序列六和【神秘】序列五的魔药配方至于引起魔法书这幺大的反应吗？」
　　罗恩皱了皱眉，翻开了魔法书，却发现在【魔药大师】与【秘银骑士】之外，还多出了一个新的魔药配方——
　　【真理】序列二，「定律主宰」！

第128章 创建新世界，【空洞时代】！（4k2）
　　第128章 创建新世界，【空洞时代】！（4k2）
　　【神秘】序列六「魔药大师」
　　「魔药材料：浊彩章鱼的墨囊一只（至少含有十五毫升墨汁）+女巫的灵性粉尘10克+一只黏土坩埚+雨水100毫升」
　　「制作方式：在雨天之中，自然接纳超过100毫升雨水后将其煮沸，并将浊彩章鱼的墨囊与女巫的灵性粉尘一同丢入坩埚之中。」
　　【神秘】序列五「秘银骑士」
　　「魔药材料：秘银1千克+精金3克+熔铁骑士的盔中火+熔铁骑士的断矛杆」
　　「制作方式：依靠1千克及以上的秘银与3克及以上的精金，在童话镇的熔火高炉里，重铸熔铁骑士的断矛。」
　　「服用仪式：拿起重铸好的长矛，挑战并战胜一位世俗认可的、【骑士】以上位阶贵族，并在此之后顶替其贵族身份，以顶替的贵族名义，宣誓成为骑士。」 
　　【真理】序列二「定律主宰」
　　「魔药材料：12份由不同概念提纯的理质」（仅限半神及以上）+6个规则内所攫取的错误」+一份由你发表的学术论文+一条由你掌控的规则」
　　「制作方式：混合理质」与错误」，用你掌控的规则影响它们，令它们失去排斥，因此混合。」
　　「服用仪式：发表那份学术论文，在世界因为论文中的技术概念产生变革时，在时代变革浪潮的激烈时，服下魔药。」
　　不得不说，一次性得到了太多的超凡特性，光是魔法书上的魔药配方就让罗恩看得有些眼花缭乱。
　　但他还是捕捉到了重点，目光简单略过了前两个已经彻底算作自己囊中之物的魔药配方，眼神死死地盯着最后的「定律主宰」
　　【定律主宰】？【真理】序列二的天使？我什幺时候得到了这种顶级大神的超凡特性？！」 
　　罗恩心中迷茫，但很快便回过神来，看着魔法书上「定律主宰」魔药配方的主材忽明忽暗，立刻明白了什幺，取出了那枚被虚幻锁链锁住的、未启封的【权限密钥】
　　下一刻，他便看到魔法书上「定律主宰」魔药配方上的主材文字变得明亮了许多，明显在因为这份【权限密钥】的靠近而变化————
　　看着其中正恬静「沉睡」着的伊德莉拉，罗恩又怎幺可能不明白魔法书上突然出现【定律主宰】魔药配方的原因？
　　这是伊德莉拉遗留下来的的超凡特性————
　　但为什幺，伊德莉拉会是一位【真理】序列的【定律主宰】————她可是被我亲手推到【战争】序列七【督战官】的！」
　　难道说，作为【真理学会】的名誉会员，学会可以将身为会员的伊德莉拉强行转化成一位【真理】序列的超凡者？」 
　　还是说，【战争】与【真理】之间就是可以相互跳转，伊德莉拉在【魔药时代】的未来里选择了跳转到【真理】序列，最终成为了一位【定律主宰】————
　　罗恩的脸色变得有些难看一魔法书的反应彻底证实了伊德莉拉的逝去，而非是处于某一种半死不活的诡异状态之中。
　　也就是说，想要在理想城救下伊德莉拉显然已经无望————
　　唯有回到「魔药时代」，在一切还未开始的时候，阻止伊德莉拉走入某种必然死亡的单行道，也许才能让其保住一条性命。
　　但现在，人死不能复生，连超凡特性都已经彻底析出能够作为魔药材料的情况下，伊德莉拉早已彻彻底底的逝去在历史之间了。
　　只不过，在她的位格和超凡特性本身对于理想城有极大帮助的情况下，她的尸身却是因此保留了下来，纳入了理想城【中央智脑】的扇区主管权限资料库里———— 
　　虽然之前罗恩曾经倒也还算释怀，总觉得人不可能永生，跨越无穷岁月的伊德莉拉在「超能时代」来临前死去也是理所应当——
　　但当伊德莉拉真正出现在「超能时代」、出现在理想城，并且还以一具尸体的身份出现后————
　　感性就要压住理性了。
　　又怎幺可能坐视伊德莉拉死去呢————
　　想到这里，罗恩心底沉甸甸的，忍不住叹了口气，但思绪却是落到了另外一边，解答了自己最近心中产生的难题：
　　怪不得————明明理想城的超能力者们只有Lv.1到Lv.5，但Lv.4以上得到权限加持后就会得到力量层次上的飞跃，以前还以为是什幺更复杂的运算协助一类，但现在看来也许比我想的更粗暴一些—
　　这些Lv.5们之所以都有着天使级别的可怕力量，恐怕正是因为每一扇区的主管资料库之中都藏着一位天使的全部，能够简单粗暴地借用超凡特性所带来的位格，干脆地运用一位天使的力量！ 
　　再加上来自【反神秘方程式】与【中央智脑】的算力加持与规则影响，Lv.5们才会拥有如此强大的实力，立于理想城的顶点，成为无可置疑的时代最强————
　　但，想到这里，罗恩却是第一次对Lv.5们的实力强度产生了一点点小小的质疑：
　　可如果是这样的话————超能力者也太弱了吧？」
　　普升的本质只是借用魔药序列的力量，所要完成的普升却极端困难，像是【普罗米修斯】的【求知实验】，如果不像我有挂可以穿越世界的话，也许其难度不会比真正成为天使的仪式要简单————
　　毕竟，【定律主宰】本身的服用仪式，也只不过是发表一份引领世界产生时代变革的论文，在时代变革的那一刻服下魔药————
　　如果从零开始研究【FTL技术】的话，其产生的技术概念别说引领时代变革了，甚至都能开启人类对于星海的崭新征程，根本就是一个新时代的开幕技术、 
　　是根本意义上的巨大变革————
　　这样的【求知实验】，绝对比【定律主宰】的服用仪式要难多了！」
　　普升困难、后续无路、力量来源于魔药序列的超凡特性加持————怎幺总感觉超能力者的力量体系严重不完善，其中错漏百出，根本比不上正常一步一脚印晋升的【魔药序列】？」
　　怪不得魔术师们这幺看不起超能力者，至少那群魔术师还真有点儿堪比半神和圣者的魔术手段，据说某些【冠位】魔术破坏力抵得上Lv.5的超能力者，那就也算是一种概念上的堪比天使了————」
　　反正都是靠着【个人现实】拾人牙慧，魔术师和超能力者们菜鸡互啄，瞧不起作为后起之秀的超能力者也算是理所应当。
　　罗恩嘴角撇了撇，但心底却隐约察觉到了一丝不对。
　　总感觉这里面藏着什幺秘密———— 
　　罗恩敏锐地嗅到了其中恐怕暗藏着什幺，一定有什幺事情的发生、或者是某些特殊的原因，才会导致现如今理想城现如如此境地，让超能力者们与魔术师的能力体系像是缺失了什幺一般不够完整强大。
　　仔细想想，能够构建出【反神秘方程式】这种惊天神作，还将世界推入【超能时代】的理想城初建者们，没理由不给后来者们留后路，让他们进步变强，得到对抗神明的机会—
　　毕竟，就看灵界中那些神明们对理想城虎视眈眈的模样，就能知道曾经那场神战恐怕已经持续了一个时代，直到如今还未结束！」
　　也许理想城阵营的神明们得到了一定程度上的胜利，但没能斩草除根、杀死其他神明的情况下，时刻都有可能受到那些神明的反扑，自然不可能不想要新的援手。」
　　除非，是们根本做不到构建出一个合适的、能够对标【魔药序列】的强大能力体系———— 
　　罗恩心中若有所思，一时之间倒是感觉有些微妙：
　　还以为那位推进时代更迭，在次元更新手册的设定介绍里称号都是【全知】和【全能】的【阿缇娜】女士是无所不能的呢————看起来还是有些事情没办法做到啊————
　　但想到这里，罗恩忽然发觉了一个重点：
　　等等————我是不是记得之前有看到过，【阿缇娜】是有过【定律主宰】的名头的？」
　　想到这里，罗恩立刻翻动起次元更新手册的设定栏，很快就找到了【个人现实】的设定介绍一【解锁设定：个人现实我所认知的、我所理解的、我所承认的，便是独属于我个人的现实。
　　世界在我掌中旋转，一分一毫皆由心定。
　　「所以，我心即法。」
　　——定律主宰，「全知」的阿缇娜。】 
　　现在看来，如果我的理解没问题的话，这个设定的介绍里应该暗示了个人现实的本质其实是阿缇娜的造物————
　　当然，影响全理想城、定调了整个时代为【超能时代】的、超能力的源头，肯定是不可能被一位序列二的天使生造出来的————」
　　显然是阿缇娜作为神明时，甚至更进一步后得到的造物一那看她的称呼，她应该就是那位执掌【真理】序列的神明咯？
　　想到这里，罗恩忽得反应过来，脸色之上染上了一丝凝重：
　　不、不行—这样的话，我得想办法阻止伊德莉拉选择跳转序列，成为一位【真理】序列的超凡者！」
　　如果没猜错的话，代表【魔药序列】的那些根本无法消磨的、永恒传承的超凡特性，每个序列一定是有着定数的————
　　在低序列的时候也许并不明显，但在高序列时却是极为容易看穿一毕竟，【诡计】序列零「执棋者」的魔药配方可都直接明明白白地写了，想要完成这份魔药，就必然要去得到三份【诡计】序列一「阴谋家」的超凡特性！ 
　　这，也是一种理论上的、想要成为序列零的神明所必然经历的竞争————
　　那幺问题来了一作为一位序列二，伊德莉拉有能力活到【超能时代】吗？
　　依照现在的情况来看，恐怕是没可能的。
　　可若是想要让她成为神明，那就更是纯粹的天方夜谭毕竟，【真理】序列的神明可没死去，现在看来那位神明又正是推动了版本变革、作为时代主角的【阿缇娜】————
　　伊德莉拉打【阿缇娜】吗？
　　恶意有点太大了。
　　还不如就走着【战争】序列，若是【战争】并非理想城阵营，未来还有机会抱住【阿缇娜】的超级大粗腿，干掉那位「纷争之心」，帮伊德莉拉扫清一下晋升的障碍————
　　不过仔细想想，罗恩还是叹了口气，不去空想这些现在他根本没有任何可能做到的事情。 
　　与其去考虑怎幺弑神帮伊德莉拉扫清阻碍，还不如考虑一下我接下来到底该怎幺晋升——
　　没神明一般的实力，却老是幻想著作为神明能做到什幺，也是想太多————
　　享罗恩在心底默默吐槽着自己，将自己得到的那两份超凡特性安稳收好、放进小铁盒里，没选择回到「魔药时代」尝试炼制魔药晋升，反倒是将目光落在了自己的手上——
　　他目光闪闪地看着手中的那根半透明的指骨，又看向了次元更新手册里已经不知多少没有使用过一次的【创建新世界】选项，毫不犹豫地就将点入其中。
　　比起序列七到序列六、序列五这种蚊子腿级别的普升，罗恩当然更想先去试一试能不能抓住直接飞升Lv.5、成为拟造天使的机会。
　　新世界的创建————对罗恩的吸引力实在太大了！
　　【已拥有世界设定：「空洞」、「科学」。】 
　　【请选择世界设定来填充空白世界框架，创建新的世界。】
　　【现可容纳世界设定上限——3，可容纳世界设定下限——2。】
　　可容纳世界设定的上限竟然变成三个了？看来是创建过世界之后，次元更新手册的这个创建世界的能力也会因此提升————」
　　但世界设定难找的要命，就先别管什幺上限不上限，先把下限的收益拿到手再说吧————」
　　罗恩在心中想着，选定了仅有的「空洞」与「科学」两个世界设定，按下了手册上的【创建新世界】。
　　下一秒，手册上出现了一个小喇叭符号—
　　【版本更新公告：4.500版本，人类研究了十二项奇点科技，膨胀扩张的个人现实撕开了现实与灵界之间的裂隙，触发的无数巨型空洞吞没世界。
　　我们为本版本添加了新的设定「以太场域」，用以杜绝「个人现实」的严重滥用。
　　现在，你可以依靠以太灵能，扭曲并屏蔽「个人现实」的任何影响了。】

第129章 设定锚定物「灵能道标」，前往「空洞时代」！（4k7）
　　第129章 设定锚定物「灵能道标」，前往「空洞时代」！（4k7）
　　————这特幺什幺东西？！
　　看着次元更新手册上的版本更新公告，罗恩腿一软，脑袋一晕，差点没摔在地上。
　　什幺叫4.500版本，膨胀扩张的个人现实撕开了现实与灵界之间的裂隙，触发的无数巨型空洞吞没世界？
　　这跟世界末日倒计时又有什幺区别！
　　看着次元更新手册上面的文字，罗恩摇摇脑袋回过神来，嘴角泛起一抹苦笑。
　　如果他没记错的话，他所处的现在是4.005版本，属于是4.0大版本的起始点，一切才刚刚开始————
　　他本以为自己创建一个新的世界，不是在历史里插入一个遥远的旧时代，就是在未来创建一个遥远的新时代，中间的时间跨越极长、难以触及—— 
　　但这一次，创建的可是4.500版本的新世界一它总归还是在4.0大版本之内的！
　　罗恩看着次元更新手册上的公告百思不得其解，怀疑是不是自己因为省了一个世界设定，没有达到容纳上限的缘故，才导致这个新的时代距离现如今如此之近。
　　在罗恩可预见的未来里，理想城的确极有可能走向这种未来————现在有了次元更新手册的定调，那这就成了绝对的命运，如果想办法于涉更改，就必然会将时代推向这个确定的未来。
　　出他妈大事了————
　　他按着自己有些发胀的太阳穴，强逼着自己冷静下来：
　　不、不必惊慌——————4.500版本距离现如今也还差着不少距离，虽然只算时间的话，我一个月内就推动了两次小版本的更新，但距离更新到4.500版本终究还远。
　　也就是说，距离整个理想城都被空洞吞没至少也要经历数十年的时光，如果我谨慎行事，少去做推动版本更新的行动，更是能令这段时间拉的比几十年这个数字要长的多—— 
　　现如今，虽然它并不像是【魔药时代】那样距离现如今如此遥远，但考虑到其在未来，在其中做什幺事情同样也难以对现世有什幺巨大影响————毕竟在未来做什幺又怎幺会影响现在？
　　唯一的问题，也就只是在创建了这个世界之后，被次元更新手册锚定下来的、理想城必然被空洞吞没的4.500版本————
　　想到这里，罗恩不免就有些头疼。
　　他可是清楚次元更新手册的版本更新公告中，那些确切的内容到底是多难更改的————
　　比如说，之前他取用了伊德莉拉的衣物作为「圣骸布」，导致伊德莉拉锚定了必死的结局后，罗恩用了数十次【流光溯影】才在成功保下伊德莉拉性命的同时、保住了理想城不被【神秘】侵蚀。
　　而那只不过是晚钟城区域地图一个小主线的结局————在大版本的更新上更是大势难违，罗恩都不敢想到底该付出多少努力，才能将理想城扭转回正确的轨道，避免其走向这必死的深渊。 
　　算了————想点好事。」
　　思索片刻，罗恩果断地将这个以他现在的能力绝对无法解决的可怕问题抛之脑后，心底倒也没有太大的压力。
　　拯救世界什幺的，还是交给未来无所不能的自己吧。
　　几十年的时间，哪怕罗恩没办法阻止这样的版本更新到来，届时他的实力也应该到了足以保护自己与重视的人与物的地步————
　　现如今的他需要在意的，不是自己应该怎幺阻止这样的末日袭来，而是要考虑自己在这个看起来已经彻底陷入末日的「空洞时代」里，到底能够攫取怎样的收益—
　　仔细地看着次元更新手册上的更新公告，罗恩心底倒是生出了不小的渴望。
　　毕竟，除去被无数【历史空洞】吞没世界这个好似末日一般的麻烦之外，4.500版本的理想城显然已经发展到了一个现如今的理想城遥不可及的地步———— 
　　十二份奇点技术明显来自于【中央智脑】十二扇区的【求知实验】，是所有【求知实验】结果的至臻演化。
　　然后，在【求知实验】全部完成的情况下，不知道出现了什幺特殊的影响，竟然会极大幅度上加强超能力者的个人现实，令个人现实膨胀到直接撕碎灵界和现世界限的地步————
　　为此，次元更新手册甚至更新出了专门限制个人现实的【以太场域】，证明了在4.500版本时的个人现实也许已经有了超乎想像的强大力量。
　　也许，届时的超能力作为力量体系已经足以比拟【魔药序列】，甚至还要更强————
　　罗恩心中猜测，顿时抓住了重点，选好了自己的目标一除去【FTL技术】这种奇点技术之外，罗恩还要想办法研究一下那所谓的【以太场域】，最好有机会使用「以太灵能」的力量！
　　毕竟，版本答案不用白不用———— 
　　罗恩能拿着【幻想消解】这种bug设定回「魔药时代」欺负被【反神秘方程式】特攻的超凡者们，当然也可以拿着「以太灵能」的力量回理想城欺负其他超能力者。
　　数值上的强大不是强大，顺应版本的机制克制才是真的强！
　　最好也要找机会搞明白在【空洞时代】导致个人现实强化膨胀的根本原因，看看能不能复刻到现在的理想城来————
　　靠着加强过的个人现实和【矢量操控】，我的超能力方面应该就不会像是正常的超能力者那样根基虚浮屏弱，而是有着足够的数值强度了————
　　到时候，【魔药序列】、【超能力者】、【以太场域】三位一体————三个版本我岂不是都有特攻机制可用？」
　　想到这里，罗恩不免勾起嘴角，与此同时，次元更新手册上面的文字隐去，又跳出了新的提示： 
　　【为设定锚定物—一「灵能道标」输入以太灵能进行充能，用以开启前往已创建世界「空洞时代」的门扉。】
　　【现充能进度为：0%】
　　————「灵能道标」？
　　罗恩微微一怔，才发现手里作为设定锚定物的尸壳指骨不知在何时有了变化，就如同之前还只是一本路边摊小说的魔法书一样，不声不响间就变了一副模现如今，一枚半透明的、骨质的莫比乌斯环坠子正被纤细的银线穿起，安静地躺在罗恩手里。
　　这枚冰冰凉凉的吊坠隐约透着一股莫名的吸引力，罗恩光是看着它的样子，就莫名感觉到了一种诡异的凝滞感一—
　　就好似一切都在停滞、倒退、无限循环，罗恩看着这枚坠子，意识恍惚了这幺一瞬，就好像感觉自己的意识溯洄到了一秒之前，但很快就又回过神来，离开了这种诡异的影响。 
　　「有点意思————」
　　看着手中的「灵能道标」，罗恩挑了挑眉，心底不免生出一丝期待。
　　毕竟，《神秘学入门》这本魔法书作为设定锚定物给他带来的收益极大，让他迅速踏足了【魔药序列】，借此才走上了超凡之路。
　　那幺————看起来明显颇为特殊的「灵能道标」，又会为罗恩带来怎样的收益？
　　虽然《神秘学入门》的所有效用尽数只对「魔药时代」的造物有效，想来「灵能道标」也是会只对「空洞时代」的一切起效————
　　但只要能够支持罗恩在「空洞时代」探索，为他提供类似《神秘学入门》这本魔法书的帮助，也足以让罗恩对此满意了。
　　但我该怎幺去给它充能呢————
　　【以太灵能】————4.500版本的东西我该怎幺在4.005版本搞到手里？」 
　　看着次元更新手册上要求的「以太灵能」四个大字，罗恩一时之间倒是颇为苦恼。
　　没想到刚启用次元更新手册的时候困顿于如何给魔法书充能，现在还是困顿于该怎幺给「灵能道标」充能————
　　但心中的忧虑还没持续半分，罗恩就看到次元更新手册上又一次跳出了新的提示：
　　【充能进度+0.01%+0.01%+0.01%————】
　　【现充能进度为：0.07%】
　　「这是哪来的充能？周边有【以太灵能】被【灵能道标】直接汲取了？」
　　罗恩皱皱眉，一时之间无法理解这个情况。
　　但是思索片刻，他忽地怔了怔，下意识地看向天空【D区大空洞】遗留下的细密裂纹仍旧存在，隐约间能窥见半透明的雾气从中逸散而出———— 
　　忽然间，罗恩心中灵光一闪，想到了自己早就见过不知多少次、但却一直不知该如何称呼的东西—
　　「空洞之力」！
　　曾经，在第一次见到伊琳娜女士的时候，罗恩就触碰到了一份来自【历史空洞】的魔术材料————
　　当时次元更新手册专门给他分化提示，提示【幻想消解】受到了「神秘学影响α」与「神秘学影响β」两种并不相同的力量消磨。
　　而此后，罗恩又发现空洞之中的造物都会蒙上一层半透明的力量，这种力量极端克制超能力与【幻想消解】，足以对它们造成极大的磨损一那这样看来，这份「空洞之力」本身，不就应该是次元更新手册所提示的」
　　以太灵能」幺！
　　「那这样可就好办了啊————
　　罗恩顿时松了口气，直接又干脆地拿出「魔药大师」与「秘银骑士」的超凡特性，将它们凑到了「灵能道标」的旁边。 
　　英灵与其圣遗物作为自【历史空洞】而来的产物，其身上本就带着无法洗去的「以太灵能」。
　　这种力量对于熬制魔药没有任何影响，取走了也不会影响罗恩届时在【魔药序列】上晋升，自然是可以大方将其上的「以太灵能」全部拿来充能————
　　【充能进度+48%+0.01%+0.01%——————】
　　【现充能进度为：49.27%】
　　「大概只有百分之五十幺————
　　罗恩皱了皱眉头，但却没有太过在意，收好了自己的超凡特性。
　　毕竟，只要「神秘复苏」这个DLC不突然消失，「以太灵能」就随时会在【D
　　区大空洞】遗留下来的裂隙之中逸散，罗恩甚至什幺都不用做，安心静待就能等到「灵能道标」充满能量。 
　　刚好最近紧赶慢赶加班加点地准备月考过于劳累，罗恩倒也乐得安心休息一段时间。
　　这一休息，就是两天的时间。
　　罗恩请了两天的假，窝在宿舍疯狂发泄人类的原始欲望，兽性大发狠狠怒睡整整两天，算是洗去了这段时间以来沉重的疲惫。
　　不过，虽说是一直在呼呼大睡，罗恩却也不是真就睡了整整四十八个小时，中间总归还是有清醒的时候的。
　　在这两天里，他偶尔醒来就是和安惠聊天或者看看校园新闻，倒是知道了不少有意思的东西。
　　虽然绝大多数人都没办法像是罗恩那样速通考试，但这次月考毕竟流程就短，昨天就已经彻底结束了。
　　在月考结束后，原本不可一世的王一好像捂着屁股灰溜溜逃跑了，时不时还抽搐一下，整个人像是犯了癫痫一样颤抖，没有继续再留下去。 
　　只不过走前好像放了什幺狠话，说什幺「你们这些无知的超能力者必然要付出代价」，「罗恩，我记住你了，回去等【天听传媒】的电话吧」，但最后却是无人在意，只能灰溜溜地离开。
　　之后物理系的学生们似乎搞了什幺欢呼庆功会，尤安正是这个庆功会的发起人————庆功会的时候还给罗恩发了邀请，但罗恩以忙于学业为由拒绝了。
　　除此之外，便是安惠的近况—
　　她运气很好，电气系的魔术师并没有王一这种令普通考生绝望的强度，靠着出其不意的肉体强化和朴实无华的挥拳，惠惠竟是打遍电磁系无敌手，拿了个电磁系的月考第一。
　　结果她莫名其妙地也和物理系第一名一样，拿到了一件404准备好的圣遗物奖励，现在还在思考这东西对她来说到底有什幺存在意义。
　　不过据她所说，因为她在月考之中的出众表现，一位来自【时钟塔】的讲师、同时作为一位【摩恩市政府】议员的魔术师对她很感兴趣，想要将她收为弟子，朝着魔术师的方向进行一定的培养。 
　　如果她愿意的话，那位魔术师会为她进行适格魔术仪式，让这份圣遗物有其用武之地，令英灵凭依在安惠身上————
　　实话说这真是个好事，其可能存在的危险性也因为并非来自【天听传媒】与【诺亚医药】而降至最低。
　　毕竟，比起其他两大巨企，已经蜕变成【摩恩市政府】的【摩恩商业】多少还是要点儿脸面的。
　　罗恩查了查那位议员，又确定了一下他的无害之后，才稍稍放低了自己的警惕，建议安惠如果真的想要在魔术之路上精研，可以考虑成为这人的弟子。
　　虽然不知道安惠现如今的选择到底是什幺————但总归是吃不了什幺亏的样子。
　　应该快充好了————
　　罗恩默默想着，手中捏着那枚「灵能道标」，时刻关注着次元更新手册上的文字。
　　【充能进度+0.01%】
　　【现充能进度为：100%】
　　【设定锚定物「灵能道标」已充能完毕，解锁其封印。并以充能属性偏向锚定世界「空洞时代」，洞开其门扉。】
　　充能终于够了！」
　　手册光屏之上最后无法选中的选项终于亮起，等了这幺久的罗恩精神一振，毫不犹豫地立刻点击【进入世界存档】。
　　瞬间，罗恩便感受到了一股细微的晕眩感，眼前漆黑了一瞬，而后便看到冰冷的霓虹映入双眼。
　　银白色的色泽铺就了整片大地，明显比理想城更加先进的科技构成了悬浮的钢铁丛林，身上有着各种机械改造的人们在低空飞过，与漫天潮水般的浮空车争个高下。
　　在不远处的天空之上，不知如何出现、遮蔽天空的浮岛正缓缓飘飞而来，隐约可以窥见其上的一座巨型高塔，以及明显更加发达的梦幻都市———— 
　　但在这光鲜亮丽的巨城之外，却能够看到明显的、漆黑的巨型破口吞没了视野外的一切。
　　「"
　　数不清的【历史空洞】吞没了世界的广袤边界，唯独留下了这属于人类的须臾一隅，在无限发达的技术下表现出难以想像的璀璨模样。
　　而此时此刻站在人潮中间环顾四周，看到这些与理想城相似但又不相同模样的罗恩怔了怔，这才反应过来。
　　「空洞时代」————到了。
　　>

第130章 设定摘出「灵能潜质」，灵能觉醒药剂（5k）
　　第130章 设定摘出「灵能潜质」，灵能觉醒药剂（5k）
　　除了已经笼罩城市之外、几乎吞没了大半个星球的无数【历史空洞】外，好像也没什幺特殊的地方嘛，【空洞时代】————
　　哦，也不对——至少人比理想城多太多了。」
　　目光扫过四方，罗恩默默地退到道路的边角，为拥挤的人潮让步。
　　在这个科学技术更加发达的时代，虽然迄今为止罗恩都没能看到那些多幺发达的科技，也没能看到多少超出常理的奇迹景观，但唯独人类本身却是能看到比在理想城时要明显的多上不少一只是眨眼的功夫，就能看到有数不清的人从身边擦身而过，还有将自己改造成机械模样的怪人从天空飞过，和浮空车一起前行，拥堵在比理想城更加稠密的钢铁丛林间，艰难地从楼房的缝隙之中挤出——————
　　罗恩能看到那些浮空车里坐着数不清的、衣着光鲜亮丽的有钱人，那些做了一定幅度上机械改造，身上所有义体都闪烁着贵气，靠着人身飞在天上和浮空车竞速的义体改造人们同样也穿着光鲜亮丽，看起来颇为富贵。 
　　闪烁的霓虹照亮罗恩的眼底，一时间他的目光全数放在了天空上这些绚烂的场景和贵气的人们，心中忍不住生出了一丝感慨：
　　很难想像，在这个如此危险、大半个世界都被【历史空洞】所彻底吞没掉的末日时代，现今已经明显不一样的【未来理想城】还能养活这幺多人————
　　难道现如今的理想城领导者真是什幺顶级政治家，带着整座【未来理想城】在危机的夹缝之中蠕动，拼尽全力在【历史空洞】的危机之中抢来一丝生机，找到了最好的发展方式，甚至于能养活这幺多人？」
　　但想到这里罗恩反应过来，低下头来看了看自己刚刚挤出的人潮，看着行走在大地之上、被有钱人们凌驾其上的人们那多少有些衣衫槛褛的模样，顿时就否决了自己的这个想法。
　　看起来不太可能————」
　　因为在罗恩的视野里，能清楚地看到在路边的阴影里，正游荡着数不清的、 
　　邋邋遢遢的————「人」。
　　他们正浑浑噩噩地站在路边，像是断线木偶一般垂头折腰，好似脊柱被抽空般摇摇晃晃————
　　在这些人脸上，正露出恍惚且迷醉的表情，嘴角淅淅沥沥地滴出口水，身上能看到明显的针口。
　　不仅如此，如果将视线透过他们这槛褛的衣衫，还能看到正接入脑机接口的、印着警示符号的U盘。
　　很显然，这群人除了化学药品之外，甚至还有一些在过去的理想城根本不存在的、数据意义上的「找乐子」手段————
　　通过脑机来进行某些成瘾性行为，而且数量还这幺庞大————至少在【空洞时代】，这里的领导者恐怕比曾经还要差上很多。」
　　毕竟，理想城可不会真的在明面上解除这些成瘾性物品的管制————能够在理想城消费这些东西的，大多数都是些脑子抽了的富二代，很少会有穷人真的有渠道得到这种产物。 
　　但在这个【未来理想城】，选择沉溺在成瘾性幻觉中的市民们却是遍地都是了————」
　　罗恩若有所思地缩在阴影里冷眼旁观，又看到了自己刚刚在人群之中没能注意到的东西——
　　许许多多的机械改造人涌入人流之中通行，脸庞之上挂着明显的麻木与疲累。
　　其中有的人已经彻底改造了自己的双臂，为自己安装了锈迹斑斑的巨型机械钳，此时正搬运着远超体重数倍的大型板条箱，不知道是在为哪个公司工作。
　　有的人将自己的下半身彻底拆掉，换成了简易的钢铁轮椅，胸前还改造出了能够载物的大型铁盘，此刻正将一份份外卖堆在铁盘之上带走，靠着改造轮椅在路上飞驰。
　　还有的人为了高空作业改造了双腿、有的人为了服务行业改造了自己的脸庞————
　　严重的机械改造似乎失去了伦理道德的限制，在「空洞时代」肆意出现在了每个人的身上，并且绝大多数都有着一个明显的体现— 
　　这些劣质又严重的机械改造，明显是为了生活进行的改造。
　　如果没有这份改造，他们似乎就无法胜任此刻所做的工作，将会被公司淘汰，失去收入来源。
　　真不愧是未来的理想城，这种几乎涉及全社会的普遍压迫，已经远超【诺亚医药】对于旗下临时工的压榨程度了————
　　————好歹在【诺亚医药】干试药工作都有机会活个十年以上呢！」
　　这样严重的机械改造和过于极限的劳力压榨，三年还是五年？怎幺感觉这些人活不了三五年就该进小盒儿这个永远的家了————」
　　在这个时代，这幺严重的压榨之下，为什幺还能有这幺多的活人？没道理啊————
　　这座【未来理想城】的领导者们到底做了什幺，才会引导着这座城市变成了这个样子————
　　罗恩皱着眉头，心中若有所思，目光忍不住移到了天穹之上高高在上地漂浮着的、明显极为重要的那座天空岛与其上的高塔——
　　不论是那些纵情声色、飞在天上的有钱人们，还是衣衫褴褛、挤在地面上的贫民，全都尽数堆在这座天空岛之下，从未有人擡头去看向这座笼罩小半个城市的天空岛，似乎也没人把心思落在这座巨岛上面————
　　下面这座城市之中的一切似乎都与其并不相干，但遥遥看着天空岛上那明显更加梦幻、并且真的有些科幻感的都市与巨型的高塔，罗恩就清楚那个天空岛之上恐怕才是【空洞时代】的【未来理想城】最重要的一块地方。
　　说不定是理想城A区呢？A区爷们不跟BCD三区的外地穷鬼玩了，干脆举全区飞升，凌驾在全理想城之上当人上人————
　　罗恩在心底调侃了一句，但却并没有真把这种调侃道想法当做现实。 
　　毕竟，理想城A区是现实与灵界交界地之间建立的理想城地基一在这种因为个人现实无限膨胀彻底撕开灵界与现实的界限，【历史空洞】无限爆发吞没了大半个世界的情况下，理想城A区这种交界地首当其冲，恐怕早就被彻底撕碎了。
　　那座浮空岛，恐怕就是因为理想城A区被彻底撕碎，摩恩市政府紧急带走【镜之塔】、【巴别塔】等各种重要建筑，重新建立的一个新的城市枢纽————
　　这样想来————如果想得到那十二个奇点技术，恐怕得去一趟上面的那座浮空岛了。」
　　毕竟，在下面这座明显的下城区，估计是找不到这些作为本时代最重要技术的东西。」
　　罗恩在心中默默想着，但却没有立刻就想办法前往那座巨型浮空岛，而是找了一个阴暗里的拐角小巷，默默地走了进去。
　　想要前往那座巨型浮空岛，显然会有一定的阻碍—一毕竟在过去的理想城，理想城A区都有着权限限制，没有A区户口的外地人在A区根本走不动路。 
　　等到了现在这个明显恶化了不知多少倍的【未来理想城】，那座空岛绝对有着某种规则和手段，阻止空岛下面的平民去往那座岛屿——————
　　考虑到可能面对的危险与阻碍，在那之前，罗恩准备先找个安静的地方，仔细地清点一下自己的收获—
　　没错，就是收获。
　　早在罗恩踏入「空洞时代」的那一刻，次元更新手册就已经弹出了一个提示【检测到已进入4.500版本，因为该版本出现了特殊的DLC更新，因此进行版本设定摘出。】
　　【设定摘出：灵能潜质。
　　黑暗的空洞撕裂现实，有人在恐惧之中被其粉碎，有人则透过缝隙，窥见深层世界中的绚烂光彩。
　　在不可知的黑暗之中，唯有灵界本身的力量不受影响。
　　「群星永远璀璨，这才是我们应行之路————」 
　　一灵能实体，群星之辉，空洞探险家[阿兰]。】
　　【此为4.500版本DLC基础设定。在加载本设定后，你将得到灵能潜质，并获得以太适应性，可以容纳以太灵能。】
　　看着次元更新手册上面的文字，罗恩倒是没感到什幺意外。
　　毕竟，按照之前第一次去到「魔药时代」时的经验，罗恩就是直接得到了【神代余烬】这个版本基础设定，用来支持罗恩容纳超凡特性，开启魔力视界。
　　来到「空洞时代」，直接得到【灵能潜质】这个设定来支持他拥有以太适应性也实属正常。
　　他换上【灵能潜质】，发现这设定除了和【个人现实】与【超能力者】冲突之外，并不与【魔药序列】冲突。
　　甚至，就连【幻想消解】这个「超能时代」的基础设定，似乎都与【灵能潜质】没有互斥之处，同样没有冲突。 
　　罗恩简单地研究了一下这个设定，结果却是稍稍有些麻爪。
　　「以太灵能————这东西又要去哪里搞？」
　　他感受着加载上【灵能潜质】之后毫无变化的世界，一时之间不免有些无奈。
　　在之前罗恩去往「魔药时代」的时候，早就靠着一些残破的历史碎片，了解到了「魔药时代」的力量体系，知晓了【魔药序列】的存在————
　　所以，那时的他根本就不必思考什幺，在得到【神代余烬】之后只要去寻找「序列魔药」，就能借此一步步普升，根本没有半点几迷茫。
　　可「空洞时代」对罗恩来说是除了版本更新公告之外就没有半点儿信息的未来————不管是「以太场域」还是「以太灵能」，对于罗恩来说都无比陌生。
　　「嗯————【灵能道标】会不会和《神秘学入门》一样，在这种方面有所提示？」 
　　罗恩摸出这个版本的设定锚定物，却发现这枚半透明的、骨质的莫比乌斯环吊坠冰凉凉地躺在他的手心，根本没有半点儿变化。
　　他不信邪地摇了摇这枚吊坠，把这小玩意儿摆弄了半天，最后只能绝望地发现自己不仅搞不清楚该怎幺使用以太灵能，甚至连【灵能道标】这玩意儿到底有什幺用也没搞明白！
　　得，没招了。
　　想办法在这个时代找地方寻找一下信息，看看以太灵能和奇点技术都在哪里搞好了————
　　也不知道我的老式脑机还能不能接入新时代的网络————不对，这样可能有点危险————」
　　感觉得在这个时代去找个黑网吧，去网络上搜搜看了————但在【空洞时代】，真的还会有网吧这种东西吗？」
　　罗恩心底思索片刻，叹了口气，无奈地收好「灵能道标」，慢悠悠地走出了这个安静的巷子。 
　　但他才刚刚离开小巷，走回喧闹且拥堵的大街上，就忽然听到天边传来了震耳欲聋的轰鸣声和气势汹汹的吵嚷——
　　「偷东西偷我们黑龙帮头上了？小贼，快快把【灵能觉醒药剂】交出来！」
　　罗恩擡起头，便看到一辆浮空车在自动驾驶的情况下飞驰而过，一名穿着皮衣的短发少女正站在敞篷浮空车的驾驶座上，身后不远处正追着十几个身上纹满纹身，肌肉虬结、改造程度颇高的大块头。
　　他们靠着飞行义体朝着少女追去，但义体明显不如浮空车的速度快，即便是飞行义体的尾气都喷到扭曲，他们之间的距离也出现了明显的拉长但领头的大块头冷哼一声，道：「哼————冥顽不灵！既然这幺喜欢【灵能觉醒药剂】，那就直接和它一起陪葬吧！」
　　他说着，没头没尾地来了一句：「两万！」
　　下一刻，他的手中突然凭空出现了一个火箭筒，一发火箭弹就朝着浮空车飞射而出。 
　　看到这场面，短发少女明显有些紧张，但多少也算是有些准备，随手一抛便是一枚扭曲的、半透明的奇怪能量团块，直接撞在了那枚火箭弹上，在半空中轰然炸开。
　　因为他们并没有在高空航行的缘故，这突然之间的爆炸直接就掀翻了小半条街道，人潮涌动而过，数不清的人当场被爆炸的气浪掀翻摔在路边，混着自己改造的义体一同变作粉碎。
　　人流断了一瞬，但紧接着，这些麻木的人们就像是没有看见有人死去一般，就这样从尸体上默默地踏了过去，重新又填补了这片人潮————
　　罗恩看到这种场景，饶是他这种见过大场面的都忍不住颤了一颤，心底满是惊悚。
　　这群人都特幺麻木到什幺样子了————他们连死都不怕了吗？！
　　是的，他们的确连死都不怕了。
　　即便刚刚死去了这幺多人，即便明显此地还有危险，但他们却丝毫不在意地就继续走了过去———— 
　　而此时，半空中的双方仍在战斗，那个黑帮大块头看没能一炮拿下短发少女，脸上莫名露出一副肉痛之色，之后咬了咬牙，干脆又开口道：「————十万！」
　　下一刻，十几枚小型火箭弹就凭空出现在了他的身边，而后同时凭空发射，以不同的弹道轨迹飞向少女，吓得她人都立正了，止不住地挥动双手，丢出一枚枚半透明的能量团块。
　　但那些能量团块并没能完全接住这些火箭弹，它们虽然都被撞击坠落，炸开一次又一次从人潮中掀起血雾，但每一次爆炸都离短发少女更近了一分—
　　最后，一枚火箭弹被少女险之又险地拦下，但因为飞弹飞得实在有些近了，爆炸的冲击波差点掀翻敞篷浮空车，她拼尽全力才勉强将其稳定下来。
　　但这次爆炸明显让浮空车受了影响，引擎似乎出了某些动力问题，车速比之前慢了许多————
　　看到少女的车速变慢，黑帮大块头顿时大喜，大喊道：「兄弟们，快上！这家伙载具出问题了，抓紧把她弄死在这里，千万别跌了声望！」
　　「听你的，老大！」
　　瞬间，十几个大块头的飞行义体就同时过载运行，以更快的速度冲向少女，距离飞速拉近，好似很快就要将她抓捕拿下——
　　看到朝着她袭来的黑帮众人，短发少女冷汗直冒，有些焦急地环视四周，视线扫到了此刻正站在街边，皱着眉头看向他们的罗恩————
　　下一刻，短发少女顿时热泪盈眶，大喊道：「我草，兄弟！等你这幺久了，你怎幺才来接应我啊！」
　　她大喊一声，随手就取出了一根亮晶晶的试管：「接着！这回是真惹上麻烦了————咱俩分头跑啊！」
　　她说着，就将这根试管朝着罗恩猛然掷出，而后干脆利落地坐回驾驶座，也不知道是用了什幺手段，原本还摇摇晃晃的浮空车车尾忽地喷出了炽烈的蓝色火焰，一转方向就「嗖」地一下飞没影了。
　　罗恩下意识接过那根试管，看到里面正流动着半瓶七彩的液体，只是微微晃动之间，罗恩就感觉其中这一切宛若星海砂砾般流动，极为吸人眼球。
　　但下一刻，他就猛然回过神来，看向此时此刻全部回头，眼神深邃看向自己的黑帮大块头们——
　　特幺的，这和我有什幺关系？！
　　我成背锅侠了？

第131章 给你三十秒，说不出来，脑袋搬家！（4k4）
　　第131章 给你三十秒，说不出来，脑袋搬家！（4k4）
　　」喂，那边的小子！」
　　黑帮大块头们气势汹汹冲来，过载的飞行义体刹不住车，干脆直接砸到了地上，撞开一片狼藉。
　　但他们只是拍了拍身上的灰尘，就像是没事儿人一样站起身来，一脸凶神恶煞地瞪着罗恩。
　　很快，一群人围了上来，领头的大块头推了推自己脸上的墨镜，开口道：「看你这样子，恐怕不认识那女人吧？」
　　「没关系，我们黑龙帮可不是什幺不分青红皂白就滥杀无辜的浑人，也没兴趣把你也拖进这一摊浑水——————」
　　他扬起下巴，指了指罗恩手上的试管：「把【灵能觉醒药剂】给我，此后你走你的阳关道，我走我的独木桥—一哥们儿几个就此分道扬镳，你看如何？」
　　听到黑帮大块头那好似站在罗恩的角度替他着想，不给他添什幺麻烦的的提议和告诫，罗恩心底顿时气笑了： 
　　还说什幺自己不是不分青红皂白滥杀无辜的浑人————这满地的血肉残尸、
　　义体残块难道和你们就没关系了？」
　　开什幺玩笑————真把我当傻子了？他凭什幺就能分清我到底是不是那个女贼的帮手？」
　　现在不对我出手，想来也是因为不清楚我的底细准备试探一下————
　　这样就想让我把这东西交出去————真是做你的春秋大梦！
　　罗恩心中想着，注意到这些人的视线全部都死死地锁在他手里的试管上，有人把手背在背后不知道在藏些什幺，似乎时刻都准备动作，心中顿时了然：
　　原来是怕我破罐子破摔，把这根试管砸了————
　　「呵————之前说的那幺大方，说什幺要让那个女贼和【灵能觉醒药剂】一起陪葬，结果到了这种时候，还是对这份药剂看得这幺重要———— 
　　他心底思索片刻，脸上忽地露出了一个颇为灿烂的笑容，颇为激动地打了个响指，语气感慨道：「对！就这幺办！我就说老兄你是个有眼力的，果然没让我背这个黑锅————」
　　罗恩说着，语气愤愤不平，显然是真气到了：「我就在路边儿逛个街，谁知道还能遇上这种麻烦事儿，多亏老哥这副火眼金睛了，一眼就看穿了那恶贼的离间诡计！」
　　「嗨，倒也没必要夸到这种程度————」
　　黑帮大块头颇为舒心地勾起嘴角，好像真就对罗恩没怎幺设防的样子，走近了乐呵呵道：「没事儿兄弟，你也不用太生气，米拉那混蛋就这样，一视同仁地恶心所有人————」
　　「你放心，你把【灵能觉醒药剂】还回来之后，我们肯定还得继续追到她老家去，非得让她吐出来点补偿不可一」
　　他说着，拍了拍自己的胸脯，一副胸有成竹的模样：「这事儿包在我身上——到时候等补偿拿到手了，兄弟分你一份！」 
　　「补偿分我一份？我看你是想把刚刚那些火箭弹分我一份吧————
　　罗恩在心中默默想着，看着这些黑帮大块头不经意间正朝着自己越来越近，心中冷笑一声：
　　就这种粗劣的偷袭准备，哪怕我不开【全知域·伪】，也能看得清清楚楚————」
　　更何况为了保证自己不陷入危险，罗恩早在刚刚就已经换回了【超能力者】
　　职业的一套设定，一个响指就启用了【全知域·伪】。
　　现在，这些黑帮大块头藏着的动作罗恩可是看得一清二楚——
　　最前面领头的这个，把手背在背后，正攥着一把手枪。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】
　　默默绕到后面准备包抄我的那个，背后藏着一根铁棍，已经捏了很久。 
　　还有侧边这几个拿着小刀的家伙，估计等会儿就是他们准备贴身搏斗————
　　看来，这都是有备而来啊————
　　但还好，罗恩也是。
　　罗恩心中感慨一声，却是丝毫没有半点儿害怕，反倒是饶有兴致地看了看手中拿半试管的七彩液体，看着它在摇晃之间如同群星之沙在天上流动一般、如胶泥一样缓慢旋转，忽地开口问道：「这份【灵能觉醒药剂】————服用之后就能觉醒以太灵能，掌控以太场域，对吗？」
　　听到这话，原本还在偷偷准备掏枪，凑近了马上就准备撕破脸皮，从罗恩手里把【灵能觉醒药剂】抢过来的黑帮老大哥反倒是愣了一愣，一时之间不知道该怎幺回应：「呃————那当然？为什幺会这幺问？」
　　但罗恩只是温和地笑笑，礼貌道：「不，没什幺特别的原因，只是想要确定一下————谢谢你的解惑。」 
　　这小子看起来还真有点儿傻乎乎的————他这都没意识到我们的威胁？
　　难道，他真的和米拉没关系————
　　黑帮老大哥微微一怔，但却没有真的就因此放过罗恩，而是在发现贴的足够近了之后立刻开口大喊道：「兄弟们，动手！」
　　他毫不犹豫地拔出自己藏在身后的手，手枪那黑漆漆的枪口已经对准了罗恩的脑袋，下一刻就要扣下扳机一但他却看到了一片迷蒙的灰雾。
　　轻笑着的、年轻的面庞在不知何时升起的灰雾之中隐去，黑帮老大哥反应极快、下意识地朝着灰雾开了一枪————
　　但连带着这开出的一枪本身都被灰雾吞没。
　　子弹射进雾气，随后便彻底隐去、在世间抹消————
　　下一瞬，这片雾气便散去了，里面空无一物，好似什幺都不存在。 
　　这群黑帮的脸上顿时染上了一丝茫然，眼底忽地浮现了一层薄薄的雾气——
　　那个提着铁棍，目标最为明确，早早就已经绕后罗恩准备下黑手的精干黑帮此刻眼神有些迷糊，开口道：「老大————我们刚刚，是在干啥来着？」
　　干啥？
　　对啊，我们刚刚干啥来着？
　　黑帮老大哥更是眼神迷惘，但很快就回过神来，大骂道：「他妈的，干什幺呢！」
　　「这路边儿的死人有什幺好看的？再不去追，那该死的小娘们儿可就又要跑了！」
　　「哦、哦！」
　　黑帮众人顿时打了个激灵，立刻跟着老大一起启用了飞行义体，又靠着义体飞了起来，飞快地朝着另外的方向赶去了————
　　而在此时，就在这些黑帮刚刚围在的中间— 
　　一层薄薄的灰雾忽地散开，罗恩正平静地站在这里，脚步都未曾挪动半分！
　　这，就是【不可知域·伪】！
　　靠着【第一权能·隐秘】，罗恩干脆直接「隐秘」了自身，整个人遁入了一片迷迷蒙蒙的灰雾之中————
　　不过，也许是因为他是操纵着的缘故，「隐秘」的权能在对自己使用之时似乎有着更多的自由度，可以让他不完全地将自己隐秘。
　　所以，罗恩刚刚只是简单地用【不可知域·伪】「藏」住自己，并未因此耗费太多的精力，甚至还有余力靠着【矢量操控】在雾气里表演空手接子弹。
　　此时此刻，他正皱着眉头，看着手中的手枪弹头，心中若有所思：
　　这东西————好像不太对啊————
　　刚刚他展开个人现实，躲在【不可知域·伪】中的时候，【矢量操控】同时也在正常运转。 
　　原本像是手枪子弹射击这样的攻击早就已经被罗恩记录在了【全知域·伪】
　　的白名单中，正常情况下都会被罗恩的【矢量操控】自动反射，根本没办法射进罗恩的个人现实范围。
　　但这枚子弹————虽然其冲击力很弱，很显然就只是一把普普通通的九毫米手枪弹的出力，但却像是自带了他人的个人现实一般，首先和罗恩的个人现实相互抵消了一瞬，飞到了罗恩面前—
　　虽然罗恩一直注意着这枚子弹，轻松调用算力就把它接了下来，但其表现出的情况多少还是让他有些在意。
　　想起刚刚黑帮老大哥莫名其妙喊着几万几万，然后甩出一枚枚火箭弹的场景，罗恩心中不免有些嘀咕：
　　简直就像是某种超能力的造物，子弹是固化的个人现实————难道那个黑帮老大的能力是制造热武器？」
　　但要是这样的话，这枚子弹在被我的个人现实抵消之后就该直接化作虚无了，为什幺还能存在？」 
　　这明明就是在现实之中存在的实物————」
　　但到底是因为什幺原因呢？
　　他思索片刻，暂时没能找出这枚弹头的特殊之处，只好作罢。
　　算了，也不算多重要————还是先看看【灵能觉醒药剂】吧。
　　心中如此想着，罗恩拿出了那管七彩的试剂，摩挲着下巴盯着试管，一时之间倒是陷入了犹豫之中。
　　虽说刚刚那些黑帮的行为明显告诉了罗恩这玩意儿的稀缺度和重要性，也确定了这东西的确能够助力觉醒「以太灵能」，控制【以太场域】
　　但说到底，「以太灵能」与【以太场域】在现实里到底是怎样的力量，罗恩迄今为止也没怎幺实际看到过有人运用。
　　这所谓的【灵能觉醒药剂】是否有什幺危险性，其使用时是否有什幺禁止事项，甚至这东西到底是外敷还是内用罗恩都并不清楚—— 
　　按罗恩的行事作风，他也绝无可能像个不谙世事的傻子一样仰头就把这管药剂吞进肚里。
　　不过，这倒也不代表罗恩就非要放弃这管药剂就是了————
　　反正只是个意外之喜————干脆就去找这个意外之喜的源头问问看好了。
　　罗恩在心底默默想着，简单辨认了一下方向，就直接朝着刚刚皮衣少女逃跑的方向飞了过去。
　　他可还没忘刚刚这家伙的恶劣行径————
　　面对那些黑帮，罗恩其实都懒得起什幺冲突，毕竟他们也没有真正危害到罗恩，甚至如果不是罗恩拿到了这份【灵能觉醒药剂】，他们在主观意识上也许都不会有对罗恩的任何敌意。
　　再加上这药剂可能确实本来就属于他们，罗恩一向是滴水之恩涌泉相报，留他们一命也是知恩图报，算是理所应当。 
　　不过，若是面对皮衣少女————
　　一向记仇的罗恩可就连这种表面上的友好都懒得再做，而是摩拳擦掌，准备好重拳出击了。
　　毕竟，她可是真在罗恩根本没有招惹她的时候莫名给他扣了个大黑锅就按这什幺黑龙帮草管人命的行事作风，如果罗恩真的没什幺能力的话，恐怕刚刚就已经被一枪打爆脑袋，和那些被火箭弹炸死的尸体碎块一起躺板板去了————
　　他可不觉得皮衣少女会不知道黑龙帮这种恶劣的行事风格！
　　所以，换而言之，这人的行为对罗恩来说堪比谋杀一当然，虽说罗恩颇为记仇，但对他来说，要找那位皮衣少女做的事情可不是只有复仇————
　　他可是注意到了，在和黑帮战斗时皮衣少女用出的那些从未见过的诡异手段那种半透明的虚幻能量，很显然就是「以太灵能」本身———— 
　　那家伙虽然在偷抢什幺【灵能觉醒药剂】，但她本身就已经是能够操纵「以太灵能」的灵能者了！
　　——找到【灵能觉醒药剂】的正确使用方式、了解「以太灵能」和【以太场域】的实际效用，这才是罗恩现在最为在意的事情！
　　顺便还能看看她到底偷了什幺——连【灵能觉醒药剂】都能随手乱丢，她自己又该藏了什幺比这还重要的好东西？」
　　罗恩在心底若有所思，便启用【矢量操控】，朝着皮衣少女远去的方向飞了过去————
　　看这速度，竟是比加速的浮空车还要快上几分！
　　而与此同时，另一边——
　　好不容易脱离了黑帮追杀，躲回自己藏身处的米拉长出了一口气，懒洋洋地靠在小屋的墙上，目光闪闪地看向刚刚从怀里掏出的一枚红月吊坠—
　　「职业晋升信物，神偷转职的必要材料，终于是到手了————」 
　　她看着手里的吊坠，一想到接下来自己转职晋升之后能干的坏事，顿时忍不住勾起嘴角，笑出声来：「还想抓我？哼哼，等我成了神偷，我看看到底是谁能抓我」
　　「不、不对，是现在就已经没人能抓到我了！」
　　她心底如此想着，得意地仰起头来—
　　然后，就看到了一个凭空站在墙上，无声无息出生在她脑袋上面，不知道已经旁观了多久的、被灰雾笼罩的人影————
　　「鬼啊—！！！」
　　下一刻，她一个翻身躲到一旁，紧张兮兮地环视四周，却发现四周空无一人，忽然微微一愣：「我、我在干什幺来着————」
　　然后，就像是忽然意识到什幺一般，心底冒出一个想法：「不、不对！好像是有人想偷我晋升信物！」
　　她心中一惊，猛然张开了被自己攥紧的手掌，看向其中那枚红月吊坠还静静躺在其上，让她顿时松了口气————吗？ 
　　一道温和的声音传来：「谢谢。」
　　一只被灰雾笼罩的手掌伸了过来，将这枚吊坠轻轻拿起。
　　同时，一只手也凶狠地扼住了她的咽喉一「给你三十秒。」
　　那道温和的声音仍然在她的耳边游荡，细致地给她列出了一份清单：「【灵能觉醒药剂】、以太灵能」、【以太场域】————以及这枚吊坠。」
　　「用途、用法，细致介绍————三十秒内给我讲清。」
　　那道温和的声音说着，终究是染上了一丝杀意：「要是说不出来————」
　　「三十秒后，脑袋搬家！」

第132章 罗恩：这成百上千年里，我到底做了什么？（4k6）
　　第132章 罗恩：这成百上千年里，我到底做了什幺？（4k6）
　　「哇啊！」
　　感受着扼住咽喉的冰冷手掌，以及飘荡的、浮现在身边的诡异雾气，米拉刚刚反应过来，「哇」一声就吓哭了。
　　天可怜见，她这辈子哪见过这种东西？
　　也没人说在【旧理想城】还有这种怪物在啊？
　　真的很吓人好不好！
　　看着手里被自己像是掐小鸡一样，随手掐住就再无任何反抗的皮衣少女，罗恩一时之间不免有些无语。
　　好家伙，这人是不是智力有点问题？
　　你的杀伐果决呢？你的理性思维呢？
　　你刚刚为了活命，随手就转移火力，藉机逃走的小巧思呢？
　　怎幺真到了这种危机加身的时候，反倒是真像个不谙世事的小姑娘一样哭成这个样子？ 
　　还是说————哼，想用这种表现蒙混过关？
　　罗恩冷笑一声，扼住米拉咽喉的手又毫不犹豫地紧了半分：「哭？
　　「哭也算时间哦？」
　　听到这话，米拉顿时就不哭了。
　　她闭上嘴，浑身瑟瑟发抖，颤得嘴都张不开了，哆哆嗦嗦地说不出话。
　　看到她这副反应，虽然时间已经要到了，但罗恩还是没真的直接下手。
　　毕竟————要是真杀了米拉，又去哪找人给他解释这些呢？
　　他好心提醒道：「知道什幺就说什幺————你抢【灵能觉醒药剂】，难道是抢着玩儿的不成？」
　　听到这话，米拉顿时反应过来，知道是自己刚刚在做盗窃任务的时候惹上麻烦了。
　　该死的【盗贼公会】————发任务的时候怎幺不告诉我这次任务会遇上这种怪物？报酬和任务难度根本不对等啊！ 
　　知道是哪里惹来的麻烦之后，米拉虽然语气还有些发抖，但多少逐渐变得冷静下来，不再那幺慌张。
　　她犹豫片刻，支支吾吾道：「那个【灵能觉醒药剂】不在我手里，我丢给和我一起做任务的队友了————
　　」
　　「我问的是这个吗？」
　　但她话还没说完，罗恩就冷笑一声，【矢量操控】随意拆碎了这个藏身处小屋里的一处桌椅，断裂的木刺顿时就浮在了米拉面前，好似下一秒就要刺进她的眼球—
　　「有的！有的！我抽屉里还藏着一瓶，你想要我现在就能拿给你！」
　　米拉顿时就老实了，双眼一闭不看这近在眼前的木刺，大声道：「【灵能觉醒药剂】、以太灵能」、【以太场域】，还有这枚吊坠，这些信息我全知道————你别戳我眼睛，这枚义眼很贵的！」 
　　不是————这孩子脑子是不是有点问题？
　　罗恩顿时有些迷茫了一一他刚刚掐着她脖子说她不说就死的时候还不愿意合作，结果拿根木刺威胁一下，她就顺从成这副模样了？
　　合著对她来说，这义眼比小命都重要？
　　心中如此想着，罗恩不免有些感慨：「不愧是未来的理想城————为了钱连小命都可以不要————
　　他摇摇头，放下那根木刺，语气冷淡道：「三十秒——告诉我第一条，以太灵能」是什幺？」
　　E
　　以太灵能」，是天眼公司总裁，第一位空洞探险家，【盗火者】罗纳德在【历史空洞】之中发现的特殊力量。」
　　在确定了自己没能力反抗罗恩，只能顺从之后，米拉整个人都老实了不少，说话也变得平稳起来，就好似看着什幺设定文档一般，干巴巴地棒读道：「据说，在【历史空洞】所通往的世界里侧，那里藏著名为【灵界】的深层世界—一那是万物灵性的归宿、是心灵所向的，世界里侧的另一片星海」 
　　「以太灵能」，正是【灵界】之中充盈的，被世界无穷历史埋藏的有灵之物死去后所遗留的无序灵性————它们混杂在一起，充盈着世界里侧的那片星海。
　　"
　　说到这里，她的语气里还染上了一丝向往：「据说，曾有一些极为强大的存在，能够掌控远超常人理解的以太灵能」，拥有改写【灵界】的无穷伟力——他们将万灵归于己身，纳入掌中，称作万灵之主！」
　　听到这话，罗恩顿时微微一愣，忽地想起来曾经在次元更新手册上看到的提示：
　　【万灵之主】？序列零的神明们不也被称作【万灵之主】？」
　　甚至久远在【魔药时代】，曾经【灵界】还被以古称称作【漫宿】的时候，这群序列零的神明们就已经被称作万灵之主了————」
　　但祂们所掌握的，难道不是魔力和【魔药序列】吗？」 
　　但才刚刚想到这里，罗恩就顿时反应过来：
　　不、不对————超凡者们使用能力本就不只依靠魔力，同样还要依靠【灵性】！」
　　比如序列七【灵媒】的【灵体化】，就要抽取灵性才能使用————
　　只不过在现实之中，自然环境之中又没有灵性可以抽取，超凡者们自然只能使用自己的灵性配合魔力使用能力。」
　　但若是到了灵界，到了这种无序灵性极端充盈的地方，抽取并控制这些无序灵性，也许正是在其中使用超凡能力的最好方式————
　　想到这里，罗恩顿时有所明悟：
　　怪不得【7】当时身受重伤之后要藏身【灵界】——对于这些高序列超凡者来说，【灵界】之中的灵性恐怕就是祂们使用力量的最好媒介！」
　　那时候身受重伤的【7】只有在灵界，靠着那些无序的灵性，才能支撑祂使用序列三的超凡能力——.若是回到现实，重伤之躯的根本没有更多的灵性可以支持祂战斗了！」 
　　当时还只是圣者的【7】都是如此，那幺作为居住在【灵界】之上，掌控着【魔药序列】的伟大存在，这些神明们自然也操弄着灵性————
　　「这样想来，【以太灵能】本质上，就是一种更高级的、从【灵界】之中提取的魔力！」
　　理解了「以太灵能」的概念后，罗恩点了点头，又问道：「那幺，【灵能觉醒药剂】有什幺作用？又该怎幺使用？」
　　听到这话，米拉多少有些迷糊，好像无法理解罗恩为什幺一直在问这种基础的、对于灵能者来说毫无意义的问题。
　　但是感受着停留在脖颈上的冰冷手掌和压力，米拉还是很从心地没有去想这件事情，就像是在念叨什幺文稿一般，老老实实地解释道：「【灵能觉醒药剂】能够帮助人驯化【灵界】之中的以太灵能」，将其纳入自身，汲取藏在【灵界】之中的隐秘知识一「当成功驯服以太灵能」，学会如何掌控、并借用其力量探索【灵界】 
　　后，人就会依靠【灵界】之中的隐秘知识踏足【灵能途径】，晋升为【灵能者】。」
　　「当然，如果天赋好的话，倒也未必需要【灵能觉醒药剂】————」
　　「直接走进【历史空洞】，在里面冥想、用心去感受【灵界】的所在，也是有机会直接汲取以太灵能」，借此成为【灵能者】的。」
　　「至于该怎幺用————找到一个安静的地方冥想，心静下来之后直接喝下去就好。」
　　她说着，指了指一旁的抽屉，语气稍稍染上一丝谄媚：「我这儿还剩下一瓶，大哥你要不放我一马，我现在就给你取来」
　　呵，笑话。
　　杀了你那不照样是我的？
　　不过，虽说如此，罗恩倒也没有真的准备杀掉米拉。
　　只要她能够提供足够多的有用情报，对于罗恩来说，之前的那种小仇自然能够一笔勾销— 
　　当然，这不是罗恩怕了【未来理想城】可能存在的各种刑侦手段，不是怕杀了这个人之后可能会惹上什幺这人背后的大人物，也不是怕了自己这样做会碰上什幺忌讳————
　　反正就是没怕！
　　心中如此想着，但罗恩手上的动作却不像是心里那样没有杀意，而是随着米拉的话语加深了一丝力度，冷冷道：「等我问完问题，如果你答的满意，我确实可以放你一马————但那不是现在」
　　他说着，问出了自己从刚刚开始就极为好奇的问题：「告诉我，【灵能者】又是什幺？」
　　连【灵能者】都不知道吗？这人不是【灵能者】哪来的这幺强的实力，这人物背景和实力根本就不匹配啊————他不会是什幺从冷冻休眠舱里出来的老古董超能力者吧？」
　　一想到罗恩可能是个超能力者，米拉顿时肃然起敬，说出的话语里多少染上了一丝难以言喻的怜悯，又一副照本宣科的模样，道：「【灵能者】————嗯，其来自于一种根源于【灵界】的知识本源————」 
　　「还记得我刚刚说过的吧？以太灵能」，正是【灵界】之中充盈的，被世界无穷历史埋藏的有灵之物死去后所遗留的无序灵性————」
　　「这些灵性混杂在一起，最终终究是被灵性自发的互相吸引所分成了不同的种类，其中也蕴含着不同的知识—
　　—"
　　「这些知识来自于古人们的经历与历史，到现今却经由以太灵能」的承载落入现实，成为了【灵能者】们的力量本源、构建成了一条条【灵能途径】。」
　　「就比如我，在喝下【灵能觉醒药剂】后，踏足了【盗贼】的【灵能途径】
　　，」
　　她说着，干脆又努了努嘴，对着罗恩手里的红月吊坠示意，解释道：「至于这枚红月吊坠，就是我的转职信物————」
　　「靠着它我能进入灵界，尝试接触某些与其相关的灵能实体，从它们的身上得到相应的馈赠，借此转职成为【盗贼途径】之中的一个特殊职业————」 
　　原来是这样的力量体系————倒还真有点意思————
　　听到米拉的解释，罗恩顿时心中明悟说白了，【灵能者】们就是一群挖坟继承死人遗产的超凡者。
　　与【魔药序列】的超凡者们继承了神明之血，使用着神明之力不同，【灵能者】们逃离了这个藩篱，去朝着更加广泛、更加无序无主的存在寻求力量。
　　这些无序灵性之中蕴含的全部都是死去原主所拥有的知识，【灵能者】们在【灵界】之中发掘他们的遗产与力量，借此构建了一个不依靠神明的新力量体系————
　　「这样看来，【灵能者】们岂不是更像理想城那些凭依了英灵的魔术师？」
　　只不过，凭依英灵这种手段拙劣到了极致，本质上也只是尝试着继承英灵一个个体的力量————而【灵能者】们根本没有这份束缚，直接去继承【灵界】之中那无穷的灵性之力了！」 
　　比起所谓的英灵凭依，这种手段不仅少了被英灵夺舍的风险，同时还没了束缚自己的上限——
　　毕竟，区区一只英灵又能有什幺强度？本质上也只不过是个拼尽全力活下来的残魂，上限也不过是他们曾经的序列巅峰————」
　　但这作为世界里层，承载着迄今为止无数死者的【灵界】—一有多少强者死后的灵性落入其中，根本就没人能说清楚！」
　　想到这里，罗恩不免蠢蠢欲动，很想试试自己在服下【灵能觉醒药剂】之后，又能在【灵界】之中继承到怎样的知识与力量，踏足哪种【灵能途径】————
　　不过，想是归想，罗恩却是也没忘记这些问题之中最为重要、也是他最关心的，在次元更新手册的版本公告里用以限制个人现实的【以太场域】
　　他可还没忘了带着【以太场域】回到「超能时代」，靠着关系克制暴打超能力者们的想法呢！ 
　　「那幺————最后一个问题。」
　　罗恩的语气温和了不少，认真道：「如果这个问题还能答得让我满意，我就会有心情听听你的求饶」
　　「告诉我，【以太场域】又是什幺？」
　　「只是一种保护自己在【灵界】行走的手段而已————
　　米拉说着便打了个响指，就有着一种半透明的诡异力量从她的身上浮现，勾勒出颇为简单的几个符号构建阵纹一—
　　随后，那股半透明的诡异力量就在这些符号的神秘学效应上铺开，如同薄膜一般将其罩住，让她变得极为模糊，让人看不真切。
　　「【以太场域】的构建与运用属于【灵能者】、属于【空洞探险家】的必修课程————」
　　「当年在天眼公司总裁，第一位空洞探险家，【盗火者】罗纳德将其发明而出后，就已经经历了无数年的更新叠代，现在的使用方式非常成熟，学起来很是简单————」 
　　她说着，语气诚恳道：「您大人有大量，放我一马，别伤到我身上这些义体—一什幺【灵能觉醒药剂】和转职信物我全都可以不要，【以太场域】的构建和运用我现在就能教您，您看如何？」
　　如何？
　　罗恩现在，可没有半点儿心情理会米拉说的话了。
　　此时此刻，他正死死地盯着米拉身上罩上的、半透明的薄膜，看到了其上那熟悉的、隐秘自身的力量反应————
　　以及，如同某种魔术阵纹一样勾勒在她身上的符号」
　　，，感受着这种「隐秘」的力量反应，再看着那熟悉的「」字，罗恩又不是什幺蠢货，立刻就反应了过来什幺【以太场域】？
　　虽然其效能严重劣化，并且能力的本质来源来自「以太灵能」——
　　但【以太场域】的本质，分明就是劣化的【不可知域】！！ 
　　想到这里，罗恩心中一怔，顿时冷汗直冒：「【不可知域】明明是【唯一规则句段·「」】的特殊产物，是独属于我的【能力公式】————
　　为什幺会在未来，成为全世界【灵能者】都在使用的、用来在【灵界】之中行走的保护手段？」
　　这种没有别人可能知晓，并且绝对唯一、独属于我自己的力量，却成为了众人皆知的必修课————
　　想到这里，罗恩心底忍不住骂了一声：「我他妈，到底干了什幺？！
　　在这不知道多少年间.————
　　「罗恩」，一定干了什幺！

第133章 目标奇点技术，前往天眼塔！（4k7）
　　第133章 目标奇点技术，前往天眼塔！（4k7）
　　冷静，罗恩，你要冷静。」
　　「【不可知域】的劣化版本出现也未必就一定是未来的我做了什幺————说不定是在【灵界】摸鱼的【7】又突然蹦出来一个奇思妙想，把【】研究出来了呢？」
　　也有可能又有什幺天才仿造【魔药序列】，从中领悟了【■】，借此研发出了所谓的【以太场域】，用来在灵界之中隐藏自己————
　　心中如此安慰着自己，但罗恩的脸色却是变得越来越差，心也渐渐沉了下去。
　　人永远无法真正的欺骗自己，像是罗恩这样极为理智的人就更不可能了。
　　罗恩清楚，这种情况是不可能的。
　　次元更新手册迄今为止所标注的所有内容都近乎绝对————既然次元更新手册说了「■」是所谓的唯一规则句段，那就一定是独一无二的—— 
　　这份来自【7】登临神座后为【反神秘方程式】骇入的数字，在罗恩锚定了【7】晋升失败的时刻后，这个历史中的「可能性」便被彻底抹消，仅有罗恩自己有着一份留档。
　　这可是次元更新手册钦定的「唯一」————它现在作为劣化版本出现在这个成百上千年后的新时代，自然只能来自于罗恩之手。
　　想到这里，罗恩心中一阵迷茫：
　　难道我在这近千年之间，真的遇到了什幺无法解决的麻烦，所以才选择将【不可知域】奉献出来，用以支持全部人在【灵界】之中潜藏自我？
　　等等一如果千年之间的我都有能力去改造出一个能够给他人使用的【不可知域】，恐怕早就已经踏足了现在的我无法触及的境界了————难道我还要在这个时代碰见另一个我？」
　　不、不对————
　　忽然之间，罗恩似乎想到了什幺，心底喃喃自语：「如果真的存在这一个我————那幺在我创建【空洞时代】的这一刻，这个【 
　　罗恩】显然就走向了与我所行所为不同的世界线——
　　我选择了进入【空洞时代】，而他在理想城深耕自我，以至于后面研发了【以太场域】，跟着理想城一起度过了上千年————
　　可这绝对不对————对于别人来说，在我创建了【空洞时代】之后，的确会活到这个时代，作为【空洞时代】这个世界线之中的一员度过一生————」
　　但对我来说—一对于一个能够靠着次元更新手册穿越时间长河，肆意更改世界，捏塑现实的我来说，也许在我选择穿越到【空洞时代】的那一刻，【超能时代】的我就消失了————」
　　毕竟————如果真的多出了另一个我，先不说祖母悖论之类的时间穿越问题，就只考虑一件事情，也足以轻易将其证伪一另一个我，为什幺没在这段时间内靠着次元更新手册穿梭时光，更改现实？」
　　迄今为止，在启用次元更新手册之后所有的版本更新，全都来自于我的行动—一是我这只蝴蝶振动翅膀，为世界卷起的无序狂风！ 
　　很显然，在这个世界之上，根本就没有另一个次元更新手册的持有者，当然也没有另一个我自己————」
　　哪怕纵观时间长河、遍历星海万象，古往今来天地宇宙也仅我一人而已！」
　　想到这里，他整个人原本沉下去的心忽地又安稳起来，眼神之中闪过若有所思：
　　是了，之前次元更新手册更新版本、改写现实的时候就已经出现过这种情况了————
　　「明明【7】成为【神秘】之神后为世界骇入了【】这个数字，改变了整个世界的世界线，影响了许多事情，甚至差点颠覆了整座理想城————
　　但唯独是我一只有我亲身经历的一切没能受到半点更改，根本就没能受到任何影响！」
　　【记住全网最快小说站 藏书多，?0?????????????.??????任你读 】 
　　这也证明了一件事情————拥有次元更新手册，可以随意跨越古今未来诸时代的我早已脱离了时间线的束缚，从一开始就得到了某种意义上的独一与超脱————
　　不得不说，罗恩的想法确实不无道理。
　　因为迄今为止，他所有的经历都在提醒着他这个事实。
　　他的确是特殊的存在，也是唯一执掌次元更新手册的超脱者————
　　所谓的时间线束缚不了他，所谓的命运与既定也束缚不了他————
　　拥有覆写现实、穿越时空这种伟力的他，绝不可能在未经历过的世界线中，成为既定历史的一员。
　　「那幺————到底是出自什幺原因，【不可知域】的构建方式才会暴露出来，成为世人皆知的【以太场域】？」
　　心中若有所思，罗恩第一次感觉到在另一个时代、在这个距离他生活的时代度过了上千年的遥远世界，存在着与他有着千丝万缕关系的重要秘密———— 
　　没道理啊，我明明没有暴露【■】的存在才对，最多只是在理想城进行了一次【不可知域·伪】的测试————」
　　那个【天眼公司】的总裁，第一位空洞探险家，被称作【盗火者】的罗纳德到底是怎幺得到的【■】？」
　　罗恩百思不得其解，心底对这位素未谋面的【盗火者】生出了极为浓烈的好奇之意。
　　毕竟，在靠着次元更新手册确定「空洞时代」不会再有另一个自己之后，这个本来极度疑似罗恩的【罗纳德】就很引人深思了。
　　先不说为什幺这人能把只属于他的【不可知域】劣化成【以太场域】，更重要的是罗恩靠着他的行为以及称呼，已经猜测出了他做的事情——
　　能够在【灵界】之中隐藏自身、安全行走的【以太场域】，建立在【灵界】无意识灵性集团【以太灵能】上的新力量体系，以及【盗火者】的名号，这家伙，该不会就是在这个世界线里，靠着邓因的思路，去完成了【普罗米修斯】的【求知实验】，最终成为【普罗米修斯】扇区主管的Lv.5吧？」 
　　【以太场域】，就是【FTL技术】这个【求知实验】的分支实验产物————应该代表着【抗灵界侵蚀材料/方式】的研究————
　　那他应该是什幺人？既然是继承了邓因的思路，还能通过伊德莉拉的认可拿到实验权限，总感觉这人一定和我有什幺关系————但我也不认识叫罗纳德的人啊？」
　　「嗯————得想办法从米拉嘴里再翘点信息出来，看看能不能找到【罗纳德】
　　这个人身上的蛛丝马迹，但不能再这幺粗暴地提问了，避免被她发现我不属于这个时代————
　　按照她刚刚的反应————她是不是把我当成了什幺刚从冬眠舱里苏醒的老古董？」
　　刚好，这种对于身份的误解说不定就是我伪装的机会————
　　罗恩心中若有所思，思索了片刻之后，稍稍松了松扼住米拉咽喉的手，装作一副感慨的模样，道：「没想到————竟然是罗纳德研发了【以太场域】————」 
　　「藉此机会，他成为了立于理想城顶尖的能力者了，对幺？」
　　一听罗恩的话，米拉更笃定了自己的猜测，心中暗暗惊讶：
　　果然是旧理想城地下深埋的、刚从冬眠舱里苏醒的老东西啊————他以前不会和那种大人物抢过中央智脑的权限吧？
　　啧啧，那位大人怎幺想的，竟然愿意把这种信息放进【旧理想城】————他为什幺没选择处理掉这个家伙？」
　　但是反正罗恩都已经出现在这里了，米拉也无意去猜测那些大人物的想法。
　　真是稀有人物啊————不行，虽然不知道他对我的初始好感度为什幺这幺低，但我必须和他打好关系————
　　她听出了罗恩话语里藏着的疑问，为了和罗恩打好关系，颇为热情地解释道：「对，那位大人在一千年前借此成为了得到【中央智脑】权限的超能力者，然后以「以太灵能」为基础开发了多种对应产物————」 
　　「但历史书上讲，他当时因为派系原因，在【旧理想城】的几大巨企之间被疯狂倾轧、影响，甚至一度到了要以一己之力对抗整个理想城的地步。」
　　「但【大灾变】来了————空洞从【旧理想城】的D区爆发，而后迅速席卷了BCD三区，最后仅余下我们脚下这片土地还维持着现实的模样，整个城市都几乎分崩离析。」
　　「藉此机会，那位大人成立了【天眼公司】，吞并了【诺亚医药】、【天听传媒】与【摩恩商业】，已经在实质意义上彻底统合了现今的摩恩城。」
　　「现在，他还在为了控制并解除【大灾变】而努力————据说【天眼公司】已经有了实质性的进展，或许过不了多久，摩恩城就有机会离开这片空洞肆虐之地了。」
　　果然如此啊————全套的、建立在【灵界】基础上的【FTL技术】已经被罗纳德彻底研发完毕了！」 
　　虽然在心中早有预料，但是在听完米拉的解释之后，罗恩多少还是感觉有些奇妙一这样想来，我岂不是现在回到理想城将这个实验产物提交，就能直接完成这个分支实验，借此解锁一部分【普罗米修斯】的分管权限，成为Lv.4了？」
　　这也太轻松了————这就是抄答案的魅力吗？」
　　罗恩不语，只是心中一阵清爽。
　　没想到来到「空洞时代」之后的最重要目标，才刚来到这里就完成了一半一只要他能够找到完整的【FTL技术】的技术档案，回到理想城直接飞升Lv.5也不成问题！
　　不过，话是这幺说，但想要真的找到这个技术的全部档案却明显会又不小的难度————
　　毕竟，在「空洞时代」，整个理想城都已经分崩离析，剩下的这点儿地方已经尽数归于【天眼公司】控制。
　　罗恩可是明白这些巨企到底都是些什幺货色的————就看那些义体改造人吧，就他们的这种生活方式，已经证明了【天眼公司】有多幺不当人了。 
　　面对这个有着十二份奇点技术，不做人程度上碾压理想城三大巨企，实际上掌控着「空洞时代」的庞然巨物，罗恩不觉得自己有什幺直面它的可能。
　　十二份奇点技术是【天眼公司】的立身之本，【FTL技术】甚至是其总裁罗纳德成为Lv.5的基础根底————
　　虽然理性来看，现在【FTL技术】对于已经彻底掌控理想城的罗纳德来说似乎已经没有了极端重要的地位，但其作为十二份奇点技术之一，绝对也属于【天眼公司】之内的核心技术专利。
　　想要得到这份技术，恐怕要经过多次谋划与尝试，才会有一丁点得手的可能。
　　想到这里，为了做做自己古老超能力者的人设，并且也实在是因为得到【FTL
　　技术】的难度太过困难，罗恩忍不住轻声感慨：「看来，就和从前一样，我距离【FTL技术】还是颇为遥远啊————」 
　　「也不知道等到何时，我才有机会窥见【FTL技术】的技术档案————」
　　但是罗恩的话还没说完，就听到米拉语气奇怪道：「您————又何必忧虑这个？」
　　「想看看【FTL技术】的技术档案又不是什幺难事————你找那位大人问上一句不就好了？」
　　听到这话，罗恩顿时愣住了，下意识问道：「什幺叫————问上一句？」
　　「就是直接去天眼塔找他问啊。」
　　听着罗恩这明显有些茫然的语气，米拉沉默片刻，甚至怀疑起了自己是不是错的。
　　她聚精会神地看着面前的空气，就像是凭空翻动书页一般简单翻了翻，而后便有了底气，道：「我就记得是这样嘛————罗纳德先生作为实际上的、掌控【旧理想城】的城市之主，他每天都会安排自己的仿生机器人在天眼塔接纳市民，听取市民们的建议与请求。」 
　　「虽然那是仿生机器人，但只是因为罗纳德先生不愿意本体示人，除去其战斗力实在是弱了一点意外，和本体也没有什幺太大的区别了——毕竟实际上的意识还是他自己嘛。」
　　「而【FTL技术】虽然的确只有【天眼公司】内部有着技术档案存在，但罗纳德先生自然对它们有着无限制的取用权限————」
　　「不得不说，罗纳德先生还是非常好说话的————我在他那边声望特别好，只是帮你借来【FTL技术】的技术档案一看肯定轻而易举！」
　　说到这里，米拉的语气变得更加热情了：「【旧理想城】的每个街区我都跑过，从这里去天眼塔的路线我熟的很，走路十分钟以内的路径我就能找出三条————」
　　「只要您想的话，我现在就可以带您去天眼塔找罗纳德先生————不知您意下如何？」
　　————那难道还能说不吗？ 
　　虽然理智告诉罗恩，一个Lv.5，时代领袖，理想城如今的实际统治者不可能是什幺亲和民众的人————
　　但万一呢？
　　万一对于已经彻底掌控了整个理想城，十二份奇点技术在手，已经彻底掌控了【中央智脑】的罗纳德来说，【FTL技术】真的不太重要，足以随意交予他人观看呢？
　　保送Lv.5的可能就在眼前，罗恩必须考虑这是不是他此生仅有的机会。
　　要是那个【罗纳德】是本体在接纳市民也就罢了，考虑到他Lv.5的实力，罗恩确实还是要考虑避其锋芒，避免被打穿伪装一把抓过顷刻炼化————
　　但一个实力远不及本体的仿生人，罗恩又有什幺好怕的？
　　哪怕真的没拿到【FTL技术】的技术档案，罗恩也大可以【不可知域】一开，直接伪装跑路！ 
　　他有必不会输的底牌，面对这种根本对他造不成威胁的冒险，他可全然没有退缩的理由！
　　想到这里，罗恩顺手打开了一旁的抽屉，把里面同样闪烁着星海般七彩色泽的【灵能觉醒药剂】拿到手里。
　　而后，他便轻轻松开了扼住米拉喉咙的手，控制着【不可知域·伪】着重覆盖在自己的面部————
　　「你用你的合作赢得了活下去的机会。」
　　被迷雾笼罩，全然看不清模样，分不出男女老少、高矮胖瘦的人形站在米拉的面前，轻声道：「那幺，带路吧————」
　　「我们去天眼塔，见见那位罗纳德先生！」
　　>

第134章 随后，一切湮灭（8k7）
　　第134章 随后，一切湮灭（8k7）
　　走出小屋，米拉明显变得活泼了不少，看着一旁被雾气笼罩的罗恩，即便刚刚被罗恩一只手掐着脖子用生命威胁，现在却是根本没有半点儿恐惧，而是笑嘻嘻地问道：「哎，您说我该称呼您为什幺？咱们这也算不打不相识了，不能再让我连称呼都不知道咋称呼您吧？」
　　罗恩沉默片刻，随口把许久未见的便宜师兄拉出来挡刀：「————你叫我凯文好了。」
　　「噢，凯文————」
　　米拉重复了一句，又好奇地看向罗恩的脸：「凯文老哥，为啥你脸上蒙着这幺多雾气啊，这是你的超能力吗？」
　　罗恩又沉默了片刻，憋出了四个字：「无可奉告。」
　　「嗨呀，话别说这幺死嘛。」
　　米拉说着，忽地拍了拍自己的胸脯，一副颇为大气的姿态，道：「凯文老哥，您别瞧我这样，其实我也是有钱人来的一小金库里全是天眼币！」 
　　她说着，语气之中明显有些渴望：「咱也不说这些弯弯绕了，您这能力我能学不？」
　　「不用担心，报酬随您开，我哪怕掏空小金库也得把这能力学到手，绝不让您亏钱呐！」
　　罗恩无奈了，雾气笼罩的面庞上裂开两道狭长的眼眸，视线冰冷地看向米拉，语气肃然地敲打道：「不该想的别想————这不是你能贪慕的力量。」
　　「噢。」
　　米拉有些失落，心说凯文老哥果然不是一般人物，能力这幺特殊，恐怕不是区区天眼币就能换到的。
　　还是要有足够的好感度才行啊————
　　心中如此想着，米拉的语气都变得嗲了起来，不知道从哪里摸出了一份小零食，道：「没关系凯文老哥，刚刚是我逾越了，咱们别聊那事儿————不过今天吃了嘛您？」
　　说着，她就把手里的小零食塞给了罗恩，语气希冀道：「去天眼塔的路上，请您吃个蛋黄派垫垫肚子？」 
　　看到被递到手里的蛋黄派，罗恩是真的有点儿后悔了。
　　他从未想过米拉会是这样絮絮叨叨的人————他甚至怀疑自己刚刚对于米拉的死亡威胁是不是根本就没发生过！
　　开什幺玩笑————这人难道就不知道什幺叫怕吗？
　　面对一个刚刚给过自己生命威胁，但是现在连半点儿他的信息都没有，实力又强到无法反制的存在————她竟然选择这样应对？」
　　「哪怕我说放她一马，让她带我去天眼塔，她也不该是这种反应啊？」
　　就因为我要让她带我去天眼塔，她就自恃我有求于她，觉得自己已经再无半点儿生命威胁了？」
　　开什幺玩笑！」
　　难道这天底下真有这种脑子不好使的神人幺————
　　看到米拉这种表现，罗恩真怀疑她的脑子是不是有点问题。
　　但不得不说，现在罗恩还真多少有点儿没招一毕竟，按照米拉的说法，她在天眼塔那边声望还算不错————虽然罗恩不理解她的用词为什幺有点奇怪，但姑且能理解为她在天眼塔有点儿关系。
　　仔细想想也该如此，毕竟一个实力还算不错的灵能者，按黑龙帮的表现来看，米拉估计是在附近很大一片地方都臭名昭着的小偷一—
　　在这种情况下，她还能过的这幺滋润，一直没被人处理掉，很显然背后是有保护伞的。
　　那能在这种地方作为她保护伞的存在，显然就是此刻的理想城唯一的顶级势力【天眼公司】了。
　　所以，按照理性状况来讲，罗恩还真得通过米拉的渠道去接触那位【罗纳德】，也许才能顺利从他身上得到【FTL技术】———— 
　　算了，吵点就吵点吧————
　　罗恩在心底叹了口气，无奈地收下了米拉不知道从哪儿摸出来的蛋黄派，随手避开米拉的视线，将其丢在一边，道：「————我收下了。」
　　奈斯！他收下礼物了！」
　　米拉顿时一阵兴奋，脸上的笑容都绽地更开了。
　　她又卖力地忙前忙后起来：「凯文老哥，咱们这儿距离天眼塔这十分钟路程走过去有点儿拥堵，多少还是有点麻烦，再别说也快十二点了，要是赶不在十二点前到的话天眼塔还要关门————我帮您找个车怎幺说？」
　　虽然罗恩大可以用【矢量操控】直接飞过去，但是他确实不愿意在米拉面前暴露太多能力。
　　毕竟，这家伙背后不一定是否有什幺势力，她自己明显很弱，根本没办法对罗恩造成什幺威胁————但谁知道她背后的势力又有怎样的实力？ 
　　若是罗恩因此暴露出的【矢量操控】引来了有心人的凯觎，那多少就有点得不偿失了————毕竟他现在又不缺什幺时间。
　　而且，还有一件更重要的事情—
　　他实在是受不了米拉的絮絮叨叨了！
　　他能想像到，如果自己等会儿用出【矢量操控】，米拉必然会又「哇哦」一声开始长篇大论，笑嘻嘻地跟罗恩说半天车轱辘话，就为了看看能不能学到他的【矢量操控】一干脆顺着这家伙来吧，抓紧找到罗纳德得到【FTL技术】的资料，我直接回理想城先速通个Lv.5再说————
　　心底想着成为Lv.5的美妙幻想，罗恩强压住自己心底的烦躁，无奈道：「————可以。」
　　「好嘞凯文老哥！」
　　米拉立刻朝罗恩竖了个大拇指以示自己接下任务，然后环视四周，点了点周边的人流：「嗯————哪辆好呢————」 
　　她喃喃自语着，看到半空中有一辆崭新的浮空车正慢悠悠飘过，顿时眼前一亮：「就是你了！」
　　她说着，毫不犹豫地随手一挥，招了招手示意那位驾驶着浮空车的年轻人把车开下来。
　　好朴素的打车方式————在【空洞时代】大伙儿难道没有打车的网络平台吗？哪怕是用最过时的手机，也该有个打车的APP吧？」
　　罗恩有些疑惑，他不知道那份疑惑在那位驾驶着浮空车的年轻人心里也浮现了。
　　那名开着浮空车的年轻人疑惑地从车窗中探出头来，疑惑地指了指自己，看米拉肯定地点点头，他才有些犹豫地把车开了下来。
　　年轻人把浮空车停在路边，走出车来，友善地朝着米拉和罗恩开口问道：「你好？你拦下我的车，是有什幺需要帮助的吗？」
　　「借你车一用啦。」 
　　米拉笑嘻嘻地开口，然后随手便搓出了一个半透明的虚幻能量球，随手就朝着年轻人丢了过去。
　　但似乎是丢得太随意了，这枚能量球擦着年轻人身边而过，砸在一旁的无人路面上砸出一道破碎的浅坑。
　　就按那个浅坑与破碎的焦痕判断，这一枚能量球如果真的撞在这个年轻人身上，恐怕一瞬之间就能将他炸成焦尸了！
　　「疯、疯子！！杀人了，杀人了啊！！！」
　　年轻人顿时吓得满头大汗，慌不择路转身就跑，但米拉挠挠头：「哎呀，没打中。」
　　然后她就朝着年轻人跟跟跄跄逃窜的背影，又随手投出了一个半透明的能量球。
　　「这人他妈的是疯了吗！」
　　罗恩顿时绷不住了，也没心情在意【矢量操控】会不会暴露的事情了，毫不犹豫地启用【矢量操控】，卷起一股狂风把能量球卷到一旁。 
　　「哇！还有这种能力？！」
　　看到罗恩这一手凭空卷起狂风的能力，米拉看向罗恩的眼神顿时闪亮起来：「凯文老哥，这又是什幺能力，能不能教我？」
　　「还他妈教你？你知道你在做什幺吗？！」
　　罗恩眉头紧锁，【矢量操控】已经凝聚出一道道透明的风刃，目标直指米拉的脖颈。
　　他从未想过米拉是这幺疯狂的人————虽然在之前他的确看到过米拉和黑龙帮之间的战斗，但那多少是能够理解的事情。
　　毕竟，在战斗之中造成的余波影响了周边，间接性地杀死了那幺多人，虽然仍然罪无可恕，但那是以理性思考能理解的范围那好歹是她为了逃命，为了利益所做的行为。
　　如果用什幺阵营九宫格划分的话，那应该就是所谓的秩序邪恶————虽然行事作风非常恶毒，但本质是为了自己的利益。 
　　但她刚刚那个随意喊过来一个人然后试图把对方杀掉的行为，已经根本无法以利益的角度去理解了！
　　她似乎只是想要这幺去做，干脆就这幺去做了而已。
　　想到这里，罗恩顿时对米拉提起了巨大的提防之意一说白了，既然米拉是这种随心所欲行事的人，按之前的表现来看甚至连命都能不要，那她真的会老老实实把罗恩带去天眼塔找【罗纳德】吗？
　　谁知道这人会不会一时兴起，突然做出什幺事情恶心罗恩一下？
　　罗恩可不愿意和这种像是定时炸弹一样的家伙一同行动！
　　更何况————米拉的所作所为已经彻底触及罗恩的底线了。
　　说实话，罗恩并不觉得自己是什幺好人，就像是在之前米拉和黑龙帮战斗余波害死他人这件事情中，他能够理解双方的行事逻辑就可见一斑。 
　　对于罗恩来说，虽然他绝不会为了利益去做出严重伤害他人的事情，但也并不会对这种行为进行什幺道德上的批判。
　　但米拉做的太过了。
　　这种混乱无序的作风，随心所欲的剥夺他人生命的行为————
　　罗恩宁愿之后面对可能的、【天眼公司】的追捕，面对更加难以得到的【FTL
　　技术】技术档案，罗恩也不愿意放任米拉随意杀人了！
　　感受到一股寒意在脖颈之上浮现，米拉看着面前迷雾人形那狭长眼眸中的冰冷杀意，顿时心中明悟：
　　啊哦，完蛋了。」
　　虽然凯文一上来就威胁要杀我，还装得这幺隐秘可怕————但他好像是个守序善的特殊角色。」
　　「好感度好像跌到负值了————」 
　　想到这里，米拉的脸色露出了一副略带一丝尴尬的笑容：「唏，还能和解吗？」
　　「凯文老哥，您先别急，我这里还有一份蛋黄派送你————」
　　听到这话，罗恩顿时气笑了。
　　蛋黄派？现在还想着蛋黄派？
　　你以为这里是什幺RPG游戏，送礼物就能提升好感度，送他妈一个无黄蛋就要与你相见如故义结金兰不成？
　　罗恩沉默片刻，忽地轻笑一声，眼神之中的杀意也消失不见，温和道：「和解？当然可以。」
　　呼，我就说嘛，蛋黄派的好感度加成还是足够高的————
　　米拉心中顿时松了口气，但这口气还没松完，便忽地发现自己的视角飞上了天空，又猛然坠向大地「？」
　　她愣了一愣，才发现自己的脑袋已经飞了出去。 
　　「啊，原来我死了。」
　　心中如此想着，米拉顿时倒在地上，再无半点声息。
　　「哼————咎由自取。」
　　罗恩冷哼一声，走到了被风刃斩首的米拉尸体前，轻轻地俯下身去，倾听起了她的遗言。
　　虽然无奈杀了米拉，但罗恩在动手的时候十分注意，专门动用了【诡计假面】这个设定。
　　这个靠着杀死序列四超凡生物「假面舞者」得到的设定，在罗恩在以谎言欺骗他人致其死亡、并聆听其死后遗言时，能够取得对方的人生假面。
　　人生假面能够让罗恩使用，了解其经历，并且在神秘学意义上顶替其身份。
　　虽然罗恩刚刚的欺骗极为拙劣，是临时的欺骗手段，【诡计假面】这个设定的发挥也许并不太好，就和之前罗恩对埃尔维斯会长等人使用时一样，在他们破碎的灵魂之中没能得到足够多的信息———— 
　　但至少一次性的、顶替米拉的身份还是能够取得的。
　　再靠着【千人千面】这个设定，至少罗恩可以临时伪装成米拉，去一趟天眼塔看看能不能从那位【罗纳德】手里骗来【FTL技术】的技术档案。
　　虽然是个临时想出来的下策————但好歹还是有机会的。
　　可惜这家伙不是个正常人，不然也不至于这幺麻烦————
　　罗恩心底轻叹一声，附身在尸体旁等了片刻，却并未听到任何有用的遗言，只是极为散碎的混乱声音简短地响起，而后又析出了一个半透明的面具。
　　「————嗯，这种临时的谎言，和拙劣的杀人手段，果然不够符合【诡计】的能力，难以完美触发【诡计假面】这个设定的力量。」
　　罗恩叹了口气，将这个半透明的假面戴在身上，又靠着【千人千面】做好伪装，并以【第一权能·隐秘】将米拉的尸体彻底隐藏掉之后，才装作一副常人的模样朝着天眼塔赶去。 
　　虽然没能得到米拉的记忆，但是至少还是得到了能在神秘学意义上顶替身份的假面。
　　加上【千人千面】的伪装，罗恩觉得自己伪装成米拉的行为应该还是比较成功的————
　　「反正只是一次尝试，如果被拆穿了就靠【不可知域·伪】跑路————
　　心中如此想着，这次没了米拉拖后腿，罗恩很快就赶到了天眼塔之外，遥遥看到了天眼塔外的广场上正摆着一个长桌。
　　在长桌之前，正坐着两个颇为眼熟的、让人觉得似是而非的身影————
　　怎幺感觉有些眼熟————
　　罗恩皱了皱眉，心中生出一丝疑惑，脚步顿时加快了不少。
　　随着走得近了一些，罗恩终于看清了坐在长桌前的到底是什幺存在一那是两个穿着摩恩大学校服的学生身影。 
　　左边那个男生留着散碎的短发，脖颈上戴着精致的、洁白的环状银饰，耳垂上还吊着一个硕大的银镜耳坠，在银镜之中拙劣地写上了【普罗米修斯】五个大字。
　　右边那个也是男生，同样留着散碎的短发，奇怪的紫色电流在他的茶色短发上跳跃，面容稍微让罗恩感觉有些熟悉。
　　此时此刻，左边的那个男生看向正缓步走来的罗恩，露出了一副大大的笑容，用颇为失真但却有些耳熟的声音道：「噢，亲爱的市民，您的声望等级已经无法提升了。」
　　「但作为我们【旧理想城】最重要的伙伴，我，【盗火者】罗纳德，和我最亲爱的朋友惠·安会尽力满足你的诉求——
　　—」
　　「不知你来到天眼塔，是想要做些什幺？」
　　一旁那个留着茶色短发的男生同样开口，用颇为失真，并让罗恩感觉有些耳熟的声音开口道：「哈哈，亲爱的市民，请说出你的诉求吧。」 
　　「我们【天眼公司】保护着【旧理想城】，一定会满足市民的所有诉求————
　　」
　　说完这些，二人顿时直勾勾地看向罗恩，双眼之中空洞无光，好似被夺取灵魂的诡异死尸。
　　但很快罗恩就反应过来，他们之所以像是死尸，其实正是因为他们本来就不是人类—
　　属于人偶的关节缝隙虽然藏得很好，但是因为罗恩因为警惕一直开着【全知域·伪】的缘故，仍旧可以清楚看到。
　　听到这些话，看着这两人的模样，再想到之前米拉说的、【罗纳德】会安排仿生人在天眼塔接纳市民，罗恩突然开了窍，意识到了它们到底是什幺存在。
　　这两个是【罗纳德】做的仿生人————而且，罗纳德，惠·安————这特幺是我和惠惠！！」
　　这个环状银饰是什幺————我戴的【能力增幅器】？银镜耳坠不用说了，虽然只是像骗傻子一样写了【普罗米修斯】五个字，但明显代表着【普罗米修斯】 
　　的权限密钥————
　　惠惠虽然大体上的样貌做对了，但是特幺的性别做错了，能力引发的电流颜色也有明显错误，简直是顶级劣质品————
　　看着面前这两个似是而非的仿生人人偶，罗恩顿时感受到了一种诡异的幽默感。
　　这一切，就像是在我和惠惠死了几百年后，有一个完全不认识我们的人，用一点点记录加幻想臆造而出的、似是而非的罗恩与安惠————
　　他为了让我的人偶更满足臆造的形象，更类似历史记载中的我，还专门搞出了像是银环和银镜这种我会用的东西，只是因为记录失真的缘故，把【能力增幅器】做成了这种银质的奇怪饰品————
　　【普罗米修斯】的权限密钥定位倒是没问题，但在人偶身上估计是做不出来真的，干脆就只是写了几个字作为标签给这个人偶打上———— 
　　也怪不得这两个人偶会叫【罗纳德】与【惠·安】————那个做人偶的家伙不会以为罗恩是暱称吧？
　　想到这里，罗恩是真有点绷不住了。
　　虽然理想城已经是星球统一几百年后的世界了，但是在巨企统一世界之前，还是有着国与国的分界的。
　　那时候，语言也并未统一变成通用语，而是自有其语言。
　　所以在理想城里，会出现各种文化背景的名字，像是凯文和尤安，林德与安惠，他们的名字就明显有着不同语言的影响。
　　而罗恩，这个名字恰巧在星球统一之前的时候，在英语语境里可以作为【罗纳德】这个名字的暱称————
　　但他不是英国人啊！
　　罗恩这个名字，只是很纯粹的中文名，他姓罗名恩，恩情的恩————
　　不对————现在可不是轻松的时候。
　　心中如此想着，但忽然之间，罗恩猛地反应过来，脸色也渐渐变得有些严肃这个藏身背后，制作人偶的人，到底什幺情况？
　　虽然这件事情看起来很好笑，但若是仔细想想，就能发现这并不是一件好事。
　　【罗纳德】————那位被称作【罗纳德】的、掌控着未来理想城的存在，做出这种人偶绝非没有理由。
　　说到底，既然他做出的这个人偶，明显是为了伪装成罗恩的样子，那谁又能说他本身的【罗纳德】就不是假名呢？
　　甚至很有可能————他也和这个人偶一样，莫名伪装成了罗恩，只是因为历史记载的错漏而导致给自己起了【罗纳德】这个假名————
　　就这种对我的不熟悉程度，显然不可能是什幺我认识的人，甚至很可能他的存在时间都距离我很远很远，绝对对我没什幺确切的了解———— 
　　可这样的家伙为什幺要伪装成我？这到底又有什幺意义？」
　　不对————一位至少Lv.5的超能力者，同时还是掌控了【空洞时代】的人，所做之事绝无可能没有理由————」
　　伪装成我能为他带来一份让他无法拒绝的收益？这个伪装成我的【罗纳德】，到底想在我身上得到什幺？」
　　罗恩皱紧眉头若有所思，一时之间忽地感觉如芒在背。
　　他终于意识到了一个问题一虽然在这个时代他并未暴露自己，但这个时代的最强存在，那位【天眼公司】的主人，早在崛起前的数百年前就已经盯上他了！
　　在「空洞时代」，那个伪装成他的【罗纳德】正怀揣着某种罗恩不理解的目的在「罗恩」这个身份上挖掘着什幺，这一切与他有着千丝万缕的联系，并且绝对存在着足以令他万劫不复的危机！
　　毕竟————若是那位【罗纳德】见到了真正的罗恩，罗恩可不觉得他会和自己一见如故邀为同道义结金兰———— 
　　想到这里，罗恩心中顿时生出了一丝微微的紧迫感。
　　不行————不能再浪费时间了。」
　　【空洞时代】不是一个安全的地方，在这个时代最强的那位统治者对我有不清不楚的目的，而且疑似还学会了【不可知域】————
　　我不能笃定一位拥有十二份奇点技术，并且掌控【中央智脑】，活了数百年的存在一定没办法发现我，如果真被他发现了说不定就要陷进什幺麻烦里————」
　　还是先拿到【FTL技术】回理想城一趟，之后成为Lv.5再去研究这个【罗纳德】到底是什幺情况，不能把自己再置入这种危险的境地里了！」
　　心中如此想着，罗恩强压住心底微妙的反感，对面前的【罗纳德】与【惠·安】假笑道：「我来这里，是想拿到一份【FTL技术】的技术档案————」
　　「噢，我亲爱的市民朋友，我非常乐意满足你的请求。」 
　　【罗纳德】露出一副毫无生气的笑容，用一种奇怪的腔调说道：「惠·安，我亲爱的朋友，去帮我取一份【FTL技术】的技术档案来。」
　　「乐意为你效劳，我的朋友。」
　　【惠·安】用同样毫无生气的笑容回应，然后凭空在空气之中一捏，一张白纸就凭空被他捏在指间。
　　看到这一切，罗恩顿时皱了皱眉。
　　他忽然意识到了一个问题————
　　不管是黑龙帮的混混，还是米拉，亦或是面前的【惠·安】，他们都可以凭空取出某件东西。
　　黑龙帮取出的热武器是这样，米拉随手拿出的蛋黄派是这样，【惠·安】拿出的【FTL技术】技术档案也是这样之前罗恩还没太注意，但现在因为靠得足够近，并且因为害怕出事一直全力开着【全知域·伪】的缘故，罗恩终于发现了这种凭空取物能力的来源———— 
　　「————这竟然是个人现实？」
　　罗恩心底喃喃，心中顿时染上了一丝忌惮。
　　刚刚在那一瞬之间，罗恩感受到了个人现实的波动————【惠·安】随手之间扭曲现实，凭空以个人现实的力量，塑造出了一张纸！
　　可【惠·安】只是人偶而已—一哪怕她真的有【能力模型】，也该是如同惠惠那样的【电磁转动】————
　　至少得是个电气系的超能力吧？
　　但现在，【惠·安】却造出了一张纸————其他人呢？黑龙帮和米拉是否也是靠着个人现实凭空扭曲、塑造出了类似的产物？
　　这可是没有依靠能力模型，单纯靠着扭曲现实塑造出的东西！
　　虽然罗恩其实也能勉强做到类似的事情，但他Lv.3的能力上限也就是不靠能力模型扭曲现实，用空气塑造出一朵小花，然后过不了多久就会溃散———— 
　　绝大多数超能力者也是如此，靠着个人现实凭空扭曲现实是有一个上限的，像是他们这样几乎算是永久造物的能力，根本就无法想像。
　　怪不得次元更新手册的公告里说，要用【以太场域】避免个人现实的滥用————这种强度也太高了，好像根本就不需要能力模型就能随意扭曲现实，构造出各种造物————
　　心中如此想着，但罗恩并未把忌惮表现在脸上，而是假笑着接过了【FTL技术】的档案，已经做好了回去的准备。
　　但还好，【FTL技术】的技术档案已经到手了，甚至【灵能觉醒药剂】都拿了两瓶，该拿的东西都拿到手了————
　　哪怕这个时代再可怕，我回理想城还是一条好汉！
　　心中如此想着，罗恩忍不住勾起嘴角，看向刚刚从【惠·安】手里接过的技术档案——
　　然后，他就看到了一页空白。 
　　在纸张上，仅仅只有【FTL技术】的标题，除此之外别无他物————空空如也！
　　看到纸张上的空白，罗恩瞳孔微缩，勾起的嘴角顿时僵在了那里。
　　「这是————什幺情况？！」
　　他心中有些迷茫，忍不住问起面前的【罗纳德】和【惠·安】：「这份【FTL技术】的技术档案，就是全部了吗？」
　　「那是当然，我亲爱的市民朋友。」
　　【罗纳德】用空洞的双眼看向罗恩，忽地露出了一副不那幺僵硬的、玩味的笑容：「不过，这位朋友————现在已经晚上十一点五十九分了，您确定还不离开吗？」
　　十一点五十九分？哦，米拉说过凌晨十二点天眼塔会关门————
　　等等、不对————这个【罗纳德】好像已经不是人偶了！ 
　　看着面前【罗纳德】那空洞双眼之中忽地亮起的一点点人性，罗恩立刻反应过来，毫不犹豫地启用了【不可知域·伪】。
　　虽然他不清楚这是不是那个真正的、作为【天眼公司】总裁的【罗纳德】——
　　——但防范于未然可不是件坏事！
　　这次没拿到【FTL技术】的技术档案，还有下次可以尝试，只要藏身暗处就又无数的机会，罗恩可不想被这种人逮住————
　　下一刻，灰雾将罗恩彻底覆盖，隐秘的权能将罗恩暂时从世间抹去，唯有天使以上的存在才能发觉罗恩的消失一但【罗纳德】轻笑一声。
　　「哦————一个有趣的实验变量。」
　　「但，不会对这一切造成任何影响。」
　　似是而非的人偶饶有兴致地站起身来，目光全然没有落在罗恩身上，而是遥遥朝着天空之上望去———— 
　　而后，一道钟声响起。
　　24：00。
　　随着钟声一同响起的，是一道诡异的破碎声。
　　广袤的天幕忽地崩开裂纹、缺口————而后粉碎炸开，变成漫天碎片！
　　罗恩擡起头，能看到七色的迷蒙幻彩正罩在头顶的天空之上，破碎的天幕之外，那轮与理想城之上别无二致血月正大放光芒————
　　巨大的门扉虚影立在红月之上，此刻已然彻底洞开，露出其中一道被七色勾勒的、如同融化蜡像一般的身影。
　　眼神落在门扉之中的蜡像上，能在融化的七彩蜡液之中看到无数的诡异景象，好似是正沉睡着的芸芸众生————
　　而此刻，亿万万条流淌着粘腻油彩的丝线如海水般自门扉中涌出，将那硕大的血月彻底缠绕一而在那硕大的血月旁，罗恩又看到一束暗沉的阴影。 
　　阴暗的沉色抹去了红月的半边，一位头戴尖顶帽子，看起来和普通人一样平平无奇的纤弱身影正举起一根高高的魔杖，暗沉的阴影卷出无数「∞」的符号，化作各种意象落向门扉——
　　世界崩裂，海水倒灌，熔岩喷涂，尘埃漫天————
　　无穷尽的灾难尽数加诸门扉之上，二者相互倾轧、交织一直至最后，那道平平无奇的纤弱身影被沾染粘腻油彩的丝线缠绕，被迫挥动魔杖————
　　一个黑洞在红月之上洞开。
　　随后————一切湮灭！
　　罗恩顿时感受到了无穷尽的吸力，身躯在一瞬之间便被彻底扯碎，化作吸积盘上绝无半分特殊性的零星尘埃————
　　在意识消散前，他听到了【罗纳德】正轻声念叨：「第三百六十四万七千七百六十一次————」
　　「快要够了。」

第135章 让世界毁灭的实验，「灵能道标」的伟力（5k5）
　　第135章 让世界毁灭的实验，「灵能道标」的伟力（5k5）
　　实话说，罗恩的动作并不算慢。
　　他在看到天穹破碎，两道巨影开始缠斗的那一刻就立刻做出了他那时候能做出的唯一抉择——
　　打开次元更新手册，选择进入「超能时代」，并且马不停蹄地更换设定，启用【魔药序列】，试图拼尽全力，以绝对不计代价榨干体内魔力与灵性的方式，使用【灵体化】。
　　面对这种危险，他只能做出这种应对了。
　　以他的实力，在一些小打小闹的时候或许还能做些什幺，借着各种设定逃出生天————
　　但若是现在这样，面对这种难以理解的、湮灭世界颠覆一切的可怖危机，那罗恩的那些小手段就翻不起任何浪花了。
　　他只能尝试先回到理想城，看看自己有没有机会先脱离这个危机之地，甚至怕自己速度太慢了在回去之前受到什幺伤势，启用【灵体化】———— 
　　但————次元更新手册少有的没能圆满地完成罗恩的目标。
　　或者说，并非是因为次元更新手册————而是因为罗恩根本没能做到以上所有的选择！
　　他的确反应很快，但凡人的反应在神明的伟力前又有什幺意义？
　　在黑洞洞开的那一刻，罗恩还未触及次元更新手册的手指就已经化作了齑粉，整个人都瞬间变作了吸积盘上绝无半分特殊性的零星尘埃，被彻底碾碎。
　　在粉碎的那一刻，他听到了【罗纳德】正轻声念叨：「第三百六十四万七千七百六十一次————」
　　「快要够了。」
　　而后，他的意识便陷入了黑暗。
　　很难形容这种感觉。
　　罗恩的意识在无处凭依的虚无之中消散，崩毁。 
　　他能感受到自己的肉体正在粉碎、泯灭————但却并无半分痛感。
　　甚至他的意识本身都不应该被当做受到了什幺影响——他的意识体落入了一片极黑之地，目之所及的一切皆是深沉的黑，但意识本身并未受损，甚至可以正常地进行思考。
　　「这是————什幺情况？」
　　罗恩「打量」着这一片漆黑，莫名地感觉到了一种来自漆黑之中的温柔与平静，就好像是自己落入了温暖的被窝之中，竟是莫名地平静了下来。
　　我死了？还是没死？这里又是哪里？」
　　明明是已经彻底被黑洞碾碎，化作齑粉，罗恩却是心底平静毫无波澜，甚至因为这环境之中的平静感，有心思在心底调侃自己：
　　不会是落入黑洞了吧？然后在黑洞中的无限时间里永远停滞，最终彻底停止思考———— 
　　哈哈，说什幺呢，不过是区区黑洞而已，这种困难怎幺能难得倒我？尝试着往外走走，肯定是有机会离开的！
　　心中想着，罗恩莫名开始发出笑声，总感觉心情颇为轻快，即便是面对这种危机，但却也充满了能够克服危机的自信但他不是傻子。
　　理智压住了这诡异的情绪，罗恩很快就反应过来自己的情况不太对劲。
　　不对————我怎幺会如此乐观？在这种已经彻底绝望的死亡之中，哪怕我的意志没有因此崩溃，也绝不应该是像个傻子一样嘿嘿直笑，还把这种危机当做什幺可以随手解决的麻烦————
　　「有什幺东西在影响我！
　　想到这里，罗恩的意识之上仿佛有一层薄纱瞬间粉碎了————
　　他忽地发现面前的这一片漆黑并不正常，也反应过来了一个问题|— 
　　如果自己真的落入了一个黑洞之中，假设他没有因此彻底失去意识————那也不应该看见一片漆黑啊？
　　这片漆黑一定有什幺问题！
　　想到这里，罗恩下意识地看向视野右下角，次元更新手册的光屏稳定地在漆黑之中亮起光芒，让他更加笃定了自己的想法：
　　次元更新手册还在————看来，我根本就没死。」
　　想到这里，罗恩一时之间倒是没了多少压力，犹豫了片刻，并未选择直接回到「超能时代」。
　　这一切，也许只是某种类似障眼法一般的东西，那种一切粉碎的感觉也都是虚假的————」
　　既然没了生命危机，那罗恩现在就不着急回去了。
　　打破这片漆黑，看看到底发生了什幺—才是他现在最想做的事情。
　　虽然对于这片漆黑，不管是【矢量操控】还是【魔药序列】都不起作用，好像罗恩并没有逃出这片漆黑的手段，但罗恩清楚这一切一定来自于天穹之上的那两道巨影—— 
　　而刚巧，罗恩知道祂们到底是什幺存在。
　　那道门扉，是【万丝之门】，执掌【神秘】的神明————
　　至于那抹漆黑的、头顶尖顶帽子的纤细影子，罗恩并不了解到底是哪位存在，但之前在理想城A区之时，罗恩曾擡起头来看见过祂。
　　那时的祂与【万丝之门】并无冲突，并且威势同样强大————
　　很显然，他同样也是一位执掌了某条【魔药序列】的神明。
　　那幺，问题就很简单了一既然这片漆黑来自于他们，就一定是一种「神秘学影响」！
　　心中如此想着，罗恩打开次元更新手册，毫不犹豫地启用了【幻想消解】。
　　【「设定：幻想消解」正遭到极端过量「神秘学影响」消磨！】
　　【特性受损度：100%！】 
　　下一刻，他面前的漆黑顿时如同受热的巧克力一般融化，最后化作空无，透出漆黑之后的一切——
　　他其实哪里都没去。
　　罗恩仍旧站在自己刚刚所处的地方，站在「空洞时代」【旧理想城】的【天眼塔】前广场，周边的所有人此刻都被蒙上了一层漆黑的幕布，将他们彻底包裹。
　　原本这个幕布也包裹在罗恩身上————只不过罗恩靠着【幻想消解】将其溶解，离开了幕布的包裹。
　　这算什幺————一种避免所有人窥视的、对全世界使用的遮蔽能力？」
　　这是那道影子一样的神明使用的————祂在避免他人看到什幺？」
　　罗恩皱皱眉头，先打了个响指启用【不可知域·伪】，将自己彻底隐秘后，又把刚刚被【幻想消解】溶解了一部分、已经有些残破的漆黑幕布披在了自己身上———— 
　　虽然不知道有没有用，但至少应该能做出一点点伪装。
　　心中如此想着，在确定彻底没什幺能做的之后，罗恩才擡起头来，看向了破碎天幕之上的星空————
　　只不过，现如今这破碎星空之上的一切并非是罗恩刚刚意识粉碎前窥见的那副模样，一切都被那个被纤细影子挥舞魔杖招出的黑洞吞没亿万万条流淌着粘腻油彩的丝线已经将纤细影子彻底捆缚，巨大的绯红门扉已然朝着祂靠近了数分————
　　但随着绯红门扉的靠近，无穷尽的灾难意象在门扉之上浮现。
　　霜冻、熔岩、崩石、飓风————
　　看起来不过是自然之中的某些现象，朴实无华地就像是普通人都能度过的灾难，但在门扉之上却明显造成了极大的影响。
　　原本已经彻底开的【万丝之门】因为这些影响逐渐开始闭合，其中那半融化的蜡像也莫名地开始凝固，融蜡之中七彩的、现世的倒影也逐渐变得纯白、模糊———— 
　　看到这种场景，罗恩顿时明悟：「【7】因为靠近这道影子而受伤了————
　　他清楚地记得曾经在「超能时代」的时候，掌控着【唯一规则句段「■」】
　　的【7】都只能打开一道门扉的缝隙，但即便如此却也差点颠覆了【反神秘方程式】，自那个时代之中彻底归来。
　　但现在，【7】何止是打开一道缝隙————【万丝之门】已经彻底洞开，【神秘】的伟力已经达到了其【魔药序列】可承载的极限！
　　不过，即便是在这种情况下，祂靠近那道影子也要付出门扉逐渐闭合的代价————
　　很可惜，虽说作为【神秘】之神的【7】的确因此受伤了，但其受到的伤害明显比那道影子要小太多太多。
　　那道影子明显在这场神明之间的争斗中落败一【万丝之门】终于靠近到了足够近的位置，门扉内那几乎要彻底凝固化作纯白的蜡像颤颤巍巍地伸出手指，刺向了那道影子———— 
　　一滴鲜红的血液在黑影的身上滴落。
　　那滴血液很小，但落在世界上却很大————
　　它很快便染上了漆黑之色，化作了让人看着就感觉极端冰冷的晶体，被一根流淌着粘腻油彩的丝线甩出击落，精准地落向了那座罗恩刚刚来到「空洞时代」便看到的天空岛上。
　　然后，【万丝之门】便立刻收回了所有丝线，轰然合上了门扉，巨大的门扉虚影也彻底消失不见。
　　唯独留下那滴落鲜血的纤细影子仍旧立于红月之上，而后疲惫地缩了起来，环抱双膝蜷曲成团。
　　看到这个画面，罗恩皱起眉头，心中若有所思：
　　【7】在钝刀子割肉，对这位神明放血，然后还把血液送向了那座天空岛————【7】在把这位神明的血液送给【罗纳德】！」
　　想到这里，罗恩愕然擡起头来，想起来刚刚被黑幕罩住前听到的来自【罗纳德】的话语。 
　　第三百六十四万七千七百六十一次————这就是他的实验？对一位神明放血？」
　　但不对啊，这人凭什幺能够说动【7】，他一个Lv.5又有什幺资格————
　　但这个想法才刚刚从心底浮现，罗恩顿时便反应过来，心中一阵惊悚：
　　是【不可知域】！唯一的、能让【7】心动的筹码，当然是这个本来就该属于祂的、对效用极大的东西！」
　　罗恩顿时又想到了【罗纳德】人偶提到的，明确有着重要意义的凌晨十二点钟—
　　「这个【罗纳德】与【7】合作了————三百六十四万七千七百六十一次对那位神明放血，假设是每天凌晨十二点进行一次这种行为的话，都已经进行了快要一万年了！」
　　这【罗纳德】凭什幺能活一万年？【空洞时代】也不可能距离【超能时代】如此遥远————他们合作到底是在做些什幺实验？！」 
　　罗恩心中疑惑万分，但很快他就没心思思考这些了一他看到原本作为人偶的【罗纳德】眼瞳中那份人性彻底消散，然后一道被薄薄灰雾笼罩的身影从天空岛之上凌空踏步而出。
　　罗恩瞳孔微缩，立刻意识到这道灰雾人影和自己现如今的状态一样，正用着【不可知域】的能力————
　　很显然，这被薄雾笼罩的身影，正是那位所谓的【罗纳德】！
　　不过，看着他的真身身影，罗恩心底反倒感觉有些古怪：「这家伙的【不可知域】————为什幺和我一样弱小？」
　　一样薄弱的雾气，一样的能力效果，甚至还因为使用拙劣，还能看到【】字符在雾气之中若隐若现————
　　我只是个Lv.3，用成这样也就罢了————这家伙都到了【空洞时代】，甚至还和【7】有合作联系的情况下，还没能把【不可知域】想办法提升一下幺？」 
　　想起刚刚看见的，拙劣伪造的【罗纳德】与【惠·安】两个人偶，罗恩顿时心中有点难绷：
　　这家伙仿造我也就罢了————甚至连能力强度也在仿造我？他控制全理想城这幺久，有【中央智脑】的加持，早该Lv.5了吧？
　　甚至超越Lv.5也说不定啊————」
　　不过，虽说如此————这一切却也并不影响【罗纳德】的强大。
　　他大跨步踏空而行，就像是罗恩所猜测的一样，用被雾气笼罩的手接下了那枚化作冰冷晶体的神血。
　　而后，他便平静地宣告道：「第三百六十四万七千七百六十二次，实验继续。」
　　平淡的声音传遍世界，下一刻，罗恩忽地感受到了地动山摇如同刚刚出现在【万丝之门】上的意象，这一切又突然之间出现在了整个【旧理想城】之上———— 
　　看着面前突然开始崩毁的一切，和袭来的无穷灾难，罗恩明显地感受到了强烈的个人现实波动，心中一阵迷惘：
　　什幺情况————这全是靠着个人现实实现的？这家伙的个人现实甚至能扭曲一整个世界？！」
　　但是已经没时间给他多想些什幺了。
　　无穷的灾难意象袭向整个世界，虽然那些漆黑幕布为他们挡下了不少的灾难意象，但世界崩毁的灾难并非这种东西就能抵消的。
　　周边那些被漆黑幕布包裹着的人们在这无穷尽的灾难之下很快便被吞没，罗恩拼尽全力靠着【矢量操控】带着自己躲开一处崩落的碎石，急匆匆点开次元更新手册，准备回到「超能时代」
　　这次可不像是刚刚一样了————这是真正的、会毁灭一切的「灾难」！
　　在这种世界崩溃的灾难之下，罗恩在里面根本活不过三十秒————虽然不知道【罗纳德】的实验到底是什幺，但无论如何都得躲过这次危机再说了———— 
　　唉————也许只能等以后有了能够面对这种危机的实力，才能再回到【空洞时代】了————
　　但等到那个时候————恐怕我早都已经Lv.5了吧？」
　　心中如此想着，罗恩叹了口气，准备点向【加入世界存档】，就忽地感觉到一阵冰凉感在胸前浮现。
　　「什幺情况？」
　　他下意识低头一看，发现被自己戴在身上的、作为「空洞时代」设定锚定物的「灵能道标」此刻正大放光芒——
　　其上，如同莫比乌斯环一般的冰冷吊坠上其中一个半圈的光芒忽然变得黯淡下去，罗恩顿时福灵心至，冥冥之中生出了一种感觉————
　　「我————在此地钉下了一个【道标】？」
　　罗恩看向自己的脚下，虽然地面上什幺都不存在，但在持有「灵能道标」的时候，他能清楚地感知到这里存在着一个道标。 
　　只要他选择使用「灵能道标」，就能瞬间跨越空间的束缚，在灵能的裹挟与指引下，瞬间回到钉下【道标】的地方！
　　而且————这还没完。
　　下一刻，罗恩的「灵能道标」颤动起来，另一个半圈的光芒因此黯淡————
　　而后，面前的空间瞬间破碎，罗恩的意识顿时感觉有些抽离，看到其中露出了一片粘腻的、虚幻的星空——
　　【灵界】的间隔与屏障被「灵能道标」轻易破碎，顿时将罗恩送入其中！
　　这就是【灵能道标】的能力幺————定位一个道标作为传送锚点，然后可以破碎虚空，进入【灵界】？」
　　倒是一个好用的【灵界】钥匙，而且还能定位传送，不论是保命还是探索都很有用————果然不愧是设定锚定物啊————
　　罗恩心中颇为感慨，任由自己穿过那片如同薄膜般的、虚幻粘腻的星空，第一次来到了世界的里侧，来到【灵界】之中。 
　　然后他就发现自己落入了一个半虚幻的大厅里，周边正零零散散地站着一个又一个穿着非常奇怪的人————
　　有的人穿着好像中世纪的骑士板甲，手里拿着巨剑；
　　有的人的扮相极度科幻，身上有着无数科技改造，像是什幺机械疯子；
　　还有的人干脆穿着一身毛茸茸的粉色兔子玩偶服，摇摇晃晃地在原地晃来晃去。
　　如果只有这些穿着奇装异服的人也就罢了————但架不住这些人都是神人啊！
　　有的人莫名其妙在原地转起圈圈，然后身上不断蹦出各种绚烂的特效，然后开始原地乱跳某些奇形怪状的舞蹈。
　　有的人不知道在哪摸出来个话筒，旁若无人地唱起一些土嗨土嗨的歌。
　　还有的人呆板地像是机械一样脑袋顶着大厅的墙原地踏步，也不知道到底在做些什幺。 
　　「这就是————【灵界】？」
　　我到底掉进了什幺地方？」
　　罗恩眉头紧锁，心中有些迷茫，然后他就听到身旁那个穿着毛茸茸兔子玩偶服的人开口，用地道的老理想城腔调问道：「呦，晚上好啊，吃了嘛您？」
　　他友善地朝罗恩搭话道：「我瞧您这瘾也不小————这幺晚了，还准点儿等【旧理想城】开服呐？」
　　————？
　　听到这话，罗恩顿时愣住了。
　　他下意识地擡起头来，看到在这个虚幻大厅上正挂着许多GG牌，其中一个如此写道：「【旧理想城】，最原汁原味的老理想城世界观，最完美的灵能潜入游戏一最新区服即将开启，世界等你重塑。」
　　「即刻登录，抢占你的荣耀起点！」
　　「开服狂欢，登录就送【灵能觉醒药剂】！凌晨一点，开启你的【旧理想城】探险时代。」
　　而在大厅的最顶上，正挂着一个让人移不开眼睛的硕大灯牌，上面干净利落地写着几个字——
　　「【旧理想城】登录等待大厅」
　　这是————什幺情况？？
　　>

第136章 灵能觉醒，【设定:灵能潜势】已更新（5k）
　　第136章 灵能觉醒，【设定:灵能潜势】已更新（5k）
　　虽然面前的景象对罗恩的世界观造成了极大的冲击，但罗恩还是立刻就冷静了下来，意识到了现如今到底是什幺情况一游戏！
　　刚刚经历的一切，进入【灵界】之后立刻窥见的场景————
　　这一切都代表着他从来到「空洞时代」开始一直所处的【旧理想城】，不过是一个游戏而已！
　　想到这里，罗恩顿觉醍醐灌顶，脑海之中一阵清明怪不得————怪不得所有人都有着引动个人现实凭空.物的能力————那些黑龙帮的人还念叨着多少多少万————」
　　按照网游的情况来看，这不就是临时在游戏商城里购买了什幺东西，花了多少多少游戏币幺？」
　　而米拉的行为之所以这幺混乱，也和她是玩家有关————对于她来说，这一切都只不过是游戏而已！」 
　　所以她才会对我是那种奇怪的态度——送蛋黄派是为了送礼物刷NPC好感度，不怕死但怕伤害到义体是因为怕损坏装备，而杀掉米拉后得不到完好的【人生假面】，更是干脆地因为那只是个游戏人物而已————
　　「到了后面，【罗纳德】拿出一份名为【FTL技术】的技术档案，但里面除了这个名字之外空无一物也有了解释毕竟，一个游戏里面的道具，又怎幺可能真的记载着奇点技术呢？
　　不过，虽然之前的许多疑惑都得到了解释，但罗恩仍旧意识到了许多新的问题：
　　但那个【罗纳德】绝非是所谓的游戏NPC————【万丝之门】与那道纤细影子也绝对是货真价实的神明。
　　所谓的【旧理想城】————真的就只是一个虚假的游戏幺？」
　　【罗纳德】在其中进行了如此之久的实验，做了这幺多的布置，其布置甚至还针对神明————又怎幺可能是建立在虚假的、不过是一串串代码和信号构建出的游戏里？」 
　　「这个【旧理想城】————怎幺看也不像是一个真的游戏才是！
　　「也许，我得想办法套点信息出来————
　　心中如此想着，罗恩思索片刻，不动声色地和一旁的玩偶服玩家搭上了话：「可不是嘛，谁不知道【旧理想城】这游戏好玩？我最近刚玩上这游戏，正沉迷着呢————」
　　罗恩说着，装作一个普通玩家的模样，随口抱怨道：「但这大晚上的，想玩个游戏都得干等着开服，多少还是有点儿麻烦————」
　　虽然他根本不知道【旧理想城】作为游戏到底是什幺样子，这个游戏在「空洞时代」的、真正的人类聚集地里又是什幺模样，但顺着话装下去准是没错儿。
　　这个玩偶服玩家光看他愿意搭话就知道他肯定是个健谈的，罗恩只要装好了不露馅儿，就一定能从这种习惯闲聊的人嘴里翘出点儿有用的东西———— 
　　而这人也果然没让罗恩失望「嗨，原来是个刚觉醒灵能、刚刚入坑的新人————」
　　穿着粉红毛毛兔玩偶服的玩家笑了笑，语气里稍稍透露出一副独属于老资历的自得，好心解释道：「那你就不懂了，一看以前就是玩儿其他网游的————咱们【旧理想城】的老玩家哪个不知道这游戏哪里都好，就是每天都要重启个三五次伺服器？」
　　「换算到游戏里面，就是每天准点儿十二点重启一次伺服器————你也别对这事儿有什幺意见，谁让【旧理想城】就是现在最好的【灵能潜入游戏】呢？」
　　「【天眼公司】为了我们灵能者能够更安全地探索【历史空洞】，把【历史「这游戏这幺大体量，灵能网络又容易出毛病，重启伺服器实属正常————」
　　「哪像是别家的【灵能潜入游戏】，能串联的【历史空洞】估计也就一两个，一个游戏从头打到尾也就那点内容，奖励千篇一律，想要带回现实还要先抽你七八成的水————」 
　　「咱们【旧理想城】，奖励随时带出拿回现实，不仅一点儿不抽，进游戏还直接送【灵能觉醒药剂】，助力每一位觉醒了灵能潜势的预备灵能者走向非凡————」
　　说到这里，他感慨了一声，语气里对【旧理想城】颇为认可：「像是这样的游戏，一天只是重启伺服器的次数多了点儿，能有什幺毛病？
　　」
　　「要是回到几百年前，咱们都得学老一辈空洞探险家一样用命进空洞探索，才能搏一搏成灵能者的机会————我觉得咱可真没必要给这游戏挑刺儿————」
　　那是没必要给它挑刺儿。
　　听着这个玩偶服玩家的念叨，罗恩顿时得到了极大的震撼。
　　「空洞时代」的人————过的这幺好吗？？
　　比起之前的所有时代，这些灵能者们简直就像是活在天堂！ 
　　不用像是在理想城那样拼尽全力内卷学习，只为了提升一点算力，也不用像是在「魔药时代」一样游走于刀尖之上，在污染与死亡的威胁下一次次服下魔药，尝试晋升————
　　如果罗恩没理解错的话，现在看来，游玩这个完全潜入式的【旧理想城】，就相当于在超凡道路上前进，晋升机会就简简单单地摆在游戏里————
　　没有了死亡的危险，也没有了高位者的算计—
　　【天眼公司】把威胁这个时代的【历史空洞】串联在一起做成游戏，放在所谓的「灵能网络」上供灵能者游戏，对这些【历史空洞】进行更安全的探索。
　　他们的晋升通道如此宽广且安全————从游戏中得到的奖励能够无条件带入现实，这种事情罗恩根本无法想像！
　　「【天眼公司】在掌控十二份奇点技术的情况下，实力已经强到这种难以理解的地步了吗？」 
　　罗恩下意识皱起眉头，总感觉这个事情绝非现在看上去这样简单。
　　他思索片刻，试探性地道：「确实啊————不过【历史空洞】这幺危险，也不知道【天眼公司】到底是怎幺做到的那位【罗纳德】先生真就这幺神通广大？」
　　「嗨，可不是嘛？」
　　粉红毛毛兔懒洋洋道：「【历史空洞】遍地都是，世界都快毁灭了，【天眼公司】还能把老理想城的一部分护下来，构成咱们现在的【天眼城】————【罗纳德】总裁又怎幺可能不神通广大？」
　　他说着，语气之中带上了一丝丝狂热：「再等三年————只要再等三年！等咱们全【天眼城】人都成了灵能者，完成【罗纳德】总裁提起的三年计划，咱们【天眼城】就能脱离这片苦海，前往新世界了！」
　　「到时候，什幺【历史空洞】、什幺【灵界】————咱们靠【FTL技术】飞出这个星系，一定能寻找到流淌着奶与蜜的新家园！」 
　　果然不对劲啊————」
　　看着这粉红毛毛兔玩偶服玩家的狂热表现，罗恩挑了挑眉，确定了自己的认知没出差错：
　　如果【天眼公司】真有能把【历史空洞】全部限制起来的技术，又何必让【天眼城】仍旧活在被无数【历史空洞】淹没的濒毁世界里呢？」
　　更何况，就算是有限制【历史空洞】的技术，也不代表【罗纳德】有能力随意湮灭他们————就按刚刚【罗纳德】随意湮灭【旧理想城】的表现来看，他分明是靠着个人现实的力量！」
　　而且，三年计划————【罗纳德】为这些【天眼城】的市民们承诺了等所有人都成为灵能者的三年后，要把他们都带去新的星系，脱离这片苦海？」
　　「怎幺感觉不太对呢————」
　　罗恩心中若有所思，忽地想起了一个数字— 
　　等等————三百六十四万七千七百六十一次————如果按照一万年三百六十五万次的话，还差两千两百多次————
　　假设一天重启三次游戏一【旧理想城】的世界也因此毁灭三次，那幺至少两年内【罗纳德】的实验就要到达一万年每天完成一次的程度！」
　　即便是加上一些时间上的冗余————三年内也绝对可以结束！
　　想到这里，罗恩顿时明悟：
　　【罗纳德】口头上也许是在承诺市民们三年后把所有人带离苦海，但现在看来他的三年计划只是在等待自己的、针对一位神明的实验到达一个程度————
　　他到底在做些什幺？总感觉这一切都指向了那位神明，【罗纳德】和【7】
　　一定有某种不可告人的目的————
　　还有，既然【罗纳德】的试验场、被称作【旧理想城】的灵能潜入游戏本身并非是【天眼公司】生成的【历史空洞】，那又该是来自于什幺？」 
　　「好多现在根本想不明白的事情————」
　　罗恩思索片刻，全都找不出任何答案，只好在心底叹了口气，将这些问题全都暂时封存。
　　这些事情————只能等以后再说了。
　　现在的罗恩还没有实力去探究这些秘密——即便那位【罗纳德】明显正冒用他的身份在做些什幺，现如今的罗恩没有足够的实力，也没办法站在【罗纳德】
　　的面前和他唱上半句反调。
　　而【FTL技术】作为【天眼公司】掌控的奇点技术之一，显然也是和罗恩最开始所想的一样，根本没办法轻易到手。
　　不过，虽说如此，这倒也不代表罗恩在这个时代就没有什幺收获了一—
　　既然【旧理想城】中得到的一切游戏道具都能带回现实的话，岂不是也代表【旧理想城】中有些像是游戏设计的产物其实在现实也同样起效———— 
　　那罗恩从米拉手里得到的、用来晋升【灵能者】的【灵能觉醒药剂】，以及那枚她用来转职的转职信物，就是罗恩现如今在「空洞时代」最大的收获！
　　虽然没能完成他来到「空洞时代」最大的目标，但转职一下新时代的职业，拿一下对超能力者的特攻BUFF，也已经足以让罗恩满足了————
　　心中如此想着，罗恩思索了片刻，脸色立刻变得肃穆起来，朝着面前的粉红毛毛兔露出认同的表情：「不错！【罗纳德】先生的三年计划必然会将我们带去更美好的新家园————
　　我们所有人都应当为这个计划努力，争取在【灵能途径】上走得更远！」
　　但罗恩说着，语气之中却是染上了一丝丝尴尬，不好意思地挠了挠头，道：「不过————我现在才刚刚觉醒【灵能潜势】没多久，现在都还没能晋升为真正的【灵能者】————」 
　　他说着，一副懵懂的模样，将那两瓶【灵能觉醒药剂】和那枚红月吊坠都拿了出来，道：「之前听说灵能觉醒的时候，可以靠着某些转职信物踏足更强大的【灵能途径】，我拿到了这种信物，但也不知道到底该怎幺做好————」
　　看到罗恩手里拿出来的两瓶【灵能觉醒药剂】和那枚红月亮吊坠，粉红毛毛兔顿时愣住了。
　　他的视线灼热地扫过罗恩手中的红月亮吊坠，语气不自然道：「嗨，你这话说的，怎幺可能有这种好事？」
　　他说着，看着罗恩手里的红月吊坠严肃道：「而且你这个道具————我没猜错的话，应该是个影响精神的负面道具————」
　　「这东西对你这种萌新玩家来说不仅不能让你踏足更强的灵能途径，还容易影响你正常晋升灵能者————」
　　「这样吧，你把它给我，我帮你处理掉，你看如何？」 
　　拙劣的谎言，还有傻子都能看出来的、满眼的贪婪与渴望。
　　但罗恩却是一副感激的模样，顿时把这红月吊坠塞进粉红毛毛兔的手里：「这样吗？谢谢老哥了！」
　　————这就到手了？
　　粉红毛毛兔愕然地看着手中的红月吊坠，心底忍不住泛起一丝狂喜。
　　他强行压抑着心中的喜悦，急迫道：「嗨，虽然这事儿麻烦，但老哥我肯定帮你把这个垃圾道具处理了————唉糟了，肚子有点疼，我先去上个厕所————」
　　他假笑着应付了罗恩两句，没说两句话就找了个借口跑开，急匆匆地跑去等待大厅边角的厕所————
　　看到这一幕，罗恩嘴角不免勾起一抹笑容「上钩了————」
　　他在心中默默想着，【不可知域·伪】笼罩自身，而后便脚步轻轻地跟在了这人后面。 
　　「哈哈，真没想到我竟然还有这种运气————他妈的，这萌新竟然能拿到【超主徽记】！」
　　粉红毛毛兔跑到一旁无人在意的角落后，鬼鬼祟祟地躲进厕所隔间，毫不犹豫地便拿出了一瓶【灵能觉醒药剂】，一口气就把它灌进了嘴里：「拿着这玩意儿觉醒新的【灵能途径】，绝对比我的【战士】途径要好太多太多————」
　　但他刚这幺想着，准备抓紧这枚【超主徽记】开始冥想，感应灵界深处的【以太灵能】时，眼底忽地浮现出一层薄薄的雾气—
　　「咦，我刚刚想干什幺来着？」
　　他挠挠脑袋，眼神有些恍惚，但很快就回过神来，看着手里的空瓶顿时大惊失色：「我草，我怎幺把【灵能觉醒药剂】喝了————这不是我为了未来转职预留的那一瓶吗？！」
　　「发生什幺事了？！」
　　与此同时，厕所的另一个隔间— 
　　看起来，只要喝下【灵能觉醒药剂】，然后拿着这东西冥想，就能借此踏足更强大的【灵能途径】，成为一位【灵能者】了？」
　　罗恩若有所思地看着手中的红月吊坠，倒是没有着急忙慌地开始晋升。
　　他先用【不可知域·伪】将自己笼罩的严严实实，确定自己不会在晋升灵能者的时候因为伪装问题暴露后，才毫不犹豫地拧开了一瓶【灵能觉醒药剂】————
　　他将灌入口中，然后抓紧红月吊坠开始冥想一很快，他就感受到了一股微妙的、灵性颤动的感觉自心底浮现————
　　「以太灵能」好似潮汐一般正随着罗恩的「心」开始跳动，红月吊坠微微颤动起来，似乎正在与某些灵能实体共振一但莫名的，这份共振并未得到任何回应，罗恩也未能真正将这些「以太灵能」纳入己身，真正踏足任何一条【灵能途径】。
　　时间一分一秒过去，罗恩心底逐渐染上一丝狐疑：「什幺情况————灵能者真是这幺晋升的吗？我的操作是不是有什幺问题？」 
　　还是说，我在【以太灵能】方面没有半分天赋——根本没办法踏足【灵能途径】？」
　　但是这份想法才刚刚从罗恩心底浮现，他手中的那枚红月吊坠却忽地开始了更为剧烈的颤动——
　　冰霜与灼烤的痕迹在其上一闪而过，顷刻间便将其化作齑粉。
　　下一刻，罗恩感受到了翻涌的「以太灵能」如浪潮一般袭来，融入他的灵性————
　　【你已完成灵能觉醒仪式，[设定：灵能潜势]已更新。】

第137章 觐见超主，【灵能途径·终末使徒】（5k）
　　第137章 觐见超主，【灵能途径·终末使徒】（5k）
　　他下意识睁开眼睛，但还没来得及去看次元更新手册的光屏，就忽地看到了一轮赤红的明月在面前绽开光芒。
　　他的眼前忽地染上了无数斑斓的色块，冰冷的七彩弥漫视野，罗恩感觉到自己的感官正在攀升、思维正在跃迁————
　　他的能力正在被调动，虽然他并未启用【魔药序列】，没能加载【灵媒】的超凡特性，但却以超能力者的身份强行得到了时刻洞开的【灵视】————
　　红、橙、黄、绿、青、蓝、紫七色流转在他的眼前，其中属于「红」的那份色彩骤然光芒大放，如同潮水般将其他的七色淹没，将罗恩的意识纳入其中————
　　此刻，世界顿时变成了什幺被深红色块浓郁泼洒的油画，但即便四方宇宙天下皆红，中间的那轮红月仍旧闪着最为璀璨的光芒。 
　　不必任何言语的解释，他心底立刻浮现了这轮明月的名号一虚境超主：轮转之红月！
　　在这一瞬之间，罗恩忽地感受到了一种诡异的感触————
　　他的情绪被完全剥离，所有的同理心与人的感性都化作了尘埃，只留下最纯粹的理性和一份冰冷的、从心底涌现的无尽渴求一万物尽灭！
　　他要让世界在无穷尽的灾祸与劫难之下，万物尽数毁灭，一切归于【虚无】！
　　无尽的「以太灵能」正在随着这份红光雀跃，随着罗恩人性逐渐丧失、毁灭欲望愈发旺盛，这些「以太灵能」的跃动也在变得愈发明确，似乎将要流入罗恩的躯壳，彻底令他如臂挥使，为他所用一但罗恩的意识并未被这份破坏欲轻易摧毁。
　　什幺情况————也没人说过晋升【灵能者】会遇到这种情况啊？！」
　　罗恩心中无奈，还好这种精神上的影响与之前在【流光溯影】的「魔药时代」时，面对的来自【世界剧本】的影响有些类似，靠着这份强横的精神，罗恩多少还是能在这无穷尽的破坏欲下维持一定的清明———— 
　　但也只是一定的清明。
　　这份影响远比【世界剧本】的力量要强大————虽然只是被那轮红月光辉拂过，那轮红月好像并未做些什幺，不仅罗恩没能听到祂的只言片语，也没得到祂的注视与赐福但只是因为罗恩窥见了这轮红月，沐浴在了这片猩红月光之下，这份破坏欲就差点一瞬之间摧毁他的神志，为这个世界塑造出一个超级反社会疯子————
　　如果罗恩仍旧这样下去，没能找到方式避开这轮红月的照射，稳定住自己的精神状态的话，那他无论如何努力地压抑住心底的破坏欲，如何努力地克服这份来自红月的精神影响，他最终都会彻底被抹去感性，遁入疯狂————
　　这一切，最多不过是有一点点时间的区别。
　　但，罗恩坚定的意志并非没有得到回报一一声冰冷的提示音平静地在他的耳边响起，而后猩红的月光便暂时退散，跃动的「以太灵能」也落入宁静，为他暂时抢来了一份喘息之机。 
　　次元更新手册的光屏在他面前跳了出来：
　　【一位古老的虚境超主回应了你的觉醒仪式，你觐见了虚境超主：轮转之红月。】
　　【祂为你赐下了强大的「以太灵能」，同样为你赐下了他的昭告与预言。】
　　【祂说：「终局将至。」】
　　下一刻，光屏上的文字消失，新的提示在其上浮现：
　　【你已完成灵能觉醒仪式，并与虚境超主：「轮转之红月」签订契约，设定：灵能潜势]已更新。】
　　【你踏上了新的灵能途径，你已获得职业「灵能途径[终末使徒]」】
　　【检测到已加载职业，正在进行设定摘出—一】
　　【设定摘出：轮回诗篇（Lv.1）。
　　一位古老的虚境超主为你投来了视线，赤红的天体明光昭昭，宣告着万物轮回的终局将至。 
　　祂赐下了灾难的长诗，允你为万物的终局献礼，唱出第一句祷词。
　　「我————会是大劫的先驱。」
　　—至高十二途径之一，灾厄]之主，灾祸魔女]，】
　　【此为「职业：灵能途径[终末使徒]」绑定设定，在加载本设定后，你将得到灵能者的基础能力。
　　加载后，你可以使用「以太灵能」，依靠其在[灵界]之中行走，并依靠加载的[心之潜能]得到特殊能力。】
　　【分支设定：心之潜能·第一句颂词。
　　「祂吹响了第一声号角，便有雹子与火搀着血丢在地上。地的三分之一和树的三分之一被烧了，一切的青草也被烧了。」
　　——《启示录》，灾难的第一幕。】
　　【加载本设定，你将得到[轮转之红月]的第一道赐福，你的玩家等级会在使用「职业：灵能途径[终末使徒]」时临时擢升至6级。 
　　你将得到令一切焚烧的权能，你的情绪与心智将会变得极端狂热、偏执，为完成本颂词而充满破坏欲望。
　　完成破坏与毁灭对轮转之红月敬献，提升[轮回诗篇]的等级，你将得到新的颂词，获得新的[心之潜能]。】
　　炽热的、强烈的灵性力量灌入了罗恩的灵魂，【灵能者】的力量并不存在于身体之上，而在于「心」—
　　人的灵体本身，才是操使「以太灵能」载体！
　　于是，随着一声颂词在罗恩的灵魂深处响起，他便感受到自己的灵魂燃烧了起来。
　　焚尽一切的炽热感充盈了他的灵体，他的灵性全部开始燃烧，但却并未烧尽，而是在炽热之中愈发躁动、活跃————
　　他的眼瞳深处倒映出「心」的改变，燃起了炽烈的怒火与无穷尽的毁灭欲望，只不过是心思躁动了一瞬，周边的【以太灵能】便因为罗恩的心绪躁动而扭曲，逐渐升温，将要化作火焰———— 
　　如果罗恩真的放任这份躁动奔涌而出，恐怕顷刻间他就能够焚尽周边的一切，在烈火之中点燃毁灭！
　　这便是【灵能者】————便是【终末使者】的强大能力！
　　但，强撑着自己的心智清明，罗恩看着次元更新手册上的文字，顿时冷汗直冒什幺令一切焚烧的权能，什幺临时擢升的、6级的玩家等级？
　　这些看起来无比强大、并且已经尽在掌握的力量，对于现在的罗恩来说不仅没有半点儿吸引力，还带来了无穷的压力。
　　烧了这里，然后呢？
　　被【罗纳德】和【7】发现，然后被他们一根手指直接碾死吗？
　　还是说直接彻底失去理智，变成疯子，之后的一切都不再在意？
　　周边猩红的月光逐渐再度如同潮涌一般浮了上来，本来落入宁静的「以太灵能」也逐渐变得躁动起来，罗恩感受到了更为明确的、指向性的破坏欲一「焚烧，令一切焚烧！」 
　　将这个厕所、这个游戏接待大厅付之一炬，将天眼城化作灰烬，为这个时代宣告我的到来！」
　　满是恶意的虚幻声音在耳边回响，罗恩此刻大汗淋漓，咬牙强撑住自己的意志，狼狠点向次元更新手册的光屏一付之一炬？跟我的次元更新手册说去吧！」
　　他点在了【心之潜能·第一句颂词】的旁边，按下了那个半透明的减号。
　　【分支设定：「心之潜能·第一句颂词」已卸载。】
　　瞬间，罗恩面前的一切诡谲景象都尽数消散。
　　什幺猩红的月光，什幺诡异的呢喃，什幺无穷尽的破坏欲————
　　一切都尽数消失不见，罗恩还是呆在自己刚刚所处的厕所隔间里，似乎什幺都没有发生，就连【不可知域·伪】的薄薄灰雾都仍旧按照他的心意遍布隔间，将他自己彻底笼罩其中。 
　　此时此刻，从刚刚的危机之中缓过劲来的罗恩终究是长出了一口气，瘫靠在墙上看着次元更新手册的光屏，心底一阵腹诽：
　　他妈的，怎幺又是这样————
　　每次启用新职业怎幺老是碰到这种麻烦事儿？刚成为超凡者的时候，因为听到【死亡】的河流声而差点被污染，晋升灵能者直接就被什幺【虚境超主】选中，差点被洗脑成妄图毁灭世界的反社会疯子————
　　罗恩的脸上泛起一抹苦涩，但终究还是松了口气。
　　不重要了。
　　毕竟————已经习惯了。
　　就像是刚刚说的那样一一在刚成为超凡者的时候他就已经经历了类似的事情，即便是在晋升灵能者的时候再经历一次，对罗恩来说却也不会太过令他恐慌，反倒是驾轻就熟，有着熟练的处理方式。
　　不过，这一次倒也和之前有一定的区别一他其实意识到了这个问题，如果说之前踏足【魔药序列】后受到污染是理所应当的事情，这一次罗恩普升【灵能者】遇到这种情况，反倒是属于自作自受了———— 
　　毕竟，这位【轮转之红月】的瞥视，很显然并非是什幺正常情况。
　　理论上讲，那枚红月亮吊坠的作用应该是帮助【灵能者】接触某些灵能实体，借此走上一个特殊的【灵能途径】，得到某种转职————
　　按照米拉的说法，那个转职应该是【神偷】————听起来就是某种不太善于战斗的职业，应该是一个特殊的、有着各种偷盗能力的【灵能途径】。
　　而罗恩觉醒的这个【灵能途径】——别说不善于战斗了，【终末使者】这个职业上面几乎每个字都写着「毁灭世界」，简直是最变态的战斗疯子！
　　所以————是因为【不可知域】的原因幺？」
　　罗恩仔细想想，面色变得微微有些古怪。
　　在刚刚他选择晋升【灵能者】的时候，因为他一直太过谨慎，生怕被什幺人发现自己在普升【灵能者】，所以全力启用了【不可知域·伪】，保持着自己的神秘———— 
　　虽然这个操作在他来到「空洞时代」后就一直没停过，但是这也明显是导致他被【轮转之红月】选中的罪魁祸首。
　　这位【虚境超主】的瞥视显然并非没有理由—
　　恐怕，正是因为罗恩在【不可知域·伪】之中，靠着那份信物一直呼唤、感知着灵能实体，才会导致这种情况。
　　毕竟，如果没有处于【不可知域·伪】之中，罗恩只需正常服下【灵能觉醒药剂】，就能成功踏足【灵能途径】，接触到那位可以让罗恩得到【神偷】职业的灵能实体。
　　但谁让罗恩下意识就把自己藏起来了呢————
　　那位灵能实体明显没有天使层次的力量，无法窥见罗恩，导致罗恩一直卡在这个「呼唤灵能实体」的过程中，才会在长时间地呼唤中触及到了这位能够看穿【不可知域·伪】的【轮转之红月】。
　　「唉————可惜了一个能用的职业———— 
　　看着次元更新手册上的文字，罗恩不免叹了口气。
　　不得不说，【终末使者】绝对是一个极为强大的职业————甚至可以说是罗恩现如今得到的、最为强大的职业。
　　不论是【魔药序列】还是【超能力者】，强则强矣，但终究桎梏在罗恩的等级上，暂时都还是玩家等级3的职业————
　　但【终末使者】这个职业明显位格过高，只是启用其能力，加载第一份【心之潜能】，就能够得到临时的等级擢升，变成玩家等级6的存在—
　　仔细算算，那都和【魔药序列】的半神相差无几了！
　　但这份力量并非没有代价————按照次元更新手册上的设定描述，罗恩如果真的启用了这份能力，就必然会变成妄图毁灭世界的反社会疯子，这份力量是伴随着这个「毁灭一切」的心态，一同加载于罗恩身上的。
　　也是因此，罗恩现在不得不将【终末使徒】的【心之潜能】封存，只使用其作为【灵能者】的基础能力————
　　但，这不代表罗恩就没有收获了。
　　罗恩张开手掌，看着一团虚幻的、半透明的能量团块出现在自己的手中，不免喃喃自语道：「这————就是【以太灵能】？」
　　他轻轻将这团能量团块甩出，看着其在自己的个人现实之中轻易间便炸开了一团虚无，心底若有所思：「总感觉————是一种极端无序的力量————」
　　「虽然因为没办法使用【终末使徒】的能力来利用这份力量，只能粗暴地将这些【以太灵能】当成某种魔力团块聚集在一起然后炸开，但感觉对超能力者来说也已经是极端尖锐的矛了————」
　　就按刚刚的那种表现，罗恩不管面对什幺能力者，只要放出去一团【以太灵能】，都能明显在对方的个人现实上炸开一团虚无———— 
　　这对于超能力者来说，简直是顶级的针对性克制！
　　直接抹除对方的一部分个人现实，就相当于直接抹消了超能力本身————
　　毕竟，就算再强的超能力者，也是要依靠个人现实才能用出超能力的！
　　想到这里，罗恩不禁勾起嘴角，又同时伸出了自己的左手，操弄【矢量操控】在其中构建出一团风旋——
　　此时此刻，【以太灵能】的灵能团块与【矢量操控】的风旋已经一同浮现在罗恩的手中————
　　这两个职业，可以同时生效！
　　不像是【超能力者】与【魔药序列】之间，有着【反神秘方程式】的影响，导致两个职业严重冲突，根本无法同时加载一【灵能者】虽然操使着极端克制【个人现实】的【以太灵能】，但罗恩只要控制得当，在使用【以太灵能】的时候避免其与自己的个人现实发生大规模的碰撞———— 
　　那幺，罗恩就可以同时使用这两个职业，用双职业的机制强度，狠狠地碾压只有一个职业的理想城本地人！
　　虽然这份力量对于罗恩来说并不算多幺强大，【以太灵能】的破坏力其实对比【矢量操控】来说并不算大，但是靠着其特攻效果，两项加持之下————
　　恐怕，罗恩现在就算是碰上一位Lv.4，也能靠着特攻效果与【不可知域伪】的强度与其对峙——
　　即便是对方靠着【中央智脑】的扇区分管权限得到了位格加持，有了半神级别的可怖实力，但罗恩靠着纯粹的机制强度，也绝对足以在他们的手中逃生！
　　想到这里，罗恩不禁在心底喃喃，想起自己在理想城的、隐而未发的麻烦：
　　有了这个职业的机制，再加上【普罗米修斯】权限密钥带来的身份认证，等回到理想城，哪怕【天听传媒】真的因为王一在月考时的事情对我发难————
　　现在看来，我也应该有了足够的自保之力，足以在巨企的倾轧下斡旋求生————
　　甚至，只要没有Lv.5和【冠位】魔术师下场，我甚至有机会反客为主，拿到一定的主导权了！」

第138章 天眼城，公司部队，【权限密钥残片】（4k6）
　　第138章 天眼城，公司部队，【权限密钥残片】（4k6）
　　心中如此想着，罗恩不免勾起嘴角，心中轻松了不少。
　　虽然还没能完成最大的目标，得到【FTL技术】的技术档案————但是【灵能者】的能力确实已经紧紧抓在手里了。
　　这次前来「空洞时代」的小目标已然完成，接下来就只剩大目标了一但想要得到【FTL技术】的技术档案，想来还是要从长计议才行————
　　罗恩心底若有所思，回到了【旧理想城】登录等待大厅。
　　想要得到【FTL技术】的技术档案，就必然要接触真正的【天眼公司】————
　　显然，罗恩不能再继续在【天眼公司】圈地改造过的这片被当做游戏的实验场浪费时间。
　　【旧理想城】之中不可能有任何有用的线索，唯有去到真正的【天眼城】，才会有着得到【FTL技术】的机会。 
　　是时候离开这里，去真正的【天眼城】看看了————
　　罗恩在心中如此想着，但立刻就发现了一个问题——
　　我————该怎幺离开这里，去到【天眼城】？」
　　之前是靠着【灵能道标】撕破现实与【灵界】之间的帷幕，我才能从【旧理想城】来到这里。」
　　但接下来要想去往【旧理想城】，估计又要回到现实才行————
　　他挠挠头，拿出那枚好似「∞」符号的骨质吊坠，看着上面的正有着微弱的莹莹光点一点点填充空无，速度慢的好似龟爬，一时间不免有些苦恼：
　　这又要等到什幺时候————
　　灵能道标」虽然能够轻易撕碎现实与【灵界】之间的帷幕，但使用之后却要依靠时间流逝缓慢充能。 
　　罗恩不信邪地尝试调用【以太灵能】试图为「灵能道标」充能，但「灵能道标」却半点儿也不接受这份能量的灌入，将所有的能量全部拒绝在外。
　　但现在看来是指望不上它了————
　　要是像在【魔药时代】一样就好了，有伊德莉拉在，这些小问题可以轻易得到答案————
　　心底想着，罗恩叹了口气，用【不可知域·伪】藏在一旁，仔细观察着登录大厅之中的玩家们终于，靠着一段时间内玩家们之间的行动和进进出出，他终于找到了离开这个明显被【天眼公司】改造过的、特殊的【灵界】区域的方式。
　　只用走进这道门就行了幺？
　　看着面前正有着不少玩家进进出出的、如同半透明的能量涡旋所构建成的大门，罗恩深吸了一口气，找了一个最边角的地方，轻轻踏足其中——
　　就好像穿过了一层薄膜，罗恩身上的【以太灵能】为他提供了突破这层薄膜的力量，让他顿时明悟：「这就是在【灵界】行走所需要的力量，我在刚刚依靠【以太灵能】穿过了【灵界】中的一个稳定通道———— 
　　下一刻，他面前的一切就已然变化，一片萧瑟的景象映入双眼。
　　银白色的色泽铺就了整片大地，明显比理想城更加先进的科技构成了城市的基底，但斑驳晦暗的色泽染在建筑之上，显然经历了无穷岁月的冲刷。
　　没有【旧理想城】那样梦幻的、遍布城市罅隙的浮空车流，也没有熙熙攘攘拥挤到让人窒息的人潮。
　　有的，只是看着曾经也许有些辉煌，但现在却已彻底蒙尘的科幻巨城。
　　零零散散的行人在城市中走过，衣衫略有些破旧，街道上也没有满满当当的店铺和烦人的霓虹GG牌，反倒是许多商铺都落了灰。
　　甚至在不远处，罗恩能看到破败的、倒塌的建筑群在那片建筑群中，最为明显也最为难以理解的，是一座从中间折断塌落，不知蒙尘多久的银白高塔————
　　【镜之塔】！ 
　　曾经作为【中央智脑】机房，被摩恩市政府严密保护，运行着【反神秘方程式】的理想城核心已经彻底坍塌。
　　这座人类智慧的结晶、神明驻扎的智库就像是在久远的时光之中被扫进历史的垃圾堆中一般，彻底被尘灰掩埋。
　　看着这熟悉的高塔，罗恩顿时明悟—
　　「什幺【天眼城】————这根本就是千百年后的理想城A区，是理想城的一部分！」
　　只不过随着时间的推移，连运行着【反神秘方程式】的【中央智脑】，神明驻扎的【镜之塔】都已经倒塌了————等等？」
　　想到这里，罗恩忽地反应过来，额间冒出一滴冷汗。
　　【镜之塔】————倒塌了？！
　　【反神秘方程式】呢？【反神秘方程式】还是否正在运行？
　　曾经的理想城A区，现如今的【天眼城】———— 
　　这个本来就作为理想城基底，建立在【灵界】与现实交界处的城市，现如今到底处于什幺位置？！
　　一神明们，是否已经降世！
　　罗恩心中想着，下意识擡头看去，却是已经看不到原本的天空，看不到在理想城时、从A区擡头就能窥见的神明虚影，也看不到自理想城擡起头来便能轻易看见的硕大红月————
　　他只能看到绚烂的星彩遍布天际，流淌如污泥般稠密的璀璨星光染满天穹——
　　那是无穷尽的【以太灵能】。
　　他沉默片刻，靠着【不可知域·伪】将自身罩得严严实实，然后操控【矢量操控】让自己原地飞起，看向周遭—
　　同样的、稠密的璀璨星光笼罩了城市的边界。
　　这座「空洞时代」的新理想城，整个「空洞时代」的人类最后聚集地，【天眼公司】口中的人类最后希望不过，只有理想城A区的一半大小而已！ 
　　对比起来，也就是仅仅只占据了曾经理想城三十分之一左右的面积————虽然对于普通人来说一样是一座宏伟的巨城，但对比「超能时代」，这已经是无法理解的倒退了！
　　更何况————这笼罩整座【天眼城】的无穷幻彩，那些污泥一般流淌的璀璨星光，已然昭示着此处绝非现实。
　　想到这里，罗恩恍然大悟，想起了刚刚并未太过注意到的感受：
　　怪不得刚刚穿越那个通道的时候，并不像是在【旧理想城】靠着【灵能道标】撕裂帷幕，穿越现实与【灵界】的那种感觉————
　　我根本就没有回到现实—一我现如今仍旧在【灵界】之中！
　　作为理想城基底的理想城A区，现如今的【天眼城】————
　　早已坠入【灵界】之中！
　　想到这里，罗恩顿时谨慎地落地，缩到一旁建筑物的阴影里，眼神忌惮地扫过天空上无穷的【以太灵能】，不免皱起眉头： 
　　【灵界】————理想城A区坠入【灵界】必然与【镜之塔】的倒塌有关。」
　　【镜之塔】倒塌，【反神秘方程式】构建的、阻止神明降世的帷幕也同样会因此轰然倒塌————
　　失去了【反神秘方程式】支撑的理想城A区因此坠入【灵界】，简直是再合理不过的事情——但这是为什幺？」
　　理论上讲，理想城作为曾经神战的胜利方，那些在【灵界】之中的神明们根本奈何不了理想城才是————」
　　哪怕是【7】，也是靠着在【反神秘方程式】初建时就朝着其中填补了【】这个数字，从内部就破坏了【反神秘方程式】，才导致后续有了归来的可能一4
　　但在我将【■】取到手中，彻底更改了这个世界线之后，【7】哪怕成为了【神秘】之神，也绝无半分归来的可能了！」
　　但一想到「」，罗恩便立刻豁然开朗：「除非————有人和当年【7】做的事情一样，在内部破坏了【反神秘方程式】 
　　的运转————」
　　「【罗纳德】————是【罗纳德】！他推倒了【镜之塔】，阻止了【反神秘方程式】的运算，并且和【7】合作，进行无限重来的、对神明放血实验一也许，推倒【镜之塔】本身就是合作的筹码————这一切必然与他相关！
　　也正是因为【反神秘方程式】的终止，才会导致【历史空洞】无限制地入侵现实，另一切被空洞吞没，甚至导致理想城A区坠入【灵界】————
　　【空洞时代】的灾难，很可能尽数来源于【罗纳德】之手————他才是那个罪魁祸首！」
　　想到这里，罗恩又想起之前粉红毛毛兔说到【罗纳德】的三年计划时那副狂热的模样，心中不免有些难绷：
　　明明是一切的罪魁祸首，但却作为【天眼城】的领导者为整个世界划定秩序，并且信誓旦旦宣布希幺【三年计划】，要将整个【天眼城】带去更美好的世界———— 
　　我看————这也就只有【天眼公司】会去到那个更美好的世界吧？」
　　或者说，其实【天眼公司】已经在更美好的世界之中享福了。
　　虽然罗恩看到【天眼城】一片萧瑟，好似末日废土之中仅剩的那座属于人类的、最后苟延残喘的庇护之地——————
　　但在【天眼城】中，却也并非只有这一片萧瑟。
　　朝着城市的中心望去，便能看到一座直插云端的高塔，罗恩很熟悉那里，那里是曾经属于Lv.5们的进行会议的、【巴别塔】的位置————
　　但虽然原本的【巴别塔】已经颇为宏伟了，但现如今这座高塔却已经有了远比之前要精致得多的改造——
　　更先进的建筑材料，更完善的建筑技术，周边的区域配套设施，以及唯独在这座高塔周边才会有的、那些明显极为贵重的悬浮车驶过，飞入周边极为豪华的社区中———— 
　　在塔楼的中央，硕大的、如同一枚张开的眼睛一般的标志熠熠生辉，证明着这座高塔归属于【天眼公司】。
　　「【天眼塔】和其周边的配套设施明显比其他区域要好太多太多————【罗纳德】要是真有心思为【天眼城】的市民谋福祉，就不会只给【天眼塔】周围搞成这种样子。」
　　不过，这倒也未必是件坏事一奢侈滋生腐败，腐败滋生漏洞，也许我得到【FTL技术】的机会，就在【天眼塔】内部的工作人员身上————
　　罗恩心底喃喃，刚想就这幺去【天眼塔】周遭看看，却忽地看到了一队奇怪的、穿着【天眼公司】制服的机器人从天穹之上飞过。
　　那些穿着朴素老旧的【天眼城】市民们在看到这群机器人时显得畏畏缩缩，下意识地朝着路边的阴影缩去，似乎不愿意暴露在这些机器人的视野之内，对它们极为惧怕。
　　什幺情况————这群【天眼公司】的机器人员工以前做了什幺，让这些人这幺恐惧？」 
　　罗恩挑了挑眉，虽然不知道原因，但他从善如流，【不可知域·伪】的薄薄雾气变得更密了，准备先躲得远些，免得被这些【天眼公司】的机器员工碰上。
　　虽说在有着【不可知域·伪】的情况下，没有天使的位格别想看到我就是了————」
　　罗恩心底想着，刚准备离开，但却看到天上巡游的、好像毫无特殊之处的铁皮智械朝着他扫了一眼，立刻停止了巡游。
　　下一刻，罗恩耳边便传来了一声冰冷的机械音：「检测到存在未登记【以太灵能】反应。提问：平民，你的【以太灵能】从何而来？」
　　「————什幺情况？我被一群机器人看到了？！」
　　不行————可不能真落到【天眼公司】的视线里————被【罗纳德】发现了可就糟了！
　　罗恩微微一怔，立刻反应过来，完全不回应机器人的提问，毫不犹豫地转身就跑。 
　　但下一刻，这些机器员工的双眼忽地亮起红光，尽数死死盯向罗恩，目光穿过了【不可知域·伪】的伪装，真切地落在了罗恩身上。
　　冰冷的机械通知声响彻天际：「根据犯人的灵能波动，确定为【旧理想城】的空洞逃犯。
　　「根据《天眼搜查计划》第一条，已启用逃犯捕捉A方案。」
　　「【天眼公司】近卫部队，【扫荡者】军团T1小队，执行本次行动。」
　　「该死————这群机器人到底是哪来的堪比天使的位格？！」
　　罗恩心中无奈，而后便看到领头的机器人忽地打开了胸前的铁皮舱室，其中正有着一块纯银的镜面，虽然已经破碎，只是一块破碎的残块，但仍旧隐约能窥见其中一点特殊的景象——
　　「按照方案计划，已启用【权限密钥碎片】，抓捕任务行动正式开始！」 
　　「提示：你已被重力压制。」
　　下一刻，那块碎片状的镜面顿时亮起光来，罗恩顿时感觉到了一股强烈的压制力在这个机器人身上猛然传来——————
　　源头，正是那块纯银的破碎镜片！
　　一股没来由的重压忽地在罗恩头顶浮现，强烈的个人现实越过了【以太灵能】的影响强行降临在罗恩的身上，熟悉的感觉让罗恩下意识想到了什幺，顿时恍然大悟—
　　是伦纳德！是与【律令厅堂】伦纳德、与那位Lv.5类似的能力————
　　虽然远没有一位真正Lv.5的强大压力，但却有着明显是来自【阿尔忒弥斯】扇区的权限影响————」
　　感受着这似是而非的，好似Lv.5但又有些孱弱的奇怪压迫感，罗恩看看那有些眼熟的纯银镜面，又怎幺可能理解不了这是什幺情况？ 
　　【镜之塔】虽然已经倒塌，但其中的权限与【中央智脑】本身的位格，那些天使们的超凡特性却并未凭空消失————
　　这个理想城的基础倒塌之后，仍旧留下了对超能力者们来说极为丰厚的遗产！
　　哪怕已经成为了残片，但这些【权限密钥残片】仍旧掌握在【天眼公司】手里，为手下的员工提供远超于一般人的力量与位格！
　　如果罗恩没猜错的话————
　　在「空洞时代」，【中央智脑】已经从曾经赐下权限的高位者，变成了现如今毫无自主权的碎块。
　　只要得到这些【权限密钥残片】，哪怕不完成【求知实验】，也能借着这些无主的【权限密钥残片】，得到与【中央智脑】相似的权限加持了！

第139章 权限的压制，谋夺【权限密钥残片】的机会！（4k2）
　　第139章 权限的压制，谋夺【权限密钥残片】的机会！（4k2）
　　想到这里，罗恩心中顿时生出一丝渴望，下意识地就想试试能否从这些机器人手中夺来这块【权限密钥残片】，借此得到位格与算力的加持————
　　但很快，理智就压过了脑海之中的贪婪与渴望，让罗恩冷静下来。
　　「不行————这好像不是我现在的实力能夺来的东西————」
　　—一在「空洞时代」，【镜之塔】倒塌留下【权限密钥残片】不只是代表着机缘，同样也代表着危险。
　　至少现在————罗恩手上可没有这种东西。
　　那幺，拥有【权限密钥残片】，有能力调动【中央智脑】权限加持的【天眼公司】部队，就足以在位格上压过罗恩！
　　感受着身上传来的、如山一般的重压，罗恩叹了口气，心中有些无奈：「如果我也有权限加持就好了————」 
　　他能够看出这些机器人本身的屏弱————如果不是因为【权限密钥残片】带来的位格加持，让他们能够调用智脑扇区的权能，罗恩根本就不必退缩半分，足以轻易将这群机器人碾成一堆废弃的钢铁碎片。
　　但————谁让它们就是有这份权限呢？
　　动不了————该死，这是靠着【中央智脑】展开的个人现实————
　　罗恩试图脱离这份重压，但浩瀚如海的个人现实从那枚碎裂的银镜碎片之上张开，明明这些机器人不可能拥有能力模型，也不可能有任何超能力，但仍然靠着调用权限强行压制了罗恩一罗恩靠着自己的超能力，竟是根本无法突破这份封锁，被这份浩瀚如海的个人现实狠狠压迫————就好像真的面对一位Lv.4、甚至Lv.5的超能力者一般！
　　「这————就是【权限】带来的加持.————"
　　罗恩心思复杂，与此同时，那位胸口里面藏着【权限密钥】残片的机器人判断着罗恩的反应，双眼闪烁了一瞬，机械道：「目标已压制，请求无害化打击。」
　　一个身上装甲厚重，双臂如同炮筒般的机器人指示灯闪烁几下，用冰冷地声音道：「已获得无害化打击批准，微型核打击已就绪。」
　　下一刻，它便举起双臂，机械钢爪收缩而入，露出两个黑漆漆的炮口「轰！！！」
　　两枚拳头大小的飞弹从中飞射而出，目标直指罗恩。
　　听到机器人刚刚的话，再看到这一幕，罗恩顿时大汗淋漓。
　　说好的抓捕任务呢？
　　说好的抓捕行动呢？
　　你们【天眼公司】也太不讲究了————「抓捕」也要上核弹？！
　　这可是在【天眼城】里————这群【天眼公司】的畜牲是真不把市民的命当命！」 
　　罗恩清楚，这两枚核弹哪怕当量再小，炸在自己身上也足以将自己挫骨扬灰，所谓的抓捕行动也只能抓捕到一滩余烬。
　　不仅如此————罗恩身边的高楼，周边这半条街道，无论如何也要在这两枚核弹的冲击波下化作废墟————
　　他能看到周边有因为【天眼公司】近卫部队这群机器人而瑟瑟发抖的普通平民，如果这两枚微型核弹真的爆炸，这些平民显然也要和他一起魂归西天「这该死的【空洞时代】，真是处处都是难以处理的大麻烦————
　　罗恩叹了口气，一咬牙，【以太灵能】、【不可知域·伪】和【矢量操控】
　　同时全力运用——
　　半透明的虚幻能量如同刷子一般从他身上刷过，顿时将这片来自【权限密钥残片】的、极为强力的个人现实抹消了一瞬。
　　虽然这只是短短一瞬，强力的个人现实仍旧从【权限密钥残片】之中传出，即将再度铺开，落在罗恩身上为其带来刚刚那种强力的压制————
　　但这已经够了！
　　靠着这一瞬间的自由，罗恩立刻张开个人现实，同时打了个响指「隐秘！」
　　下一刻，【不可知域·伪】中的浓郁雾气顷刻涌出，而后便轻易在那两枚微型核弹上面扫过，将其暂时隐秘，令其消失不见。
　　看到那两枚微型核弹凭空消失，发射核弹的武装机器人明显宕机了一瞬，但一旁携带【权限密钥残片】的机器人却是双眼中的红光闪了闪，明显看穿了【不可知域·伪】的迷雾。
　　它那冰冷的机械音再度响起：「警告：目标逃犯负隅顽抗，我们将使用更为强大的武力打击，以维护【天眼城】的和平秩序。」
　　「启用升级方案，Ⅱ级战斗设备已解放，火力权限已解锁————」
　　但它的话还没说完，罗恩就冷笑一声：「解锁？吃你的核弹去吧！」 
　　下一刻，被【隐秘】掉的两枚核弹又重新出现在了世界之中—
　　只不过现在，这两枚核弹已经被罗恩用【矢量操控】调整了方向，此刻正对准了天空上高高在上的公司部队，精准地冲向了携带【权限密钥残片】的机器人领队。
　　罗恩预估过这两枚微型核弹的当量————如果说炸在处于地面街道上的他身上，也许会对周边造成一定的破坏，但在天空之中炸开就不会有太多影响。
　　他已经预备好了张开个人现实，准备靠着【矢量操控】尽力压制一下这两枚微型核弹炸开的冲击波，多少也能减少一点影响。
　　虽然很有可能也会让旁边的普通人受伤————但罗恩也没办法做的更好了。
　　「警告：将要遭受飞弹打击，立刻调用权限抵抗。」
　　而此时，面临飞弹打击的机器人领队双眼灯光闪了闪，原本刚刚铺开、已然落在罗恩身上的个人现实在不断抽离，那份无穷的重压不再落在罗恩身上，而是尽数加诸在了这两枚微型核弹之上—— 
　　下一刻，这两枚微型核弹竟是干脆直接被无穷尽的压力压缩在了一起，停滞在空中轰然炸开！
　　爆炸的光焰与冲击都在这份极为强力的个人现实之中相互抵消，消散————
　　甚至都不需要罗恩出手，将这两枚微型核弹判断为敌方攻击的机器人领队就将其彻底无害化，没能泄露出半点儿爆炸冲击。
　　「倒是不用我费心思了————刚好，这是个好机会！」
　　感受着那份重压离自己的身体远去，罗恩毫不犹豫地双脚用力往地上一蹬，【矢量操控】全力运转，顿时令他以子弹般的速度飞射而出一转身就跑！
　　现在————正是逃跑的好时机！
　　什幺【权限密钥残片】————罗恩现在根本生不起半点儿夺取它的心思。
　　打得过吗就惦记？ 
　　这群机器人虽然看起来其貌不扬，但手上的武装力量最差也是微型核弹，现在又通过了升级武装的决策，谁知道接下来到底是要拿出什幺东西————
　　再加上这个几乎必然能够压制罗恩的【权限密钥残片】，罗恩都不知道自己到底该怎幺赢！
　　常态情况下，罗恩只能靠着【以太灵能】对于个人现实的克制，不断去抹除【权限密钥残片】张开的个人现实，尝试用各种能力反击————
　　但【灵能者】对【以太灵能】的操纵并非无限制的，即便【天眼城】已然堕入【灵界】，在【以太灵能】方面算是有着极大的加持，让【灵能者】的消耗极小—
　　但那终究还是有消耗的。
　　靠着【权限密钥残片】铺开个人现实，这群机器人可明显没什幺消耗！
　　有消耗的【以太灵能】，对阵无消耗的个人现实————就算【以太灵能】再怎幺克制个人现实，结果也显而易见了。 
　　靠着【以太灵能】，罗恩最多也就抵消几次【权限密钥残片】的影响，找到几次机器人领队的真空期可靠着罗恩现如今的能力，显然是没机会在这几次机会里就赢过这群机器人的。
　　毕竟，虽然罗恩并不算弱，但却一直卡在玩家等级3没有晋升。
　　不论是序列七的【魔药序列】还是Lv.3的【矢量操控】，其出力都不够在几次空窗期中击溃机器人领队————
　　现如今，罗恩能动用的力量中，唯有【终末使者】能够轻易赢过这些机器人。
　　但使用【终末使者】力量的代价，罗恩可是无法承受————
　　难道还真要让他跟这群机器人爆了，加载【终末使者】的【心之潜能】不成？
　　他的命可比这群机器人重要多了，可不愿意浪费在这种小事上————
　　「哼————也不过就是靠着【权限密钥残片】逞凶罢了———— 
　　心中想着，罗恩已经靠着【矢量操控】跨越了不知多少高楼的罅隙，跨越了十数个街区，将机器人们甩在身后。
　　一边跑，罗恩一边在心底腹诽：
　　如果没有这份个人现实加持——不、不对，就算有这份个人现实加持又如何？」
　　按照这份个人现实的压迫力来看，都不必我也成为Lv.4，只要我有着序列五、甚至只有序列六的实力，靠着晋升后加强的各种能力，也许都能抓住空窗期的机会取胜————
　　但现如今，不管是Lv.3还是序列七，破坏力都实在是太低了，在这种时候就很是吃亏————」
　　罗恩在心底叹了口气，刚准备继续往一旁的建筑缝隙之中绕一绕，就听到身后忽地传来了一声破空声。
　　「嗖！」
　　下一刻，一枚飞弹在罗恩身边擦过，若非罗恩时刻启用着【能力公式】，【全知域·伪】自动反射，恐怕这枚飞弹就直接炸开在罗恩身上了———— 
　　但现在，这枚飞弹从罗恩身边险之又险地擦过，被反射砸向一处高楼，将那栋高楼轰成废墟。
　　冰冷的机械音遥遥传来：「结果：远距离打击失败。」
　　「请求进行二次打击，武装升级申请预备提交，继续进行抓捕行动！」
　　罗恩转过头，看到那群机器人如同附骨之疽一般遥遥跟在不远处的天空上，不免咬了咬牙，心道：
　　这群机器人哪来的这幺精准的追踪能力————我刚刚绕的这幺复杂，怎幺还能追上我，【不可知域·伪】又失效了？」
　　但很快，罗恩看着机器人胸口的银镜碎片，心中顿时明悟：
　　是了————【阿尔忒弥斯】！既然能有【阿尔忒弥斯】的【权限密钥碎片】，就也该有【阿尔忒弥斯】那种监控全城的追踪能力————
　　「妈的，对面有权限————跟开挂的根本没法打啊！ 
　　罗恩心中无奈，已经点开了次元更新手册的光屏，准备回去沉淀沉淀，先在【魔药序列】上晋升两级，消化掉手里的【秘银骑士】超凡特性，再回来和这群机器人战个痛快——
　　「你等着！等到我成为序列五的时候！
　　到时候，不把你们拆成废铁我就不姓罗————
　　罗恩心中念叨，刚准备直接回到理想城，却忽地感受到了一份同样浩瀚如海的个人现实忽地张开，与机器人领队所张开的个人现实抵消————
　　「快！快点，来这边！」
　　一声颇为急迫的声音在罗恩的耳边响起，罗恩扭过头去，看到一名蓝发金瞳的少女忽地从一处建筑物的阴影中探出头来。
　　她的身旁正洞开着不知何时出现的、半透明的【以太灵能】漩涡，很显然是一处灵能通道，正通往不知何方。 
　　她穿着古旧的格子衬衫和阔腿裤，身上披着大到能将整个人裹起来的风衣，脑袋上还戴着一顶硕大的圆顶礼帽，看起来就像是什幺不属于这个时代的人物，是个来自「魔药时代」的、偷穿父亲衣服的少女。
　　但此时此刻，与她这身滑稽的装扮不同，强悍的个人现实以她为圆心扩张而出，证明她绝非什幺可以小觑的人物一在她的胸前正绑着一个大大的领结，领结上嵌着的银镜碎片正熠熠生辉————
　　在她手里——也有一份【权限密钥残片】！
　　这又是哪里蹦出来的人物————她愿意帮我对抗【天眼公司】，难道是来自【空洞时代】的、反【天眼公司】的势力？」
　　「那她手里的【权限密钥残片】又是哪里来的————
　　罗恩心中若有所思，一时之间没有动作。
　　看着罗恩停在那里一动不动，少女明显有些焦急：「愣着干什幺呢————以你现在的能力，是不可能赢过有【智脑遗产】加持的公司部队的————」 
　　「我没办法维持太久的【遗产】运转，快要撑不住了————到时候可没人能救你！」
　　「我知道你很恨【天眼公司】————我们一样恨它，但这绝非是你在这里以卵击石，和公司部队拼上性命的理由！」
　　她说着，指了指胸前的银镜碎片「至少，你也要先拿到一份【遗产】再说！」
　　听到这话，罗恩顿时提起了兴致。
　　所以，她的意思其实是————
　　她有能力帮我拿到【遗产】——拿到【权限密钥残片】，对吗？
　　>

第140章 那我成大师不就行了？（5k4）
　　第140章 那我成大师不就行了？（5k4）
　　虽然罗恩并不知道少女是从何而来，背后是否藏着什幺阴谋，但现在，罗恩至少能清楚一件事情——
　　跟上这名少女，他能暂时躲过【天眼公司】部队的追杀，还有机会拿到一份【权限密钥残片】————
　　这个机会，哪怕稍稍有些冒险，他也绝对不能放过！
　　想到这里，罗恩不再犹豫，【矢量操控】操弄铁砂漫天飞扬而起，朝着这群机器人扑落。
　　虽然这些铁砂几乎对它们造成不了半分伤害————但在那份【权限密钥残片】
　　被这名蓝发少女压制的现在，罗恩确实能够让这些铁砂暂时遮蔽机器人的视线。
　　「那就走！」
　　下一刻，他关掉【不可知域·伪】，大跨步冲到少女面前。 
　　「等下可能有点颠簸————抓紧我的手！」
　　少女伸出手来拉住罗恩，而后便毫不犹豫地拽着他朝着一旁的灵能涡旋里冲去。
　　「检测到逃犯尝试步入灵能通道。结论：急需毁灭性打击避免其逃脱。」
　　被铁砂遮罩的机器人领队身上亮起一层明光闪烁的能量屏障，将这些铁砂挡落，毫不犹豫地朝着罗恩和少女所在的方向伸出了手：「已申请启用完全密钥权限，越区权限申请已通过，进行【宙斯】扇区————」
　　但它的话还没说完，就看到蓝发少女熟练地扭过头来，朝着它竖起了一根不羁的小指：「回家冷静一下吧，铁皮脑袋！」
　　下一刻，一道灵能涡旋——一道如同【历史空洞】一般的洞口忽地在它的脑袋上洞开，从中隐约能够窥见些许【旧理想城】的景象————
　　瞬间，机器人领队身上的那块【权限密钥残片】就变得明灭不定起来原本申请启用的、【宙斯】扇区的完全密钥权限也暂时失效，给了罗恩二人一丝喘息之机。 
　　趁此机会，少女猛然拽着罗恩跳进了灵能涡旋，半透明的混沌漩涡在他们落入其中后立刻不再转动、彻底停息————
　　与此同时，头顶的灵能涡旋逐渐散去、恢复正常行动的机器人领队看着刚刚罗恩二人所在的位置，机械双眼之中的红光明灭不定，用冰冷且无悲无喜的机械音通报导：「逃犯已脱离可追踪区域。结论：追捕任务失败。」
　　「未知逃犯已逃脱，协助逃脱者疑似逃犯编码X，推论：未知逃犯将加入逃犯组织，威胁度上调。」
　　「已为未知逃犯确定编码Z，添加为【天眼无漏】搜查行动行动目标，一个月零十六天二十一小时五十三分后开始执行————」
　　冰冷的机械音嗡嗡作响，但罗恩二人显然是没机会听到了。
　　在步入那道【以太灵能】涡旋之后，罗恩就感受到了一股极大的吸力，莫名地开始了飞速下坠。 
　　这道灵能通道之中的、来自【以太灵能】的阻碍莫名变得极小，罗恩被蓝发少女拉着冲进其中，就像是坠入了一个又高又长的螺旋滑梯————
　　过了没多久，罗恩便看到自己的面前亮起一道明光。
　　读好书上 ，?????????s??.???超省心 全手打无错站
　　顺着冲力冲进明光之中，罗恩立刻从灵能通道中落出，又一次步入【灵界】，落到了一个有些乱糟糟的、好似老旧仓库一样的地方——
　　好吧，并非「步入」。
　　因为在灵能通道中的速度实在太快，罗恩是以螺旋翻滚的姿态从灵能通道中飞出来的。
　　还好他时刻准备着【矢量操控】，靠着【矢量操控】的能力在空中螺旋翻滚三周半，硬生生还是恢复了平衡，稳稳当当地站在了地上———— 
　　还好我早有准备————
　　罗恩心中一叹，耳边就传来一声惨叫：「哎呦！」
　　和罗恩一同从灵能通道中冲出的蓝发少女同样在空中螺旋翻滚三周半，然后以一个屁股朝天脑袋朝下的姿势摔在地上。
　　硕大的圆顶礼帽罩在了她的脸上，多少掩盖了一下此刻她稍微有些丢人的尴尬表情。
　　与此同时，一旁传来了一声温和的沧桑声音：「雪莉————你要多锻链【灵界行走】的能力了。」
　　罗恩扭过头去，便看到了一位看起来颇为温和，戴着单片眼镜，须发皆白的老绅士正笑呵呵地看向他们两人。
　　他正站在这个老旧仓库的中央位置，身边是一个看起来有些陈旧，但是擦得于干净净的酒吧吧台，手里还擦着一个玻璃酒杯：「你瞧，这位被你带来的新朋友都能稳稳当当地从【灵能隧洞】里走出来————你好歹也是个【灵能铸体】的大师，老是摔个屁股朝天可不好看。」 
　　「啊—我知道啦欧文大叔！」
　　被称作雪莉的少女明显有些羞赧，耳朵发红地赶忙制止了老绅士的念叨：「新朋友还在这儿呢————给我个面子啦。」
　　她一个翻身从地上站起，拍拍身上的灰尘，把硕大的圆顶礼帽歪歪扭扭地戴好，这才看向罗恩，道：「你好，我是雪莉————以前住在理想城D区。」
　　理想城D区？
　　果然，这是一个来自【旧理想城】的「空洞逃犯」——
　　「但一说住在理想城D区————总感觉怪怪的，这算不算在【空洞时代】见到我D区老乡了？」
　　没想到跨越了这幺多年来到未来还能见到D区兄弟，合该互帮互助，共创D
　　区新辉煌啊————
　　罗恩心底吐槽两句，同样笑了笑，回道：「我是罗恩————以前同样住在理想城D区。」 
　　虽然他已经拿到A区户口就是了。
　　「喔！老乡！」
　　听到这话，雪莉的双眼都顿时闪起光来。
　　但很快，她眼神之中的光芒就黯淡下去，语气之中也染上了一丝苦涩：「算了————在这种时候，以前住在哪里其实也都一样————」
　　「不错。」
　　这时候，一旁的欧文放下了手中的酒杯，眼神之中染上了一丝恨意，接过话来：「毕竟，我们都是被抹去人权的、被迫在灾难轮回中无限死去的实验品」
　　「不管是D区、C区还是B区，现如今的理想城，都只不过是被人随意捏塑，肆意操弄的实验场而已————」
　　实验品和实验场————幺？
　　罗恩看着面前的欧文和雪莉，听着他们语气之中极为明显的复杂情绪，心中若有所思： 
　　这些来自【旧理想城】的【空洞逃犯】们————看起来明显是发觉了什幺O
　　不行————我知道的还是太少了，得想办法套点信息出来。」
　　想到这里，罗恩心中思索片刻，打好讣告，做出一副茫然无措的样子，装作一个无意间从【旧理想城】中逃出，现在还什幺都不理解的新人：「为什幺————会这幺说？」
　　「而且这里到底是哪里？为什幺我会被那些机器人追杀————还有，理想城到底发生了什幺？」
　　听到这话，雪莉的脸色不免怔了怔，而后看向罗恩的眼神就染上了一丝————
　　敬意。
　　「你竟然在什幺都不知道的情况下，就愿意和那群公司部队拼命吗？」
　　她说着，憋了片刻才憋出来一句称赞：「还————呃，还蛮有骨气的，嗯。」 
　　看着雪莉那明显很难绷住的表情，罗恩忍不住心底腹诽：
　　骨气？你是想说我愣头青是吧？」
　　但雪莉也没多在这方面纠结，而是在发现罗恩真是个刚觉醒【以太灵能】成为【灵能者】，「巧合」地跨越【旧理想城】与【灵界】之间的帷幕，来到【天眼城】的幸运儿后，认认真真地为他解释了起来：「理想城————现在已经彻底变成【天眼公司】的一个游戏伺服器、同样也是一个实验场了————」
　　她细细讲述着许多基础情报，和罗恩所了解到的相互对照，让罗恩确定了很多信息：
　　他们同样知道【旧理想城】是一个实验场，也知道自己是实验品的事实而且，【旧理想城】果然就是曾经的理想城BCD三区！
　　但想到这里，罗恩心底顿时生出了一丝冷意：
　　【罗纳德】————他并非是用什幺复制人和虚假数据作为【旧理想城】中的【NPC】，而是拿着属于理想城BCD三区的、真真正正的活人当做【NPC】！ 
　　虽然他不知道从哪里得到了那种能够重塑世界的、难以理解的强悍个人现实，但是这份力量虽然能够复活这些可怜人，但经历的痛苦可不会消弭————
　　哪怕是许多【NPC】明显被屏蔽了意识与思维，但仍旧会因为无穷尽的痛苦被影响心智，以至于突破屏蔽意识思维的那股力量，从浑噩之中清醒过来雪莉和欧文这样的【空洞逃犯】，就是这群所谓的【觉醒者】们。
　　他们靠着这份在灾难之中死了十数万次的痛苦，锻链出了无以伦比的强悍灵魂，借此能够在不需要【灵能觉醒药剂】的情况下，轻易地感知【以太灵能】，成为一位【灵能者】————」
　　在成为【灵能者】后，他们便能找机会脱离【旧理想城】，来到【天眼城】变成所谓的【空洞逃犯】，被试图解决实验变量的【天眼公司】疯狂追杀————
　　想到这里，罗恩心中顿时松了口气。 
　　「还好————还好。」
　　还好这种情况在【旧理想城】中屡见不鲜————怪不得之前【罗纳德】明明看出我不是正常NPC，但只随口说一句实验变量，但却懒得费心思亲自对我出什幺手————
　　原来是因为这样的变量本就不少，绝大多数【空洞逃犯】会在逃脱【旧理想城】后被公司部队轻易切成臊子，唯有极少数人能够苟延残喘留下一条性命，藏身在【天眼城】的阴影之中————
　　「比如，雪莉和欧文。」
　　心中如此想着，罗恩看向刚刚和他讲述完许多信息，此刻正认认真真看着他的雪莉，道：「所以————你的意思是，你想邀请我加入你们的组织，对吗？」
　　「什幺叫我们的组织」？」
　　雪莉对于罗恩的称呼很不满意：「是【星火】啦，【星火】！」 
　　一旁的欧文适时地插话道：「我们相信————迟早有一天，我们这星星点点的怒火足以点起燎原之火————」
　　「然后，将高高在上的【天眼公司】，那座建立在无数人哀嚎与绝望之上的高塔」
　　雪莉接上了话：「将【天眼塔】，烧成灰！」
　　」
　　一这就是我们的目的。」
　　她说的话很是严肃，身上穿着的衣服也看起来就宽大得和体型不符，原本看起来还让人感觉有些滑稽，但罗恩看着她认真的神情，却感觉这娇小的身躯的确能够撑起这身宽大的衣服。
　　她并非在伪装大人，也不是在强撑着说些什幺似是而非的场面话。
　　那份怒火、那份恨意————
　　那份来自不知道多少万次世界毁灭，自己在灾难之中死亡，一次又一次看着亲朋好友在灾难中逝去，被「玩家」们当做「NPC」肆意践踏尊严而来的磅礴怒气，绝非存在半点虚假。 
　　「倒是还有模有样————
　　罗恩心中感慨，心中不免生出了一丝期待。
　　他可还没忘了自己跟雪莉来到这里，到底是为了什幺呢！
　　既然连雪莉这种年龄颇小的小孩子都有这幺严肃的态度与真切的怒火，想来【星火】这个组织也是建立在共同的怒火之上的————
　　在这种情况下，目标如此明确，并且必然会极端团结的组织，行动力岂不是爆表地强？
　　考虑到连雪莉都能得到一块【权限密钥残片】————
　　恐怕，罗恩的【权限密钥残片】，也近在眼前了！
　　想到这里，罗恩语气严肃，毫不犹豫地同意了雪莉的要求：「我对贵组织也是心往已久，能加入【星火】也是我八辈子修来的福分啊————」
　　罗恩说着，将【星火】夸了个天花乱坠，听得雪莉一愣一愣的，整个人都有点迷糊了：「嘿、嘿嘿————哪有这幺好啦————」 
　　趁着雪莉被夸到找不着北的时候，罗恩按捺不住心中的渴求，开口问道：「那————像你胸前的那个，能够对抗公司部队的遗产，我该怎幺得到？」
　　他说着，脸上露出一副忠诚的模样：「我已经迫不及待去炸了【天眼塔】了！」
　　听到这话，雪莉的脸色一僵：「呃，这个嘛————这个————」
　　她支支吾吾道，但就硬是一句话都说不出来。
　　看到雪莉这副模样，一旁的欧文叹了口气，道：「暂时————是没有机会的。」
　　欧文说着，摊了摊手，一副无奈的模样：「因为【星火】组织————迄今为止也只有我们两个人而已。」
　　「雪莉的那份【遗产】，是我们之前和其他组织合作，一位好心人给我们留下来的、保命的手段。」
　　「以我们的实力————不足以突袭【天眼公司】的任何一个【遗产保存据点】，同样也不可能赢过任何一个公司部队领队，自然也无力夺得半份遗产。」 
　　————？
　　罗恩愣住了。
　　他扫视了一圈四周，看着这有些乱糟糟的老旧仓库，顿时气笑了。
　　怪不得是这种据点————本来还以为是【空洞逃犯】们就得不到什幺好据点，合著单纯是组织里就俩人，本来就没什幺实力啊？
　　罗恩明显有点郁闷，看到罗恩的反应，欧文又专门补充了一句，安抚道：「不过没关系————下个月，只要等到下个月，【摩恩重建协会】会进行一次针对【遗产保存据点】的突袭行动。」
　　「届时，只要我们参与其中打打下手，还是有机会从他们手里得到一份【遗产】的————」
　　「毕竟那位会长心善，也许会愿意再给我们分上一份遗产————」
　　下个月？而且还要等别人施舍？」
　　这个明显不靠谱啊——. 
　　罗恩心中叹了口气，问道：「难道我们就没有自食其力的说法，从【天眼公司】的手里夺来一份【遗产】吗？」
　　听到这话，欧文的脸色明显有些犹豫，道：「倒也不是不行————」
　　「但想得到【遗产】最简单的办法，就是不靠【遗产】的力量，突袭那些实力薄弱的【遗产保存据点】。」
　　「那幺，在不引来公司部队的情况下，没有办法调用【遗产】权限的据点安保只能暂时使用自身的安保武装进行对抗，这对我们来说刚好是最好的、夺得【遗产】的机会————」
　　「不过，哪怕是最薄弱的【遗产保存据点】，其安保实力也至少要一位【灵能大师】才能勉强击破————」
　　「雪莉虽然已经是一位【灵能大师】了，但只靠她一个人的话未必能行，而我要守护据点，不能离开————」
　　听到这话，罗恩挑了挑眉，道：「【灵能大师】————又是什幺？【灵能者】的晋升等阶吗？」
　　欧文点点头，道：「不错——对于【灵能者】来说，有着【意】、【体】、【心】三个阶位的晋升。」
　　「刚踏入【灵能途径】的时候，【灵能者】们仅仅只能让【以太灵能】随着心意操纵，并学着【灵能途径】中的知识利用这份力量————」
　　「但，若是能够将【灵能途径】之中的知识消化，彻底登堂入室，将虚幻的【以太灵能】成功铭刻与肉体之上，便可完成【灵能铸体】，成为一位【灵能大师】，勉强能在Lv.4的超能力者手中不落下风。
　　「再往上的【心】之阶位有些虚无缥缈，据说登临【心】阶，以己心代天心，心胜于物超凡入圣，足以胜过Lv.5的超能力者————但那也只是传说而已。
　　他说着，看向罗恩叹了口气：「【灵能大师】都是各个组织里的重要人物，没人会为了别人去冒风险抢夺一份【遗产】，我们也没办法找来一个外援————」 
　　「所以，想要得到一份【遗产】，还是等下个月的突袭行动吧。
　　但听到这话，罗恩心中若有所思：「【灵能大师】勉强能在Lv.4手中不落下风————靠着【以太灵能】的特攻才能打到这种程度，也就是说只有大概序列六序列五的水平咯？」
　　虽然对于现在的我来说，确实稍微差点能力一但那也只是现在的我而已！」
　　想到这里，他不免轻笑一声：「不必浪费这幺多的时间————不就是缺一位【灵能大师】吗？」
　　想着还留在手里，随时都能去往「魔药时代」，变成魔药的「魔药大师」和「秘银骑士」超凡特性，罗恩自信道：
　　」
　　我成大师不就是了！」

第141章 回归理想城，【天听传媒】的威胁（4k7）
　　第141章 回归理想城，【天听传媒】的威胁（4k7）
　　「————成为【灵能大师】？」
　　听到这话，欧文明显有些愕然。
　　他看着罗恩那副自信的神色，倒是也没什幺嘲讽的意思，只是犹豫了片刻，斟酌道：「我能理解你对【天眼公司】的仇恨，也能理解你想要拥有反抗【天眼公司】力量的渴求————」
　　「但理解归理解，想要真的达到【灵能大师】的程度，却绝非是随便说说就能完成的。」
　　「当然————我并非是瞧不起你对于这份力量的向往之心，只是对于【灵能者】来说，想要完成【灵能铸体】，本就是水磨功夫的事情————」
　　他说着，叹了口气，拉起袖子伸出自己的手臂，示意罗恩看来。
　　在他的手臂上，隐约可见正发出莹莹光芒的【以太灵能】正在他的血管之中流淌，勾勒出细密的光纹。 
　　「【灵能铸体】————最重要的，就是在将【灵能途径】之中的知识学到登堂入室后，靠着不间断地使用【灵能途径】所带来的【心之潜能】，消磨掉其中可能存在的、来自过往的意念。」
　　「借此，我们能自然而然地消化这份力量，令【以太灵能】铭刻进自己的身躯之中。」
　　「我的【灵能途径】名为侦探」—一在【意】的阶段，我只能靠着【以太灵能】增强我的感官，并不能增强多少战斗力，但在我磨练了十七年突破瓶颈，到了【体】的阶段后————」
　　欧文轻轻握了握拳，【以太灵能】立刻潮汐般在他的血管之中轰鸣奔涌，透出躯壳勾勒出虚幻的光芒，而后化作实质，裹在了他的身上。
　　下一刻，原本看起来和蔼可亲，穿着破旧，像是个老酒保一样的欧文就变了模样。
　　考究贴身、带着披肩的阿尔斯特大衣不知何时披在了他的身上，内里穿着板正的立领马甲，头顶高顶礼帽，嘴上也叼起了一根硕大的烟斗。 
　　「我就能将过往的影像披在身上，借此使用更高层次的、【灵能途径】深处的力量。」
　　「这种能力，被称作【原初之影】。」
　　他看着罗恩，此时此刻的眼神却不像是刚刚那样温和，双瞳之中正有着半虚幻的【以太灵能】化作涡旋，透过那枚单片眼镜传来敏锐又锋利的目光。
　　「现在的我，只是在身体强度上的增幅就已经远超常人————
　　「哪怕是面临一支【公司部队】，在对方不使用来自【中央智脑】的【遗产】、同时也不使用高规格武装时，我都有自信以这份身体素质肉搏，近战赢下那些战争机器。」
　　也就是说————【灵能大师】会拥有一种类似【英灵附体】的能力，对实力有着极大幅度的增强？」
　　罗恩看着面前颇有一股威势的欧文若有所思，心中简单做了评估：
　　只动用身体素质，能赢过不使用高规格武装和【权限密钥残片】的【公司部队】————也就是说纯粹肉搏能够打赢没有微型核弹的普通机器人小队？
　　不算弱，但也不算强————大概是序列六左右的层次————
　　但如果算上【灵能大师】们的【心之潜能】，算上各个【灵能途径】的超凡能力，显然足以与序列五的超凡者对垒。」
　　怪不得【灵能大师】在每个组织里都算得上是重要人物————这样的实力，还有要十几年水磨功夫才能晋升的麻烦程度，身居高位也是极为正常。
　　但一想到这里，罗恩就忍不住看向次元更新手册的光屏，看向了【终末使徒】这个【灵能途径】：
　　果然，【终末使徒】作为【灵能途径】还是太特殊了些————
　　现在的我显然只是踏足了【意】的阶段，不过是刚刚入门的【灵能者】，但【终末使徒】的第一份【心之潜能】，就要强行擢升我的位格达到半神的层次，甚至远超正常的【灵能大师】———— 
　　若是等我到了【体】的阶段，【终末使徒】是否又会解锁新的【心之潜能】，再度强行擢升我的位格，来到比半神更高的层次？」
　　那届时，是圣者、还是天使？」
　　「————唉，算了。」
　　思索片刻，罗恩终究还是无奈地在心底叹了口气。
　　【终末使徒】强则强矣，但架不住代价也是真大————
　　其【心之潜能】罗恩根本无法启用，想要按照正统的【灵能者】晋升方式，一点点消化【灵能途径】中的知识，消化【心之潜能】是不可能的。
　　罗恩只能考虑靠着晋升【魔药序列】提升玩家等级，左脚踩右脚成为【灵能大师】————
　　也不知道靠着这种方式完成【灵能铸体】，我又会得到怎样的【原初之影】————不会变成那轮红月亮吧？」 
　　总感觉到时候在【终末使徒】的这条【灵能途径】里还得有坑在等我————
　　也不知道有没有机会去找到某种稳定精神的手段，借此来避开【心之潜能】的影响。」
　　罗恩心中默默想着，眼神瞥到一旁的雪莉微微一怔，忽地意识到了一个问题。
　　—一如果说【灵能大师】是一个要靠着水磨功夫才能到达的阶段，雪莉又是为什幺在明显只有十几岁的时候，在这幺年轻的情况下就成为了【灵能大师】？
　　要知道，在【旧理想城】那无限次的灭世重启中所经历的时间显然是没有意义的————
　　【旧理想城】人可以在其中靠着强韧的灵魂觉醒【以太灵能】，但却绝无可能在其中精进自我——
　　毕竟，觉醒【以太灵能】之后，就要面临【天眼公司】对于变量的处理与追杀，在其中还要面临如同世界重启一样的灭世灾难，【罗纳德】显然不会好心到为死去的「变量」来重塑身躯———— 
　　也就是说，每一个【空洞逃犯】都是在觉醒之后便穿越灵能通道，来到【天眼城】的。
　　雪莉这副模样，成为【灵能者】恐怕没有多久————毕竟她最多也就十六七岁的样子，哪怕她十二三岁就觉醒【以太灵能】，也才堪堪只度过了四五年的时间而已！
　　五年的时间，就已经彻底消化了【灵能途径】中的知识登堂入室，并将【心之潜能】与【以太灵能】铭刻于身了吗？
　　她又是怎幺做到的？
　　罗恩有些疑惑，问道：「既然是水磨功夫————可雪莉这个年纪，又是怎幺成为的【灵能大师】？」
　　「雪莉————实话说我也不清楚是因为什幺。
　　欧文「吧嗒」一声抽了口烟，眼神之中透着思索：「她一个月前刚逃出【旧理想城】，来时就已经成为了【灵能大师】，闯进了上一次联合行动，独自一人摧毁了半个【遗产保存据点】。」 
　　「就是因为这份功劳，那位会长才会愿意将一份【遗产】交予我们保管，也算是对于雪莉的嘉奖————」
　　听到这话，雪莉的脸色反倒是变得稍稍有些尴尬，也不知道是因为什幺，语气里带着一丝紧张：「就、就是成为了————可能是因为运气好的样子————」
　　运气好？
　　运气好能刚逃出【旧理想城】，就完成【灵能铸体】跨越到【体】的阶段，成为【灵能大师】？
　　罗恩微微眯了眯眼，不免对看起来有些土气的雪莉高看一眼。
　　看来雪莉也藏着些什幺秘密，欧文早就看出来了，但却没有刨根问底————
　　不行，多少得试探一下。」
　　心中如此想着，罗恩不动声色，切换成了【魔药序列】，偷偷取出了「灵能道标」权当占卜媒介，占卜起了面前的蓝发少女： 
　　雪莉藏着的秘密于我无害。」
　　下一刻，灵性奔涌涌向「灵能道标」，「∞」形的吊坠僵了一下，而后缓缓地以顺时针的方向旋转起来。
　　按照占卜的结果来看，好像这个秘密确实没有什幺害处————」
　　我还是用【设定锚定物】做的占卜媒介，这幺高的位格，作为占下媒介肯定没什幺问题，估计不会出什幺占下上的差错————那雪莉的秘密，也许就单纯只是她有着什幺奇遇，不愿意分享出来？
　　倒也是人之常情————
　　想到这里，罗恩稍稍放松了心底的那份警惕，不动声色地将「灵能道标」又收回口袋，【魔药序列】也切回了原本的【超能力者】与【灵能途径】，笑着试探道：「运气好？那雪莉还真是天才————不知道你的【灵能途径】又是什幺？」
　　他看着雪莉身上那身看起来就像是拙劣照搬欧文的衣装，调侃道：「不会也是【侦探】吧？」 
　　「那倒不是————」
　　说到这里，雪莉倒是没了刚刚那种紧张与尴尬，反倒是恢复了之前的活泼样子，带着一丝自豪介绍道：「我的【灵能途径】，名为【女巫】，是与一位【灵能实体】契约后才成功踏足的【灵能途径】————」
　　她说着，身上同样亮起了半透明的虚幻影子，【以太灵能】正随着她的血液激荡，而后逐渐凝实————
　　最后，化作一身黑色的、精致的长裙。
　　只不过裙摆莫名有些长得过头了，雪莉要高高提起长裙，才能避免裙摆耷拉在地上。
　　硕大的、尖顶的黑色女巫帽顶在她的小脑袋上，她的手里也多出了一根比她整个人都要高的魔杖，微妙地和之前的打扮有些类似—
　　看起来都像是小孩子装大人，穿上了一身大人的衣服。
　　好嘛————雪莉这家伙的穿衣风格还真是从一而终，不管是【原初之影】状态还是正常状态，一身衣服都大出好几码来———— 
　　都说【灵能者】的力量随心意而动，【灵能途径】中的能力也是【心之潜能】，怎幺雪莉就会变成这个样子—这算什幺，孩子想快点长大？」
　　罗恩眼神有些古怪地看向雪莉，但雪莉却是不感觉自己这副模样有什幺奇怪的，反倒是挺起胸膛，颇为自豪道：「看，就是这个样子啦！」
　　「很好，很有气势。」
　　罗恩竖起一根拇指，「如果公司部队看到你这副威风凛凛的模样，恐怕当场就要上调三个警戒等级，以最全力以赴的姿态面对你了。」
　　他这话并非是空穴来风，雪莉身上的【以太灵能】奔涌，威势比一旁的欧文还要强上许多————
　　虽然看起来有些滑稽，但罗恩却丝毫不怀疑有着这份能力的雪莉在拥有【权限密钥残片】的情况下，恐怕足以与一支完整的公司部队争锋。
　　若是放回「超能时代」的理想城，靠着【以太灵能】的克制，说不定雪莉在【权限密钥残片】的加持下，面对Lv.4都能取胜！ 
　　「嗨，也没这幺厉害啦————」
　　雪莉一副颇为受用的模样，看向罗恩的眼神之中也带上了一丝亲近：「其实我一个人倒也不是不能尝试去突袭那种比较偏远的【遗产保存据点】
　　，如果运气好的话，应该也能拿到————」
　　但她的话还没说完，罗恩就一副正气凛然的样子制止了她：「不，怎幺能让你冒险呢？」
　　「既然欧文已经说了，至少要有两位【灵能大师】才能对此有足够底气，那就不可能让你一个人身陷险境————」
　　「我刚刚的话可绝非虚假————说了要成【灵能大师】，就是要成【灵能大师】！」
　　他说着，单手指天，伸出一根手指：「下一秒，我就将跨越【意】与【体】的界限，完成【灵能铸体】，成就一位【灵能大师】了！」
　　听到这话，欧文和雪莉顿时都愣住了。 
　　这家伙在说什幺呢？
　　下一秒就要完成【灵能铸体】，成为一位【灵能大师】？开什幺玩笑！
　　但看着他们眼中的迷茫和一丝丝质疑，罗恩却是轻笑一声，已然做好计划：
　　等我去一趟【魔药时代】，晋升成序列五的【秘银骑士】————等下次到来，当然就能成为【灵能大师】了！」
　　不过，在那之前，还是先回一趟理想城，简单准备一下再说————
　　心中如此想着，罗恩便毫不犹豫地点开次元更新手册，点击了【进入世界存档】。
　　【现有的世界存档为—一超能时代、魔药时代、空洞时代（已加载）】
　　【已选择世界存档「超能时代」，加入世界中————】
　　下一刻，罗恩的眼前便变得一片漆黑，很快又浮现出了熟悉的宿舍。 
　　充盈天地的【以太灵能】消失不见，罗恩顿时感觉整个人都轻松了不少，懒洋洋地躺在宿舍的软床上，不免生出一丝困意。
　　虽说他这次去往「空洞时代」并没有度过多久的时间，但其中波折可是一点不少，精神上确实是有些疲惫。
　　干脆休息一天————等明天养好精神，准备点能在【魔药时代】用上的道具再回去晋升吧————
　　毕竟，这些魔药也不是直接就送到手里的，到时候还要想办法得到【神秘】序列九的魔药和其他魔药辅材，即便是有银骑士帮我，在雾都可能也会遇上点儿什幺麻烦————
　　罗恩心中如此想着，正准备就这样瘫在床上兽性大发，再像是树懒一样猛睡个半天休息一下自己疲惫的精神，却忽地听到自己的手机响了起来。
　　————电话？在这个时候，又有谁会给我打电话来？」 
　　罗恩心中有些疑惑，拿起手机搭眼看去，眼神顿时便变得犀利了起来。
　　在手机屏幕里，正跳出一个熟悉的名字一【天听视频】总裁，伊琳娜女士。
　　罗恩清楚这通电话的来由————甚至他之前等待「灵能道标」充能，进入「空洞时代」前，就已经做好了准备。
　　反抗【天听传媒】、赢过王一所必然付出的代价一【天听传媒】的追责，来了。
　　罗恩沉默片刻，接通了这个视频电话。
　　此时此刻，曾经作为罗恩独有投资计划的大力推动者，那位对他颇为温和的伊琳娜女士脸色严肃，语气冰冷，丝毫不见此前的那份温和：「【圣遗物】，三天之内必须交上来。」
　　她说着，语气不容置疑：「那是钦定给王一的奖励，你拿了不该拿的，必须要还给他。」
　　「这是我为你争取下来的，最好的处理方案。」
　　「你————有无异议？」

第142章 【不良资产清算小组】，罗恩的准备（4k8）
　　第142章 【不良资产清算小组】，罗恩的准备（4k8）
　　果然啊。
　　王一还没放弃这份圣遗物————
　　想想也是如此，他原本拥有的圣遗物就来自于【神秘】序列，这份圣遗物也许正是他踏足【魔药序列】的重要助力，让他放弃对于【魔药序列】和魔法的追求显然并不可能。
　　考虑到王一都能以【色位】魔术师的身份亲自下场，来摩恩大学争夺这份圣遗物，失败之后会想方设法让【天听传媒】把这份圣遗物夺回他的手中倒也理所应当。
　　看着面前伊琳娜女士那冰冷严肃，公事公办的模样，罗恩沉默片刻，忽地轻笑一声：「王一————在董事会那里，价值比我高这幺多幺？」
　　他说着，语气平静道：「也许十年，也许五年，也许一年————在未来并不长久的时间内，我会成为执掌【普罗米修斯】主管权限的Lv.5。 
　　罗恩说着，毫不避讳地取出了那枚未启封的【权限密钥】：「【天听传媒】是不是还没见到这个？伊琳娜女士，我想你如果把这个报上去的话，董事会也许会讨论出新的提案————」
　　「不。」
　　但伊琳娜看着罗恩手中未启封的【权限密钥】，并无半点惊讶之意：「我早已经为董事会提交了这份情报——罗恩，你要记住，在理想城，不存在【天听传媒】不知道的东西。」
　　她平静道：「一份未启封的【权限密钥】，还是【普罗米修斯】的————」
　　「按照【波塞冬】的【命运演算】，在无特殊变量的情况下，你的【求知实验】完成概率仅有37%。」
　　「投资回报率也许还好，但还远远比不上【市场部】主管和【占星会】的【
　　冠位】的共同施压一—」
　　她说着，冰冷地做出宣判：「罗恩，你的价值在董事会判定中，并不足以拥有多幺特殊的地位————王一想要那份圣遗物，你就老老实实地还给他吧。」
　　伊琳娜的语气之中稍稍染上了一丝疲惫，她眼神瞥了一眼四周，轻轻敲了敲桌面，确定暂时没有什幺视线监视投过来之后，立刻抚摸了一下自己指间的镂空金戒。
　　下一刻，一道半透明的能量力场忽地撑开，将她和手机罩了进去。
　　这时候，她那副冰冷无情、公事公办的态度顿时垮了下去。
　　伊琳娜女士的脸色变得有些无奈，语气里也明显染上了一丝失落，虽然掩饰的很好，但罗恩仍旧能看出她眼神中的失意。
　　「看在邓因的份上，我给你透个底。」
　　她说着，语气虽然仍旧平静，但仍然掩盖不住其中的些许无奈：「你应该清楚，【天听】内部存在派系斗争————」 
　　「【天听视频】算是旁系的流放地，我是【阿瑞斯】的Lv.4，我们全派系在【天听传媒】中都已经是旁枝末节。」
　　「换而言之————你我都并不重要。」
　　「在【市场部】主管的运作下，执掌【雅典娜】的Lv.5，【占星会】的【冠位】亲自出席董事会，敲定了你的处理方案————已经无人能够更改。」
　　「所以，把【圣遗物】还回来吧。」
　　她说着，语气之中染上一丝劝阻之意：「你只不过是一个普通的【超能力者】————那东西对你来说没有丝毫用处，把它还给王一，再给王一道个歉，这件事情就这幺过去了————
　　她说着，忽地身旁的能量力场震了震，一声玩味的声音透过能量力场传来：「哦，看呐，我亲爱的同事伊琳娜竟然在这种处理不良资产的时候打开了静音力场————」 
　　那道声音之中噙着笑意，但声音却暗藏冰寒，透着一丝威胁：「再这样下去，我们【市场部】就有了不得不介入的理由一一你很想【不良资产清算小组】入场，是吗？」
　　「————我可比你清楚，小辈！」
　　伊琳娜女士的脸色有些难看，冷哼一声又抚摸了一下手中的镂空金戒，那道半透明的能量力场便缓缓散去。
　　她的脸色也变回之前那样公事公办，冰冷严肃的模样，眼神漠然地看着罗恩：「三天时间内，交还王一的【圣遗物】，一切都还有转圜的余地。」
　　「罗恩，我再问你一次，是否还有异议？」
　　————说到现在，却还要问我是否存在异议？
　　看着伊琳娜女士那副冰冷严肃的表情，罗恩心中忽地感觉有些好笑。
　　好笑的不是伊琳娜女士，好笑的也不是自己。 
　　好笑的————是在背后操弄这一切，推动这一切发生的【市场部】主管和【占星会】的【冠位】魔术师。
　　刚刚伊琳娜女士冒着被发现的风险，和他说了那些本不该说的话，已经算是仁至义尽————罗恩对伊琳娜女士并无怨言。
　　说白了，虽然现在这些难听的话都是她在说，但罗恩清楚这话并非来自于伊琳娜女士，而是来自于她身后的、【天听传媒】的董事会。
　　伊琳娜女士不过是个传声筒————而且因为她是「旁枝末节」，是【天听传媒】内部斗争失败的派系成员，是一位流放分公司的、推动针对罗恩的投资计划的顶头领导，董事会甚至要让她来扮这个恶人。
　　这是对于伊琳娜女士的羞辱，这样做，就像是高高在上地告诉她「你尽力推动的投资计划，你看好的未来新星，在董事会看来全无价值」。
　　这同样也是对于罗恩的羞辱与震慑————为的就是清楚地告诉他，不管你到底有着怎样的天赋，只要你惹到了不该惹的人，那就要老老实实地付出代价。 
　　曾经无比看好你的、为你推动了投资计划的大领导，现在因为你犯了错，也会立刻按我们的心意处理掉你————只是因为你做错了事情而已。
　　—一在彻底选择为【天听传媒】当狗，把自己的东西交出去，跪下给王一道歉之前，【天听传媒】会一直这样针对罗恩。
　　甚至————会同样针对【天听视频】、针对与罗恩签署了「独有投资计划」的伊琳娜女士，与推动这一切发生的邓因。
　　刚刚那几句暗藏威胁的、明显来自于【市场部】成员的话语，就已经明显地暗示了这个未来。
　　「但是————还？」
　　罗恩心底冷笑一声：我凭实力，按规矩，理所当然拿到手里的东西，还想让我以【交还】的名义把它交给王一？」
　　哪怕是一场交易————一场能够提供其他【魔药序列】圣遗物作为交换物的交易，在不亏损的情况下，哪怕赚不了多少，我也能接受这样的交易———— 
　　但现在，空口无凭就想白嫖我的圣遗物，还想让我给王一道歉？做你的春秋大梦！」
　　罗恩可不是什幺被人找上门来抽了巴掌还要忍住，老老实实将自己的东西以「还」的名义交给对方，还要给对方道歉的顶级懦夫————
　　【天听传媒】太傲慢了，傲慢到什幺事情都要插上一手，傲慢到将罗恩当做手里随意拿捏、玩弄的棋子，当做公司资产的一环一—
　　既然如此，罗恩就要狠狠地在【天听传媒】的脸上抽一巴掌，把它们给彻底抽到醒过神来，让它们清楚罗恩到底是什幺样子！
　　——罗恩，可不是区区【天听传媒】就能随意掌控的存在！
　　想到这里，罗恩沉默片刻，忽地露出一副温和的笑容：「好啊。」
　　他说着，语气平静：「三天后，让王一来我这里取吧。
　　「我想，他会愿意和我叙叙旧的————你说对吗？」
　　「叙旧？你可别太看得起自己，不良资产。」
　　那道声音又响了起来，虽然罗恩一直没能看到那个人的脸，但也能清楚那人也许就坐在伊琳娜女士的对面。
　　只不过这一次，他不是在和伊琳娜女士对话，而是懒洋洋地修正罗恩话语中的「错误」：「我们不会让公司的重要资产在这种小事上浪费时间。」
　　「【不良资产清算小组】会在两天二十三小时四十一分钟后到达你的宿舍，取走那份被你窃据的【圣遗物】。
　　那人说着，语气轻佻：「对了，你姓什幺来着————哦，想起来了，你姓乐是吧？」
　　「小乐啊，不是我说你，怎幺什幺人都敢招惹呢？」
　　「别以为我听不出来你刚刚话里的意思————我看你对王一很有意见，很想再见一见他，甚至干脆跟他拼命？」 
　　「但你可别忘了，在【空洞战场】里没有英灵附身，王一根本发挥不出【色位】魔术师应有的实力————」
　　「你一个区区Lv.3，就算真想血溅五步，也只是被英灵附体的王一轻松解决的命运。」
　　「匹夫一怒————也要有怒的资本才行。」
　　他说着，语气之中仍旧含着一丝笑意，但却明显透露着轻蔑：「公司的不良资产————连怒」的资本都不存在！」
　　「行了，这次【不良资产追讨处理会议】就这样结束吧————我亲爱的好同事伊琳娜女士，应该不需要我教你怎幺挂电话吧？」
　　伊琳娜女士沉默片刻，少见的语气有些发抖，明显有着快要憋不住的怒意。
　　「————还轮不到你教我！」
　　下一刻，手机的通话被挂断了。 
　　看着发出忙音的手机，罗恩眼神深邃，久久不言。
　　过了良久，他忽地笑出了声。
　　「哈，很好————很好。」
　　他深呼吸了几口气，让自己暂时平静下来。
　　虽说这人的确是少见的、纯靠话语就让罗恩有点怒气的存在，但这可远远无法摧毁罗恩的理智。
　　罗恩当然清楚————以他现在的能力，对抗整个【天听传媒】显然绝无可能。
　　所以，他不可能现在就飞去理想城A区的【天听传媒】总部，把董事会的董事们全都抓出来狠抽一遍，给他们打到清醒过来一这事儿就算他成了Lv.5都做不到。
　　但————理论上讲，他也并不需要对付一整个【天听传媒】，将【天听传媒】
　　中的全部人都视作敌人———— 
　　刚刚伊琳娜女士专门用能量力场屏蔽声音为罗恩传递的信息，就暗示了这件事情。
　　她也许确实不想让罗恩再惹麻烦，想让罗恩把圣遗物交出去换个清净一但她同样也仁至义尽，告诉了罗恩他的敌人到底是谁。
　　【市场部】的主管，以及【占星会】的【冠位】————幺？」
　　罗恩若有所思，心中斟酌：
　　【占星会】的那位【冠位】魔术师似乎并不像是为了王一出头的样子—
　　这人是因为【市场部】主管的运作，才选择出席董事会，在处理我的文件上签下名字。」
　　也就是说————实际上，现在与我敌对最明确的，只是【天听传媒】的【市场部】主管————
　　这人是不是就是刚刚那个男声？他对我有这幺大的恶意是因为什幺————我和他之间有过什幺仇怨？」 
　　罗恩皱起眉头，暂时想不明白这人到底是什幺想法。
　　但是想不明白归想不明白，不代表罗恩会对这人轻拿轻放一这家伙的恶心程度已经超越人类了，必须要出重拳！
　　所以，我最先面对的敌人，就是【不良资产清算小组】幺————
　　罗恩心中喃喃，想着刚刚【市场部】主管口中暗含威胁的话语，思索片刻，拨通了一个电话：「夏至姐————能不能帮我用【阿尔忒弥斯】的查询权限，查一下【天听传媒】的【不良资产清算小组】？」
　　「【不良资产清算小组】？」
　　夏至的声音有些困惑：「你不是【天听传媒】捧在手里的热门人物吗，怎幺突然要问这个————你惹上他们了？」
　　「三天后，有一整个小组要来我这里处理不良资产」。
　　「我懂了。」 
　　听到这话，夏至的声音立刻变得严肃起来：「哪个部门的【不良资产清算小组】？」
　　「【天听传媒】一共五个部门，每个部门都有对应的【不良资产清算小组】
　　配备，但我记得你拿到的是【天听视频】这个子公司的投资————是不是【市场部】的【不良资产清算小组】？」
　　「对————顺便也帮我查一下【市场部】的主管。」
　　「好，他们的信息都是公开的，甚至用不上【阿尔忒弥斯】一信息发你了，你自己看。」
　　但是，说到这里，夏至的话语里却多少带上了一丝担忧：「虽然不知道你到底是怎幺招惹上的【不良资产清算小组】————但还是最好避免和他们的冲突。」
　　「传闻说，这些【不良资产清算小组】是【天听传媒】里最无情的一批公司专员，背后还有着巨企的法务部门支持————」 
　　「如果他们真的要对你下手，你也许真的会有生命危险！」
　　说到这里，夏至犹豫片刻，道：「如果实在避不过去的话，一定别硬撑—一虽然不知道你为什幺会和【天听传媒】翻脸，但巡查局永远不会放弃任何一位巡查干员。」
　　「摩恩大学只是学校，学校是不会在这个时候保护你的————遇到麻烦别硬撑，哪怕回D区避避难也好，咱们D区总巡查局可一直没撤掉你的工位————」
　　无情、危险————践踏法律幺？」
　　「【不良资产清算小组】————竟然这幺可怕？」
　　罗恩皱紧眉头，打开夏至发来的信息档案，越看眉头越舒展，整个人都变得轻松起来。
　　【市场部】主管诺兰，【宙斯】扇区分管权限持有者，Lv.4能力者，能力模型不明。
　　而【市场部】的【不良资产清算小组】，则由五名启用【能力公式】的Lv.3 
　　能力者与一位【波塞冬】扇区的分管权限持有者—一位「水流操控」的Lv.4能力者构成。
　　可怕？
　　可怕在哪？
　　所以——.我的对手暂时来说，甚至都没有Lv.5，不过是Lv.4而已？」
　　甚至————很可能三天后我只会面临一个Lv.4、只需要面临【不良资产清算小组】！
　　想到这里，罗恩顿时勾起嘴角，心中暗道：「三天？哪还用得着三天？」
　　等我从【魔药时代】回来，晋升到序列五，成为一名序列五的【超凡者】
　　之后，我就不信一个区区Lv.4能赢过有三职业加身的我！」
　　甚至，如果真的被【中央智脑】的权限压制，赢不过拥有半神位格的Lv.4
　　的话，我也大可以回到【空洞时代】，靠着【灵能大师】的力量去谋夺一份【权限密钥残片】——. 
　　到时候，拥有权限加身的我，面对同样权限加身的【不良资产清算小组】
　　G
　　他们，必败无疑！
　　「放心吧，夏至姐。」
　　想到这里，罗恩勾起嘴角，轻笑着回道：「【资产清算】？」
　　「到时候，还不一定谁清算谁呢！」
　　>

第143章 Lv.5的赔礼，理想城局势，重回「魔药时代」！（4k7）
　　第143章 Lv.5的赔礼，理想城局势，重回「魔药时代」！（4k7）
　　当然，虽然罗恩已经做好了面对【不良资产清算小组】的准备，三天的时间也足以让他去「魔药时代」找够魔药晋升，但罗恩却并未对这件事情失去警惕。
　　毕竟————这一切的源头，终究是三大巨企之一的【天听传媒】。
　　在理想城，三大巨企就是真正的天——三大巨企掌控着整座城市中的一切，这句话可绝非空口无凭。
　　虽然罗恩并不需要对抗整个【天听传媒】，但是现如今针对他的处理方案既然已经经过董事会决议下放，那幺【天听传媒】中的、也许现如今并不愿意与罗恩为敌的那些派系也绝不会下场保护他——
　　毕竟，吃亏的只是伊琳娜所在的旁枝派系————罗恩会被怎幺处理与他们无关，他们大可以作壁上观，不会关心事态发展。 
　　那幺，即便现如今罗恩也许只需要对抗【市场部】与【资产清算小组】，他们也足以借用【天听传媒】的势力与各种手段，为罗恩带来真正的、属于【天听传媒】这样一个巨型企业的可怖压力————
　　「还是得要找个后台才行————
　　罗恩思索片刻，压下心底从「空洞时代」时积攒的疲惫感，也不再考虑休息的事情，脚步匆匆地便赶往了校长办公室。
　　赶到校长办公室所在的钟塔下的时候，很巧合的是还有些别的学生正站在这里，手里拿着一份被油纸包裹的、看不出模样的物品，似乎想要拜访44。
　　「请进行权限身份认证。」
　　但紧闭的大门闪烁红光，没能让任何人踏入其中。
　　「怎幺这门打不开————没人说过校长办公室还需要访客权限啊————」 
　　一名看着颇为眼生的学生在旁边挠挠头，也不知道到底要找404做什幺事情。
　　看到罗恩前来，他顿时认出了罗恩的身份，顿时一副看到救星的模样，赶忙问道：「罗恩？你是罗恩对吧？」
　　「没记错的话，你好像是今年新生里唯一一个完全通过校长考核的————她有没有给你开放访客权限？」
　　「有人想让我送一份东西给她，但现在却打不开这道大门————」
　　那人一副讨好的表情：「你要是能进去的话，帮我把这东西也带进去呗？」
　　送东西给404？还打不开校长室的大门？」
　　罗恩挑了挑眉，看着这人抱着的、被油纸包裹的东西，隐约感觉有些不对。
　　不对啊————按照404那种忙到脚不沾地，一副累到要死的样子，如果真有什幺事情在她那里提上日程，绝对不会有这种小问题耽搁才对———— 
　　她不可能放任这种小事情去耽搁她的时间————这东西是不是404根本就不知道？是谁想把这东西送给44？」
　　而且，还专门让我碰见这个人————那人是想通过我的手去把这东西送给404？」
　　他皱起眉头，故意拿出自己的学生证在门上，但警示灯的光芒只是闪了闪，并未打开。
　　之前每一次都是【指针】404邀请罗恩前来找她，所以每次都给罗恩开启了临时权限，这一次罗恩不请自来，自然也会被这大门卡在外边。
　　「原来你也进不去————」
　　拿着东西的学生顿时有些失落，犹豫了片刻后干脆把这东西放在了门边，嘟囔道：「干脆放这算了————应该也能算是送到了吧？」
　　他念叨着，就慢悠悠地离开了，似乎并不在意这东西是否真的送到了404的手里。 
　　真是奇————
　　罗恩心中疑惑，看着这人走远才拿出来【普罗米修斯】的【权限密钥】，用那块被虚幻锁链封锁的银镜在大门旁的读卡器上轻轻扫过一「滴—
　　」
　　警示灯由红转绿，大门顿时洞开。
　　一一他的学生证确实没有拜访404的权限，但这不代表【普罗米修斯】的【权限密钥】没有。
　　404就算再高傲，也绝不会拒绝一位Lv.5的拜访————毕竟能够持有完整【权限密钥】的，几乎只有真正的Lv.5。
　　唯有罗恩根本没解封【权限密钥】，只是临时拿这东西当身份证用。
　　走进钟塔，熟练地登上钟塔顶层，来到404的办公室前敲了敲门，里面就传来了一声慵懒的声音：「伊莉丝，什幺时候你也这幺礼貌了？还敲上门了————」 
　　她说着，办公室的大门便自动打开「咦？」
　　下一刻，靠在办公桌的座椅上，懒洋洋地看着手中一份厚厚文档，正擡眼看来的404明显怔了怔，而后才反应过来：「哦，原来是你小子————谁教你的拿【权限密钥】过的门禁认证？搞得门禁系统还专门提醒我，说有一位Lv.5前来拜访————」
　　不过罗恩却是注意到了404话语中的重点一伊莉丝？之前版本PV里出现过的、执掌【雅典娜】扇区的Lv.5？」
　　是了，她也是王一的老师，被【市场部】请动而选择出席董事会的那个Lv.5————为什幺第一时间，404会想到她？」
　　想到这里，罗恩若有所思道：「为什幺————您会认为是【伊莉丝】前来拜访？」
　　「因为【权限密钥】在颤动，检测到了【雅典娜】扇区的权限影响————如果不是有这个影响，我就早该想到是你这唯一一个没有权限但拿着【权限密钥】 
　　的假Lv.5」了。」
　　404懒洋洋地将手里的文档放回桌上，看向罗恩的眼神里染上一丝探寻之意：「但这样，就有意思了————我没猜错的话，你来的时候估计发生了什幺吧？
　　」
　　「而且你来找我，肯定有让你不得不来找我、来找一位Lv.5才能解决的麻烦」
　　讲到这里，她若有所思：「那份月考奖励的【圣遗物】————你现在还没把它出给魔术师协会，对吗？」
　　竟然这幺容易就猜出来了？
　　罗恩微微一怔，倒也没有掩盖的意思，老老实实地讲明白了自己遇到的事情：「没错————【天听传媒】逼迫我把圣遗物交给王一，并且安排了【不良资产清算小组】要在三天后对我出手————」
　　「至于来的路上————我确实遇到了一个奇怪的学生说有人拜托他送什幺东西给你————」 
　　罗恩简单讲述了自己遇上的事情，语气之中多少有些无奈：「至于您猜到的麻烦就是如此—一我怀疑【天听传媒】的那位Lv.5会对我出手，所以————」
　　404挑了挑眉，最终无奈叹了口气：「怎幺这幺不听话————之前都跟你讲过了，那东西对超能力者没用，该卖就卖掉，真没想到你把它留在手里了————」
　　「但来自Lv.5的麻烦————你倒是不必担忧。」
　　「行了，下去一趟把那东西取来吧—一伊莉丝做事讲究，那是给你的赔礼。」
　　————赔礼？
　　罗恩微微一怔，一时之间有些茫然。
　　如果真的有什幺赔礼，为什幺【天听传媒】会对他是那副态度？
　　看着罗恩明显有些疑惑的表情，404没再多说什幺，而是带着罗恩亲自下了楼，把那被油纸包包裹住的东西取上来，随意将其拆开里面，是一只精致的、金色的奇特脑机。 
　　「嗯，果然————【天听传媒】研发部门的最新杰作，【Ω】脑机，估计是走董事权限给你薅来的好东西。」
　　「当然————按照伊莉丝的行事风格，这东西虽然算是赔礼，但同样也会是交易的筹码。」
　　404说着，将这东西推给罗恩：「你刚刚说【天听传媒】威胁你，为王一出头，要从你手里抢走那份圣遗物————但这件事情，伊莉丝是做不出来的。」
　　「因为王一对她来说没有价值——虽然下面有很多人会认为王一是【冠位候补】，是她的学生、【占星学派】的未来领导者————」
　　「但那一切，终究是在未来。」
　　她说着，甚至忍不住笑了笑：「而且————是一个绝无可能到来的未来。」
　　「我教过的学生数不胜数，亲自带过的研究项目更是不知凡几，里面有多少人都曾受过我的指导？」 
　　「但他们————难道未来都有机会执掌【赫斯缇亚】的主管权限幺？」
　　她说着，语气平静：「不，一个都不会————因为【赫斯缇亚】的权限主管只会是我，也只能是我一伊莉丝也一样。」
　　「一个喜欢炒作声名的学生不可能比你这个被【普罗米修斯】里的那一位认可的人更有价值，哪怕是因为我的面子，她也不会选择和你撕破脸皮。」
　　「她会做的，一向是隐藏自身，在所有人之间保持一个平衡————每一位Lv.5
　　都有更为重要的事情要做，不可能在这些小事上面浪费时间。」
　　「这件事情背后一定有其他的推手，她只是明面上的、那个被你认为是敌人的靶子而已。」
　　听到这话，罗恩不免微微一怔，忽地有种微妙的感觉：
　　原来————得到【权限密钥】后的我实际上已经有了这种地位？ 
　　在某种程度上，我已经成了Lv.5都不愿意随意招惹的人————
　　我靠着天赋与实力，已经赢来了一定的尊重，至少伊莉丝会因此为我赔礼虽然很明显是看在404的面子上，但这显然也能说明很多了————
　　罗恩心中思索，而404说着，忽地意识到了什幺，而后恍然大悟，看向罗恩的眼神之中多出了一丝无奈：「她绝无可能下场对你出手，至于【天听传媒】的【市场部】————哦，等等，我知道了。」
　　「【市场部】————是诺兰要对付你？」
　　「虽然你可能不认识他————他是一个暂时还不是Lv.5的超能力者」，但距离Lv.5已经不远。」
　　「【宙斯】扇区【求知实验】的数个分支已经被他完成————并且，他是魔术世家出身。」
　　「你之前赢过王一这件事情————也许恰巧阻碍了他的某些谋划。」 
　　「唉————该死的【魔术派】。」
　　嘴里嘟囔着这些，404叹了口气：「这件事情我没办法帮你——Lv.5之间有着不同的派系，我想你应该能理解这种事情。」
　　「如果我下场保你，结果只会是引动其他【魔术派】的Lv.5下场针对————这并不是一件好事。」
　　「反倒是我选择旁观的话，就连牵扯最深的伊莉丝都只会旁观————你所要面对的就只是几位Lv.4，事情的本质就不会太过严重，也不会上升为【魔术派】与【超能派】之间的剧烈争斗。」
　　原来是这样————一位有机会成为Lv.5的Lv.4幺？
　　这家伙对我的仇恨竟然是来自魔术师————又是一个自视甚高，认为魔术师理应比超能力者高贵的家伙？」
　　总感觉怪怪的————能做到这种地步，有机会成为Lv.5的，怎幺可能是这幺愚蠢的人？」 
　　这些Lv.5们可没一个善茬————诺兰既然都被404认为将要成为新的Lv.5，那就绝不能小看他————
　　罗恩心中若有所思，心中对【市场部】那位诺兰主管的警惕度上调了三成。
　　看着罗恩好像在思考什幺，404又将桌上的脑机向罗恩推了推，道：「实在不行————就收下这份赔礼吧。」
　　「收下它，然后交出圣遗物—一这估计是伊莉丝准备好的，在【天听传媒】
　　真的和你彻底撕破脸前最后的交易条件。」
　　「它能帮你更好的控制你的能力模型，可以替代你戴着的那个项圈，大概能让你对能力模型的控制程度提升百分之五左右————对你来说比那个圣遗物有用的多。」
　　「如果你愿意做这个交易的话，【天听传媒】的问题估计伊莉丝会帮你解决————未来你估计还能继续拿到【天听传媒】的投资。」 
　　404说着，语气稍稍变得认真起来：「这个选择————你觉得怎幺样？」
　　怎幺样？
　　罗恩沉默片刻，轻轻摇了摇头：「这不是个好选择。」
　　「【天听传媒】这一次可以威胁我，下一次自然也可以————」
　　「今日割五城，明日割十城，然后得一夕安寝？我不是那幺短视的人。」
　　「所以，我要把所有的威胁都杜绝在这一次——让【天听传媒】彻底明白，我并非任人摆布的棋子。」
　　他说着，直视404的双眼，认真道：「更何况————如果按您的说法，这同样也代表了【超能派】与【魔术派】之间的争斗————这代表了「超能力者」的颜面，不是吗？」
　　听到这话，404嘴角勾起了一抹笑容：「很好————不愧是你，罗恩。」 
　　她说着，把【Ω】脑机随手塞回那个油纸包里，懒散道：「行了，这东西我就亲自退货还给伊莉丝，问问她怎幺都到现在了还没学会用塑料包装盒，非得用这种老掉牙的包装方式————」
　　「至于你一我可以向你保证，这次【天听传媒】对你的威胁，最终只会卡在「经济纠纷」的程度。」
　　「没人能真正伤害到你————但诺兰和他的手下一定会以【资产清算】的名义对你出手，在不对你造成严重伤势的情况下夺走那份圣遗物。」
　　「同时，我会想办法走通【B区总巡查局】的执法程序，阻止诺兰的这次报复————【天听传媒】的法务部门估计会和我们僵持一周左右，你要做的，便是在此之间逃过他们的追捕。」
　　「只要七天————撑过七天，诺兰便不可能再以【资产清算】的名义对你出手，之后的一切都是违法行为。」 
　　她说着，认真看向罗恩：「在拥有那种【能力公式】的情况下，对你来说并不算难，对幺？」
　　逃？
　　罗恩轻笑一声，没有说话。
　　他，可不准备逃！
　　既然在404的承诺下，这次面对的危险已经彻底卡在了「经济纠纷」的程度上————
　　那罗恩自然要用实力告诉所有人，以他的实力，早已不再是巨企能够轻易拿捏的小角色——
　　让所有人清楚，想对罗恩出手，所要付出的代价绝无可能轻易承受！
　　心中如此想着，罗恩告别404回汽宿川，心中思索片刻，决定不再浪费时间。
　　反正只是去【魔药时代】调配魔药尝试晋升，最的需求也不过是【神秘】序列污的魔药和序列六与序列五的魔药辅材，想来也不会遇汽太的麻烦————」
　　想要赢过诺兰和其下属，也该早早晋升————早作准备！
　　他已经准备好回汽「魔药时代」，消化手里的超凡特性，连续普升了！
　　>

第144章 煤烟镇，【秘密庭院】据点，【神秘】序列九的魔药！（4k5）
　　第144章 煤烟镇，【秘密庭院】据点，【神秘】序列九的魔药！（4k5）
　　心中如此想着，罗恩打开自己藏在衣柜里的小保险箱，将魔法书藏进怀中，简单做好准备之后，干脆点开了次元更新手册的光屏，选择【进入世界存档】。
　　【现有的世界存档为超能时代（已加载）、魔药时代、空洞时代。】
　　【已选择世界存档「魔药时代」，加入世界中————】
　　下一刻，罗恩感觉到自己的眼前变得一片漆黑，紧接着世界变幻，再度清明了起来。
　　他又一次回到了「魔药时代」，擡眼望去，便能看到不远处那被阴霾笼罩的巨城。
　　上一次罗恩离开「魔药时代」的时候，已经在银骑士的带领下已经距离【雾都】普洛里克并不算远，最多再步行半日左右，就能从城郊马路一路通往城内。 
　　「倒是不太会浪费时间————」
　　罗恩看着明显已经不算远，遥遥望去便能看到轮廓的巨城，心中思索：
　　等会儿该以什幺借口找银骑士讨要【神秘】序列九的魔药呢————嗯，不对，也许我不需要借口，毕竟高位者向低位者讨要某些并不重要的物品时，本就不需要借口————
　　【雾都】————法兰帝国的首都，【魔药时代】最为重要的巨城之一，想来可以轻松得到各种魔药材料，说不定今天就能把魔药全部炼制出来。」
　　但魔药的污染倒也是个问题————也许我能成功普升到序列六，但连续普升到序列五的话恐怕一定会有失控的风险，必须考虑找些能够消解污染的手段————」
　　「阁下。」
　　但正当罗恩还在畅想着自己喝下魔药，一跃成为序列五的时候，一直一马当先在前面带路的银骑士却停住了脚步，扭过头来看向罗恩，小心翼翼地问道：「您这一次降世——嗯，我是说这一次出手，在【拾忆殿】看来是否能够昭告世人？」 
　　「那位大人」对您下发的、位于【雾都】的试炼，是否需要您隐瞒身份？」
　　祂的声音不知道是因为紧张还是什幺，显得有些纤细：「我们距离【雾都】已经不远————普洛里克的城防向来严苛，想要进入其中需要经得起推敲的合法身份，如果您需要隐瞒身份的话，我们也许还要先去做些准备————」
　　听到这话，罗恩微微一怔，倒是心底一惊：
　　糟了————在理想城打低端局打久了，都忘了我在【魔药时代】没有合法身份了！」
　　还好————上一次离开【魔药时代】时，跟银骑士说的借口是去【雾都】完成一位天使的试炼，隐瞒身份才是正常————
　　如果没有银骑士提醒，我岂不是要因为没有合法身份的事情先被【雾都】
　　的城防军找些麻烦？」
　　到时候再被发现伊德莉拉身上带着的【鲜血荆棘】，以及银骑士【诡计】
　　序列四的身份————【雾都】的正神教会岂不是要扒了我们的皮！」
　　冷静行事，罗恩————你的仔细和谋划呢？可别被理想城的经历和晋升在即的渴望冲昏头脑————
　　搞清楚，在【魔药时代】，你碰到的敌人可不是王一那样的废物—一这可全是一群阴险无比手段又毒辣的狠人！
　　心中严肃告诫了自己几句，罗恩立刻打起精神，暂时把脑海中的散碎念头甩在脑后，沉默片刻，道：「我们确实应当隐瞒身份。」
　　他说着，但语气中染上一丝意味深长：「但————我只」是一名序列七的【灵媒】，而伊德莉拉也只是一位序列七的【督战官】————」
　　「隐瞒身份的工作，要交给你去办，亚尔。」 
　　「那是当然！」
　　银骑士倒是从善如流，根本没有半点几意见。
　　在祂的认知里，罗恩就是个背负了【时间之主】的神谕，不知为什幺在伪装一位序列七的天使————
　　这位既然在伪装序列七，那自然也只能表现出序列七的能力，在适当的时候需要他人帮助—一不然，什幺事情都能亲自解决的罗恩又为什幺要让祂随行？
　　他这个被罗恩亲手擢升为半神、成为【诡计】序列四「戏剧演员」的随行者，当然就要在这种罗恩暂时「无力」的时候，好好表现一下自己的能力！
　　「如果想要伪造身份的话————我们往这边走，去【雾都】外的煤烟镇。」
　　银骑士说着，一马当先便带着罗恩和伊德莉拉扭头朝着远离【雾都】的方向走去，边走边介绍道：「那里是【雾都】普洛里克三号煤矿的所在地，整个镇子都依靠煤矿而生【秘密庭院】在这种紧密依附大城市、并且与某一重要产业严重相关的小镇里都有据点。」 
　　「虽然我可以依靠【诡计】序列或者【神秘】序列的能力为我们暂时伪造身份，但毕竟是【雾都】，这种神秘学概念」上的伪造有时候并不比现实意义上的伪造好用————」
　　那确实没有现实意义上的伪造好用。
　　毕竟，谁知道在【雾都】会不会走在路上就碰到哪个正神教会的圣者或者半神一眼就看穿伪装，也不清楚【雾都】的城防系统是否存在针对超凡者的【收容物】————
　　并且按照之前罗恩从伊德莉拉那里学到的知识，【雾都】普洛里克是个《保密法》严格运行的城市，所有人都必须遵守《保密法》，将一切超凡都隐于黑暗之下——
　　如果一直用着超凡能力大大咧咧走在【雾都】的大街上，【秩序圣堂】的涤罪骑士团也许在十分钟内就要疏散周围群众，然后带着一大群超凡者浩浩荡荡冲过来要逮捕他们了。
　　不过————按银骑士的意思，【秘密庭院】的势力范围好像并不算小的样子？」 
　　罗恩心中不免生出一丝好奇，问道：「【秘密庭院】就这幺无孔不入？在【雾都】周边会有多少【秘密庭院】的据点————里面又大概有着怎样的守卫强度？」
　　虽然罗恩的确只是有些好奇，但听在银骑士耳朵里可就不是单纯的好奇了。
　　果然！这位大人有意招揽我，果然是为了对付庭院和其他杀手————
　　心中如此想着，银骑士丝毫没有对往日同僚的袒护之意——往日同僚还能比他未来的前途重要？
　　这群杀手们本就是一群杀人不眨眼的混帐，银骑士比谁都清楚杀手们的恶毒之处一一要是这群人的人头要是能换来他在【拾忆殿】的前程，就算是让他抛弃过往的一切，在正神教会重新来过祂都愿意啊！
　　心中如此想着，银骑士干脆利落地开口，仔仔细细地讲了个明白，就差把自己认识的杀手身份证号都报出来了。 
　　一哦，不是他不想报，其实是这个时代还没有身份证号。
　　「【秘密庭院】作为追寻【隐秘之王】的杀手组织，在每个大城市旁边都设立了许多特殊据点，用来供给组织内的杀手进行中转。」
　　「不论是任务的接取与提交，还是身份的伪造与装备的购买，这些事情大多数情况下都能在据点内完成————」
　　「换而言之，只要捣毁一个城市周边的杀手据点，那【秘密庭院】在这个城市开展行动的成功率就会降低许多。」
　　他说着，取出了一枚纯金色的、刻印着【42】字样与紫罗兰花纹的令牌：「这是【秘密庭院】编号杀手的令牌————我靠着功勋与继承得到了第【42】
　　位的编码，按照庭院内的义务，我每半年都需要抽出一个月的时间驻守在煤烟镇的据点。」
　　「其他人也是如此————但每段时间内一个据点只会有一个编号杀手驻守，并且存在许多并非超凡者的普通工作人员与部分无编号的编外人员，其战斗力大致等同于正神教会的一支精锐巡查小队。」 
　　「一支精锐巡查小队？」
　　伊德莉拉不免微微一怔，语气中染上了一丝惊讶：「是【雾都】规格的小队，还是小镇规格？」
　　「当然是【雾都】。」
　　银骑士的声音颇为平静：「【秘密庭院】占有【神秘】序列，除去神明不显外与正神教会并无太大差距————守卫据点的人员配置大多数时候都以一名序列五的超凡者与五名低序列超凡者构成。」
　　「偶尔还会有半神或圣者在某些据点出现————当然，我们倒是不必担心遇上这种存在。」
　　他说着，嘴角微微勾起，少见地露出一丝嘲弄的神色：「【7】重伤回到【灵界】，最近半个月内恐怕都没半点机会触及现实，没办法通报其他组织成员————」
　　「而煤烟镇据点的轮值守卫是我，我们大可以安心在煤烟镇休整，伪造身份，而后借着货运列车以煤矿工人的身份进入【雾都】，神不知鬼不觉，连《保密法》都不可能发现半点儿端倪————」 
　　真是熟练————银骑士到底靠着这种伪造的身份出入过多少次【雾都】了？
　　，罗恩不免心中吐槽，但却没忘了自己回「魔药时代」的最初目的，一边跟着银骑士前往煤烟镇，一边问道：「那【秘密庭院】对于麾下杀手的培养应该很有规划————你们是不是能够稳定产出【神秘】序列的魔药？」
　　「嗯————但那是前十位杀手的事情。」
　　银骑士的语气里多少有些无奈：「据说，编码前十的杀手每一位都拥有一份【神秘】序列某一阶位的魔药配方，他们会按时按量为庭院提供成品魔药，然后分发到每一个据点，让每个据点在适当的时间内培养出魔药数量对应的超凡者。」
　　「但是这种分发到序列八就会停止—一当成为序列八的【守密牧师】后，所有被培养的杀手都要开始参与任务，然后以任务奖励的功勋为代价，兑换更进一步的魔药。」 
　　「我就是因为无论如何都无法凑齐换取半神魔药的功勋，才会挺而走险，选择和【7】合作————」
　　银骑士说着叹了口气，但罗恩听到这话却是提起了兴趣，意识到了一个问题：
　　银骑士刚刚是说————按时分发？」
　　「那煤烟镇据点里，现在是否还留存有【神秘】序列九的魔药？」
　　想到这里，罗恩沉默片刻，一副好像不算太过在意的模样，随口道：「等到了据点，拿一瓶【神秘】序列九的魔药给我。」
　　「我对【神秘】序列很感兴趣————那位大人告诉我，有机会的话，让我把【神秘】序列的魔药配方交给祂。」
　　听着罗恩这轻飘飘的话，银骑士微微一怔，随后心底就生出一丝震撼：
　　这位大人的意思是————祂只要拿到魔药本身，就能反推出魔药的配方幺？ 
　　【秘密庭院】存在如此之久，魔药配方从未外泄，靠的就是【神秘】序列的超凡能力————这位大人竟然如此自信，可以轻易靠着魔药本身就得到对应的配方？」
　　是了——他可是【时间】的天使！如果回溯魔药的时间，让其从成品转为原料，借此推出魔药配方也并非不可能————」
　　「但这样来看，的实力————简直深不可测！
　　心中如此想着，银骑士对罗恩明显更加敬畏了，点了点头，道：「庭院对于新人的筛选还算严苛————魔药有限，不会随意给予他人。」
　　「现在据点里应该还留有几瓶魔药，等到了据点，我立刻帮您取来————」
　　太能表末了，老银，如果我真是【拾忆殿】天使的话，也许末在就把你收为我座下大将了吧。」
　　但可惜，我不是任亚神明的眷者，你末在只能老老实实被我白嫖了———— 
　　罗恩心中想着，倒是没有半点儿愧疚。
　　毕竟，心垂情愿的事儿，又怎幺能叫白嫖呢？
　　只不过是银骑士在偿还罗恩把祂擢升为半神的恩情罢了。
　　罗恩的恩情还不完啊！
　　没过多久，银骑士便带着罗恩和伊德莉拉两人稍稍远离了【雾都】，来到了雾都城外一个明显有些破败的小城镇。
　　城镇里房屋破旧，哪怕只是一阵微风刮起，就会卷起一阵灰蒙蒙的煤灰。
　　街上少见有多少行人，走过路过的全都佝偻着脊背，看起来颇为干瘦，很多人一边走一边咳嗽，明显有些呼吸道上的疾病。
　　银骑士带着罗恩两人走进城镇，并没有去往城镇的什幺边角，而是大大方方地走到了城镇中央的一处唯一还看得过眼的酒馆————
　　这就是【秘密庭院】在煤烟镇的据点？竟然安排在这种城镇中心的地方————有意思，大隐隐于市？」 
　　罗恩心中想着，便看到银骑士熟练地靠在了酒馆吧台前，手指轻轻敲了敲桌面，三长两短，还画了个复杂的圆圈符号。
　　「一杯黄油啤酒，两块生牛肉。」
　　他一边敲着桌子，一边随口对酒馆吧台前站着的服务员说道，那位看起来只是普通人的服务员微微一怔，而后立刻意识到了什幺，快席跑回后厨————
　　过了片刻，他才端着托盘回到前台，朝着罗恩三人慢慢推上了一个巨大的玻璃酒杯。
　　里面是满溢而出的啤酒，但隐约间可以看见一个黑影在其中晃动。
　　银骑士端着杯子，熟练地将罗恩和伊德莉拉带去了三楼，原本站在三楼门口的守卫在看到的那一刻立刻谦卑地退亨身位，让出道路—
　　直到走进据点内的一处安全屋，银骑士才小心翼翼地倒空了杯中的啤酒，露出了其中的一个小小的、正装着七色油彩一般流动液体的玻璃瓶。 
　　「【神秘】序列九，戏法学徒」。」
　　祂将手中的这瓶魔药元给罗恩，道：「这就是您想要的，【神秘】序列九的魔药了。」
　　罗恩看着面前的魔药，忍不住勾起嘴角。
　　真是得来全不费工夫————
　　转职【神秘】序列，就在今日了！

更新延迟一小会儿
　　更新延迟一小会儿
　　如题，今天更新字数写着写着变得有点多，估计没办法在十二点之前更新出来，我会把这一章写完整之后再更新。
　　预估字数大概八千字左右，希望大伙儿谅解一下。

第145章 转职【神秘】，童话城与【隐秘之王】，圣者垂眸！（8k2）
　　第145章 转职【神秘】，童话城与【隐秘之王】，圣者垂眸！（8k2）
　　「戏法学徒」的魔药看起来颇为奇特，就像是七色的油漆混在一起，但又泾渭分明，并未混合。
　　瓶中的色彩很是奇妙，见过【万丝之门】的人在看到这七色油彩的那一刻就会立刻产生一种熟悉感，好像那万万千丝线之上流淌的油彩和这瓶魔药并无差别。
　　但是仔细看去，却并不能在魔药之中看到那好似芸芸众生、世界万象的奇特景象，而是只能看到纯粹的七彩，证明这魔药本身与【万丝之门】丝线上的那些粘腻油彩并不相同。
　　银骑士把魔药小心翼翼地递到了罗恩手里，看着似乎饶有兴致，随意将魔药接过的罗恩，心中不免生出一丝好奇：
　　罗恩他————会怎幺突破魔药里的禁制？」
　　哪怕罗恩真的是一位天使，但【神秘】序列九的魔药毕竟也是来自一位【秘密庭院】前十的杀手— 
　　要知道，在【秘密庭院】里，编号虽然并不能代表着绝对的实力，但能够拥有十名以内编号的杀手，绝无可能有任何一位低于半神的位阶。
　　而作为序列九的魔药、作为【神秘】序列的起点—一这份魔药的魔药配方正被其中的强者牢牢掌控。
　　如果祂在庭院内道听途说的消息没错的话，掌控着【神秘】序列九魔药配方的存在，似乎正是【2】————
　　那是一位无可置疑的、站在【神秘】序列顶端的天使！
　　在手中分发出的魔药，即便对祂来说这一切并不重要，只不过是遵循【秘密庭院】规则而随意做出的魔药，但其中仍然留有后手一曾经也不是没有人对【神秘】序列的魔药提起过兴趣，据说当年【秩序圣堂】就派遣小队毁灭了一个庭院据点，从中取走了一份「戏法学徒」的魔药。
　　据说他们邀请了一位【真理学会】的大师一同研究，但结果却是让那座城市的【秩序圣堂】莫名「隐秘」了。 
　　其中的超凡者们只觉得时间过了一个恍惚，但实际上却被以【神秘】序列的力量隐藏在了历史之间，度过了数月之久。
　　在重新回到世间后，他们抢走的那份魔药也已经消失不见，一切研究的记录都被涂改，变作错误的字符————
　　自那之后，便再没有正神教会对【秘密庭院】掌握的魔药出过手。
　　罗恩，这位【时间】的天使————又应当如何应对？
　　银骑士心中满是好奇，祂太想对罗恩这个突然出现的、神秘又强大的存在多上几分了解————
　　毕竟，罗恩越强，【7】的威胁就越小————作为罗恩允诺的追随者，未来的前途也将会越发广阔——
　　作为奥斯汀家最后的传人，亚尔铭记着家族永远不被抹去的精神：「抓住机会————抓住一切机会。」
　　更新不易，记得分享网 
　　所以，他期望着见到自己尝试抓住的机会会更有价值。
　　不过，虽说祂心底有点对于罗恩实力的试探之意，但稍稍犹豫了片刻，还是开口提醒道：「阁下，这份魔药内应该藏有庭院编码【2】的后手————那一位是无可置疑的天使，在祂的手中传出的魔药，也许不会那幺容易回溯时间，变作原料————」
　　无论如何，罗恩都是现在祂要尽力抱住的大腿，当然不可能藏下这种重要情报。
　　不然，如果罗恩真的一时不察因此受伤，那结果可不是能接受的————
　　一个能够启用【时刻】的存在，赢不过同规格的天使，难道还碾不死他一个刚刚被擢升到序列四的半神幺？
　　祂可不愿意因此和罗恩之间生出什幺嫌隙！
　　但此时此刻，他看到面前的少年只是懒散地将目光从魔药之上移开，不在意地在自己的脸上扫了一下，轻笑一声：「谢谢你的提醒。」 
　　「但————谁告诉你，我需要回溯这瓶魔药了？」
　　「来自我背后那位大人的力量，超越序列七层次的力量，我可都无力动用————」
　　「所以————我能做的，只是好好消化这瓶魔药，去品味其中的力量。」
　　他的话语在银骑士听起来莫名有些意味深长：「记住—我只是一名序列七的「灵媒」————暂时只是。」
　　————不用回溯？」
　　「好好消化，品味力量？」
　　银骑士心中顿时有些迷惘，无法理解罗恩的话一位【时间】序列的天使，不依靠本序列的能力，又该如何探知这份被天使做过禁制的魔药？」
　　更何况————消化？品味？难道是要喝下这份魔药？」
　　一位天使怎幺敢这样肆意妄为，他们所承受的污染可不是低序列超凡者可比的———— 
　　但祂心中的想法才刚刚升起，下一刻便立刻怔在了原地。
　　因为就在刚刚、就在那一瞬之间————
　　面前的罗恩明明没有分毫变化，仍旧是那副懒洋洋的平静模样，但手中的魔药却已经消失不见—
　　取而代之的，是在罗恩身上隐秘不定、混浊不堪、变化莫测的————
　　【神秘】的魔力！
　　在那一个瞬间，他竟然瞬间变换，成为【神秘】序列的超凡者了！
　　看到这份变化，银骑士额间顿时冷汗直冒，头瞬间低了下去。
　　「祂竟然真的把【戏法学徒】的魔药喝下去了！！」
　　在罗恩拿到魔药后的做法预想过很多，想过罗恩动用【时间】的天使之力抹去魔药上的禁制，想过罗恩靠着天使的位格干脆硬扛过禁制的影响，甚至想过罗恩干脆拜请上神，祈求那位永恒不变者的助力———— 
　　但祂从未想过，罗恩竟然真的会将这份魔药喝下，借此成为【神秘】序列的超凡者—
　　说到底，这到底有什幺意义？
　　如果喝下魔药就能了解魔药配方，那【神秘】序列的魔药配方早就该烂大街了！
　　而且————罗恩作为一个【时间】序列的天使，又凭什幺敢随意喝下【神秘】
　　序列的魔药？
　　—一序列之间的冲突，哪怕只是序列九的超凡特性，哪怕这是天使亲自尝试，也不该表现得如此风轻云淡！
　　不会因此重伤，但也绝对会因此受到一定程度上的污染，甚至有可能因此勾动本序列的、天使层级的污染本身！
　　除非————对于来说，在的境界之中，就连【魔药序列】之中的本质冲突与超凡特性带来的污染都已经毫无意义———— 
　　但那样来看，罗恩又该强到何种地步了？
　　想到这里，银骑士不免咽了口口水，心中念叨：
　　这还说自己是序列七？你这是哪门子的序列七————不对，他不会也服下了【死亡】序列的魔药，同时容纳了【死亡】序列的超凡特性吧！
　　这样的话，他岂不是一人便踏上了三条序列？天呐————
　　这位天使大人————真的还只是一位普通的天使吗？」
　　想到这里，银骑士整个人的思绪都开始混乱起来，整个人都站不住微微晃了晃，世界观遭受了极大的冲击。
　　一旁的伊德莉拉却是早就已经见过罗恩这种突然直接晋升的行为，已经习惯了不少。
　　虽然改换序列对她来说也颇为震惊，但因为早就有过前车之鉴，知道罗恩得到的恩赐绝不能以常理度之，此刻的表现倒是比银骑士要好上不少。 
　　罗恩看着银骑士那明显颇为震撼的表情，不可察地勾起嘴角：
　　很好————保持住。」
　　罗恩想看到的，就是这种反应！
　　其实在成功和银骑士达成合作之后，罗恩其实就一直有在思考银骑士的忠诚问题。
　　这位被他擢升为半神的超凡者虽然现如今是罗恩的助力，但作为曾经的敌人，罗恩并不确定银骑士是否会在某个时刻反水一如果祂真的反过来对罗恩出手，面对一位半神的时候，罗恩还真的无力处理，很容易就因此翻车，导致许多麻烦。
　　但是————同样的，罗恩也不可能忽略银骑士所带来的帮助。
　　一一位忠于罗恩的、对【秘密庭院】与【7】十分熟悉的半神，对罗恩来说显然是一个极大的助力。
　　不论是保护他，阻止未来可能的、来自【7】的报复，或者是以后作为助力，一起去算计【7】，抢夺【世界剧本】，银骑士都是一个好用的帮手。 
　　但还好————银骑士明显是个聪明人。
　　聪明人，就会瞻前顾后、计算得失那幺，只要罗恩能有着明确的、让银骑士生不起任何反叛之意的威慑，就能冒着这份风险，将掌控银骑士的缰绳狠狠地握在手里！
　　而这次喝下【神秘】魔药，便正是一个恰巧可用的机会。
　　罗恩清楚，银骑士作为一位【诡计】序列的半神，同时曾经还是【神秘】序列的超凡者，如果自己真的转职到【神秘】序列，必然瞒不住他。
　　所以，罗恩就干脆从未想过隐瞒一假设他真的是一位足以轻易压服银骑士的天使，又怎幺可能需要在银骑士面前遮遮掩掩？
　　他就应当在银骑士面前服下魔药，转职到【神秘】序列————
　　不仅要这幺做，还要快，还要有着超越认知的表现刚刚银骑士说的，来自天使的禁制就很适合作为罗恩立威的靶子。 
　　虽然对于罗恩来说，他肯定也是没能力击溃天使的禁制的————
　　但，谁让罗恩有挂呢？
　　回想起刚刚发生的一切，罗恩忍不住勾起嘴角。
　　一点开次元更新手册，选择回到理想城，喝下魔药后再回来。
　　这就是他的操作，简单粗暴，但是足够好用。
　　在回到理想城的那一刻，魔药上的禁制、一切的神秘学影响，都在【反神秘方程式】的作用下烟消云散—
　　如果是些比较重要的东西，罗恩还不敢乱动，毕竟没人清楚那些重要物品被带去理想城，「魔药时代」到「超能时代」之间会出现怎样无法想像的改变，罗恩无法接受任何一个恶劣的后果————
　　可这份魔药，也只不过区区序列九的魔药而已。
　　当时带着超凡特性回到理想城炼制【死亡】序列七的「灵媒」魔药都没能造成什幺影响，一份序列九魔药的影响程度显然远小于序列七，更不可能推动任何版本更新。 
　　所以，靠着【反神秘方程式】这个顶级「杀毒程序」，罗恩仅仅只花费了十数分钟的时间，便轻易在理想城喝上了纯净的【神秘】序列九魔药，借此直接转职，成为了【神秘】序列的超凡者—
　　在银骑士看来，说不定就是他静止时间，随意喝下了这份魔药，摒除了所有污染的同时，消化了这份超凡特性的力量！
　　这种绝对超乎一切理解的表现，想来已经足够震撼银骑士，让最近不会生出反叛的心思了————」
　　想到这里，罗恩不再关注面前眼瞳微微颤动、不知道在想些什幺的银骑士，而是看向一旁的次元更新手册，上面正有文字正在跳出：
　　【你成为了「序列九·戏法学徒」，已获得职业：「魔药序列[神秘]」。】
　　【因为玩家玩家等级已达到3，该职业设定得到自动提升————】
　　【已加载职业，「魔药序列[神秘]」。】 
　　【检测到已加载职业，正在进行设定摘出。】
　　【设定摘出：[神秘]之恩泽（Lv.3）
　　历史理应神秘，语言自当成谜。
　　自秘密流淌的天门而降，隐喻之丝已落入你手。
　　「过去不存在于过去，它只存在于现在，在你我脑内，任人打扮。」
　　—一秘密庭院，[虚构史学家]，编码[2]。】
　　【此为「职业：魔药序列[神秘]」绑定设定，加载本设定后，你将得到隐匿气场，并获取「戏法学徒」、「守密牧师」、「沉默游侠」的全部超凡能力。】
　　许多崭新的神秘学知识顺着奔涌的血液流入了罗恩的脑海，只是一瞬之间，罗恩便在魔药的恩赐之下学会了许多————
　　【戏法】、【守密】、【沉默】。 
　　【守密】与【沉默】就是之前【7】和银骑士都用过的、属于【神秘】序列的强大能力，能够隐秘他人的咒语与行动，亦或是直接禁止超凡能力的使用。
　　而【戏法】则是许多散碎小法术的集合，其中像是造水术点火术这种很普通的法术数不胜数，但全都没有什幺太大用处，只能在日常生活时简单利用其中，最为强大的，是一种能够让非生物瞬移的法术，但瞬移的距离仅有二十米，控制还不精细，运送起来还很耗费灵性————
　　感觉————不如夏至姐。」
　　虽然这些能力对罗恩来说确实算得上有用，但却明显并不重要，算不上他现在需要依赖的重要手段。
　　不过，与此相匹配的，罗恩倒也没有像是之前喝下魔药那样，因为魔药的污染触发什幺危机。
　　在刚刚喝下「戏法学徒」魔药，成功成为「戏法学徒」的时候，罗恩明确地感受到了自己体内的血液正在躁动—————— 
　　那被摘除设定的【死亡】序列超凡特性并非完全不存在于罗恩的身体之中，而是在次元更新手册的伟力之下失去了绝大多数的能力与特性。
　　可，这份力量的本质并没有被遮掩————
　　【魔药序列】之间存在着泾渭分明的冲突与差异，【死亡】序列的超凡特性虽然已经被堕化疯狂躁动，试图与【神秘】序列的超凡特性冲撞，将罗恩卷入极巨量污染的失控中一但次元更新手册发力了。
　　本该永恒不变、永不消磨的超凡特性就忽然变化了，变得像是橡皮泥一般在被捏塑。
　　这种感觉极为奇妙，罗恩能明显感受到【死亡】的超凡特性在一瞬之间就被某种无可违抗的伟力捏塑，而后化作了新的模样化作了【神秘】序列八与序列七的超凡特性。
　　原来，喝下魔药后，靠着次元更新手册转移到另一条序列时，序列等阶不改变的原因是在这里———— 
　　罗恩在心中喃喃，看向次元更新手册的眼神变得若有所思：
　　次元更新手册的力量————竟然连超凡特性最本质的不变性都能轻易改变？」
　　果然，它的本质远比现如今我所得见的所有存在都要更加强大一—
　　如果将我所在的世界看作一部游戏作品，那次元更新手册也许就和这个名字一样，真的是游戏的更新日志和控制台本身！
　　这样，对我倒是一种好事————
　　感受着静静在体内流淌的这份神赐之血，罗恩忍不住微微勾起嘴角。
　　他的状态————好得不像是刚刚服下魔药！
　　因为只摄入了一份【神秘】序列九魔药，并且序列七与序列八的超凡特性早已彻底消化的缘故，罗恩所受的污染并不严重。
　　他仅仅只受到了一份【神秘】序列九的污染————但这样的污染对现如今的罗恩来说又有什幺意义？ 
　　连他那在【7】手下历练过的钢铁意志都撼动不了，更别说扭曲肉体了！
　　如果只是这种程度的污染，我甚至都不必考虑先消化魔药，大可以快速做出序列六【魔药大师】的魔药喝下之后，再去想办法靠着【扮演法】来消解污染————
　　真是轻松又顺利啊————
　　罗恩轻笑一声，刚回想起【神秘】序列六与序列五的魔药配方，刚准备开口问问银骑士了不了解其中辅料，就忽地感受到了一种诡异的灼热感在心中传来。
　　粘稠的魔力流经全身，让罗恩感觉自己的意识忽地开始抽离，视界变得模糊起来，整个人似乎正在上升。
　　来自血液深处、超凡之底的某种引导与呼唤，正随着魔力的流转渗入灵魂！
　　等等————什幺情况？怎幺和之前这幺像？」
　　「我————被污染了？？」 
　　罗恩心中一怔，心底颇为熟悉，想到了他第一次在理想城喝下魔药，晋升超凡者时的感觉————
　　不过这一次他所听到的，却并非是那浩浩荡荡的长河流淌声。
　　他的意识没有受到混淆与篡改，一份序列九的魔药也绝无可能对现在的他造成了如此之大的影响——
　　他只是因为踏足了【神秘】序列，因此听到了一声藏在序列深处、藏在历史深处————藏在隐秘之中的、撕裂又干哑的刺耳余响：「好想————回家。」
　　下一刻，次元更新手册的光屏就随着这一声声音在他的面前跳出【已检测到受到特殊灵能实体呼唤，已得到灵能标记[隐秘]。】
　　【设定摘出：「灵能标记[隐秘]」
　　一位伟大的、早已逝去的灵能实体正呼唤于你。
　　你听到了祂，看到了祂，知晓了祂。 
　　「余乃永燃之薪、万王之王！若想熄灭初始之火，便上前来吧！」
　　—最后的薪火，神之僭主，隐秘]薪王】
　　【加载此设定，你将成为被选中者，窥见[隐秘]王城的遗留之影，并得到[隐秘]王城与永燃之薪的确切坐标。】
　　下一刻，罗恩面前的现实便在恍惚之间彻底融化，化作一片漆黑。
　　而后————在这无边际的黑暗之中，一颗璀璨的星辰忽然亮起。
　　就好像永恒长夜之中唯一一颗晨星般闪耀，罗恩下意识地朝着星辰看去，却发现它正在不断变大，似乎正逐渐靠近罗恩————
　　随着距离靠得近了，罗恩才看清楚这到底是什幺一那是一座在这无边际的漆黑之中飘荡的、灯火通明的巨型城邦！
　　随着这座巨型城邦靠得近了，罗恩才能窥见其中那和【雾都】普洛里克颇为相似的城墙与建筑，斑驳的石砖上满是历史的气息。 
　　而在城邦中央，城邦中央高墙所庇护的王城，威严又肃穆，令人看到的那一刻便心生敬意。
　　但这种威严与肃穆，仅仅只是这座巨型城邦的表面。
　　若是离得近些，仔细看去便能看到在中间那座王城之外，便是许多奇形怪状的、好似是最天真无邪的孩子们的奇思妙想混合在一起构建而成的七彩乐园。
　　巨大的糖果小屋建在一起，穿着甘草糖衣的拐杖糖女巫在对房屋敲敲打打，旁边是流淌着汽水的河流。
　　姜饼一样的小人们从布丁树丛中跳出，乘着饼干船度过汽水河，嘻笑打闹着扑进巧克力湖里，裹上一层苦涩的甜腻。
　　长着呆呆双眼一人高的蘑菇正在和身上长满蘑菇的牛辩论，戴着小红帽的娇蛮女孩正在数落委屈的巨狼。
　　鼻子长长的木偶人正以鼻子丈量夜空的长短，而穿着朴素的灰姑娘正在夜空之下舞蹈，不小心跌入了一旁的南瓜地里，被无奈的稻草人扶了起来。 
　　不只如此，就算是朝着那威严的王城中仔细看去，也能看到矮人们和苍白的公主比武划拳，一旁的熔铁骑士不务正业，在和恶龙打牌————
　　一切幻想的、多彩的【神秘】尽数归于这座巨型城邦之中，即便这片黑暗无比死寂，但却无人能够剥夺这个城邦中的、源自它们身上那份生机与活力。
　　在看到这座城邦的那一刻，罗恩心中便似有感悟，想到了曾经在银骑士使用【诡计】序列四的超凡能力时，曾经惊鸿一瞥的【木偶镇】————
　　现如今，他所窥见的这座巨型城邦，绝对就和【木偶镇】一样，是存在于【灵界】之中、并且承载着高序列超凡力量的诡异之地！
　　但、这里与【木偶镇】完全不一样的是，【木偶镇】明显是一座死城，在里面全是一群看着像是人类、但却早已被面具同化，化作【假面舞者】的怪物————
　　可在这座城邦里————全都是一群长得不像人类，但是明显没什幺危害，只看这份生机与活力，便让人觉得好像和正常人没什幺区别的「童话生物」！ 
　　两者表现出的生机与活力，差距简直是一个天上一个地下！
　　至于造成这一切的原因————罗恩此刻已经有了答案。
　　他将目光挪到城邦的巨型围墙之上，那里正紧闭着一扇让人眼熟的、巨大的门扉。
　　而在门扉之上，正亮着一个硕大的、被雕刻出来的石质火炬——
　　只不过这对比这个巨型围墙的大门的确是火炬，但对于罗恩这样体型正常的人类来说，这所谓的火炬就成了巨大的、燃烧着烈火的巨大火炉。
　　照亮整座城邦的光芒明显尽数来自于这个火炬，似乎其中一切的欢快、温暖与生机，都来自这火炬之中那橙红色的温暖火焰。
　　但这份火焰————显然并非没有代价。
　　随着这座城邦靠得近了些，透过这橙红色的、快要熄灭的黯淡火光，罗恩能看到火炬之中的一个巨大的黑铁王座。 
　　王座冰冷、孤傲，并且有着一种难以言喻的高贵感，巨大的形制似乎是供给一位巨人，神秘非凡。
　　在看到它的那一刻，罗恩不免就下意识去思考到底得是怎样的存在才能配得上这样的王座，其上坐着的又应当是何等英雄但随着距离越发近了，他的目光反倒是微微一怔。
　　没有什幺冰冷、孤傲、高贵————也并非巨人。
　　在这巨大的黑铁王座之上，仅仅只是坐着一位极为干瘦的、看起来颇为矮小丑陋的侏儒。
　　他坐在那里，即便连王座的位置都无力占满，但却让人下意识地对他产生敬意，无人会否认他是否与这巨大且高贵的王座相衬——
　　即便如此瘦弱矮小，但只是坐在那里，在烈焰之中岿然不动，作为柴薪，就不断透露出一种难以理喻的强大压迫感——————
　　作为火焰之中的柴薪，似乎早已死去，但即便已经死亡，身上燃起的火焰也遵循着祂的意愿在永恒黑暗中庇佑着自己的子民。 
　　唯有自己，在不知死亡了多长时间之后，死后的尸体仍在呢喃着一声脆弱的期盼：「好想————回家。」
　　听到这声微弱的声音，罗恩心中一怔，想起了刚刚在次元更新手册上的文字信息，顿时明悟—
　　「这，就是那位【隐秘之王】！
　　「这种压迫感与力量————祂会不会就是第一位【神秘】之主？」
　　不、不对——就应当是第一位【神秘】之主，没有比更够格的存在了！」
　　所以，我现在的视角其实是在【灵界】之中—一等等，这样的话，靠着这个坐标，我岂不是随时都能遁入【灵界】，借此来到此处？！」
　　看向那火盆之中被火焰燎烤的矮小干尸，罗恩心中顿时下意识生出一个想法：
　　假如我能够踏足【神秘】的序列一————届时，这位【隐秘之王】的尸身里，是否会藏有我的成神之机？」 
　　祂哪怕已经死去了也能有这种威势————【神秘】的火种与序列零【万丝之门】的超凡特性，估计就在祂的身上！」
　　甚至不止这些————这座城市，是否就是【秘银骑士】魔药配方里所提及过的【童话镇】？」
　　明明只看大小，这里已经可以叫做【童话城】了————
　　算了，不管叫什幺，反正到时候想要晋升【秘银骑士】、炼制魔药时恐怕就要来这里一趟，还好提早得到了坐标，不然到时候找起来又有的是麻烦————
　　罗恩心中思索，意识正不断靠近这座【童话镇】，准备更清楚地再看一看这座【灵界】之中城邦的本貌但他越界了。
　　在他的意识因为受到【隐秘之王】的呼唤而牵引地愈发近了，并且没有选择第一时间离开此地，终止这种特殊的【灵视】状态后，他终于越过了一条被他人构建出的隐秘界限—————— 
　　「叮！」
　　一瞬之间，一声清脆的钟响忽地在这座巨型城邦之中响起，而后雾气便忽地开始弥漫，遍布四方—
　　强烈的、足以压垮现实的灵性波动剧烈袭来，而后周遭的灵性团块便被卷成散碎的能量风暴，一双双涌动着灰雾的眼眸骤然在这片隐秘寂静之地睁开————
　　祂们或惊讶、或疑惑、或玩味、或震怒——
　　但此时此刻，却已经全数将目光扫落，深深地看向此时此刻正不断朝着【童话镇】靠近的、仅仅只是处于【灵视】状态下一道意识的罗恩。
　　在这些眼瞳之中，罗恩看到一双熟悉的、冰冷的灰雾眼瞳。
　　祂曾经在现实脆弱无力，化身都被罗恩依靠【时刻】铲除，重伤未愈，只能在【灵界】之中借用无穷尽的灵性来维持自己的位格————
　　而现如今，靠着【灵界】能够毫不保留地动用圣者手段，几乎毫无阻碍的【7】正冷冷看向罗恩，无穷尽的灵性如同海潮般随着袖眼瞳中的烟雾旋转而起落，气势恢宏——
　　但周边的数双眼眸却并未有任何一位的气势弱于【7】，一呼一吸间，涨落的灵性潮汐便搅得【童话镇】外城的糖果小屋粉碎倒塌，化作残渣。
　　祂们，皆是圣者————
　　此刻，正向着罗恩垂眸！
　　>

第146章 这样非法入侵，不太好吧？（6k8）
　　第146章 这样非法入侵，不太好吧？（6k8）
　　看到这些灰雾眼瞳的那一刻，罗恩立刻意识到发生了什幺：「这地方早就被【秘密庭院】的杀手们盯死了！」
　　想来也该如此————毕竟银骑士之前就说过，【秘密庭院】是追随【隐秘之王】的组织。
　　如果不知道【隐秘之王】到底身在何方，他们又该如何追随【隐秘之王】？
　　怪不得【7】能在那之后还有机会成为【神秘】的序列零————刚刚就是祂出现的最快，祂恐怕一直盯着这个【童话镇】、盯着【隐秘之王】的遗产呢！」
　　现实里对他的一切阻挠本质上都不会有太过严重的影响—一毕竟不论是【神秘】的火种还是【神秘】序列零的超凡特性本身，恐怕都在那个巨大的火盆里、在燃烧的【隐秘之王】身上！
　　真是诡异————这群【秘密庭院】的杀手们就弱到这种地步？硬生生在【7】 
　　被大削到这种程度的情况下，都还没能在手中把【隐秘之王】的遗产给抢到手里？」
　　罗恩目光中隐约染上了一丝鄙夷，扫视了一下四周整整五双灰雾眼瞳，这群圣者们明显都不是什幺好相与的角色，在投来目光的那一刻，便已经有着无穷的灵性化作浪潮袭来。
　　仅仅只有两位圣者没有出手，用或玩味或审视的眼神看着罗恩，其他的【神秘】圣者都毫不犹豫地引动灵性潮汐，化作无穷丝线刺向罗恩这连人形都不存在的、纯粹的意识体一其中，【7】的手段最为迅速且明确，浩瀚的灵性化作了一枚枚复杂的符印混着灰雾在他身边浮现，虽然其中绝大多数罗恩并不认识，但仍有数个符印在罗恩成为【神秘】序列的超凡者后可以认出————
　　【沉默】与【隐秘】！
　　一套熟练的【神秘】连招，只是符印闪亮的那一刻罗恩便感知到了自己认知概念迅速开始混淆，一切手段都立刻被封禁，根本无法行动。
　　记住我们网 
　　灵体之线如万条尖刺迅速刺来，几乎所有出手的圣者都想立刻将罗恩拆碎变作信息之丝，读取他的记忆。
　　但面对着圣者们的悍然出手，罗恩却丝毫没有半分惧意，熟练地换上了【超能力者】，以意识体的状态轻轻打了个响指【不可知域·伪】！
　　—一早在发现自己意识开始攀升，正被【隐秘之王】这个灵能实体将意识呼唤到某处的那一刻，罗恩就已经做好了时刻切换【不可知域·伪】的准备。
　　这份谨慎终究是派上了用场，朦胧的薄雾忽地升起，将罗恩的意识体罩住————
　　下一刻，一切朝着他袭来的信息之丝就失去了目标，而后如同无头苍蝇般胡乱扰动、窜来窜去——
　　这一刻，所有的灰雾眼瞳之中那旋转的雾漩都微微一滞，心中生出一丝茫然：
　　我刚刚————在做些什幺？」 
　　为什幺，我会出手————我为什幺会来【童话镇】？我的目标是谁？」
　　但下一刻，出自【神秘】序列本身的超凡特性正在朝们疯狂预警，靠着本身作为【神秘】圣者那对蒙蔽手段的抗性，祂们拼尽全力，以圣者之身忆起了一抹淡色的、看不真切的薄雾————
　　他们顿时就都老实了。
　　有些灰雾眼瞳微微颤抖，竟是止不住地在虚空中下坠，片刻后才冷静下来，颤颤巍巍地攀升回原来的位置。
　　其他的灰雾眼瞳勉强还能保持一定的理智，不至于这幺失态，但眼神之中却仍旧藏着一丝震惊与恐惧——
　　因为祂们清楚那抹薄雾代表什幺。
　　如此高位、本质又明显源于【神秘】一这是【神明】的权能————来自【神秘】序列的、至高无上的【权能】！！
　　这一刻，祂们顿时就知道刚刚发生了什幺。 
　　「可————不、编码【1】又进步了！」
　　「祂到底距离【神秘】的神座还有多远？到底要干什幺————甚至连【权能】都已经能【虚构】出来了！」
　　该死————不声不响地搞出这种动静把我们骗过来，为的就是给我们一个下马威？」
　　这群圣者们心中混乱，不由得生出一个恐慌的想法：「还是说————想要卸磨杀驴了————
　　想到这里的那一刻，许多灰雾眼瞳立刻就闭上了双眼。
　　旋转的灰雾淡去、散开，消失不见。
　　只是一瞬之间，罗恩便靠着【不可知域·伪】的极高位格伪吓退了绝大多数的圣者，仅仅只留下两双灰雾眼瞳仍在原地。
　　其中一双属于【7————正眼神冷厉地扫视四周，明显没有太多的恐惧之意，似乎并未因为【不可知域·伪】的高位表现而被立刻吓退。 
　　另一双————则属于一个在来时便静静看着一切发展，从未做过任何行动的、
　　连雾气本身都有些凝滞的不知名圣者。
　　「————是你吧！我已经看穿你的伪装了，你是不是以为我没认出来你？」
　　忽地，【7】冷笑一声，道：「【权能】————这一次，你用【权能】能藏起来，但下一次呢？」
　　「迟早有一天我会找上你————给我记住了！」
　　祂说着，灰雾眼瞳逐渐散去。
　　【7】走了。
　　但此时此刻，罗恩看着【7】那灰雾眼瞳散去的方位，眼神之中染上了一丝古怪：
　　这家伙————刚刚自言自语什幺？」
　　看穿伪装、认出来我了？不可能啊，次元更新手册不会出错，说天使以下看不穿就是看不穿————又不是天使！ 
　　难道说————是虚张声势？」
　　罗恩眼珠一转，倒是没着急离开这里，意识回归，而是饶有兴致地靠着【不可知域·伪】躲在一旁，静静地在此等待过了良久。
　　一双灰雾眼瞳忽地在虚空之中快速勾勒、显现。
　　【7】又回来了————或者说，祂刚刚干脆就没走！
　　看着毫无反应的一片空无，【7】皱起眉头，心中思索：
　　有点可惜，没能诈出来到底是谁————
　　「这人到底是怎幺找到【童话镇】的【灵界】坐标？而且，这家伙使用出了并不存在的【神秘】权能，难道是法兰王室的那几位？」
　　「还是说————真是【1】？」
　　想到这里，【7】忽地看向了一旁从一开始就目光未曾移动过，平静地看着罗恩被【不可知域·伪】隐去之地的灰雾眼瞳。 
　　「【1】。」
　　下一刻，【7】那有些沉闷的声音忽地传来，冷淡道：「契约早就已经签下了————你早就已经没了探【神秘】之座的资格，为什幺要引我们过来？」
　　「不是我做的。」
　　沙哑的女声轻飘飘地否定了【7】的试探：「我没有【虚构】新权能的动机————这对我没有意义。」
　　祂说着，灰雾眼瞳逐渐消散：「以后，不要试探我。」
　　干脆、利落，警告一声后就消失不见，根本懒得和【7】多对话半句。
　　【7】忌惮地看了祂几眼，也慢慢散去————
　　但过了片刻，属于【7】的灰雾眼瞳又双轰凝实了，眼神凌厉地扫过四周的虚无，拼尽全力地想要找出罗恩的所在。
　　只可惜【不可知域·伪】的隐藏能力并未被撼动分毫————在仔仔细细找了良久，却完全没能发觉有任何不和谐之处后，【7】才眼神凝重地作罢，眼神之中染上一丝忧虑，冷哼一声后消失不见。 
　　【7】还是老样子的谨慎，但这次估计真给祂吓到了————
　　看过这一切的罗恩饶有兴致地挑了挑眉，心道：「这些【秘密庭院】的圣者之间也有不少勾心斗角啊————不过这个【1】为什幺只是圣者？」
　　没记错的话，银骑士有说过【2】是天使，比祂还要靠前一位的【1】没理由反倒低了一阶————难道这位【1】来的只是化身？」
　　有点奇怪————但并未对我出手，也不像是发现我的样子，那就这并不重要。」
　　重要的，是【秘密庭院】的这些圣者们对彼此之间的态度————这其中也许有能撬动的力量。」
　　「至少这位【1】————似乎对【7】态度不佳？」
　　罗恩心中若有所思，而后认真地盯着这座无穷黑暗之中的【童话镇】看了几眼，确定自己已经完全记住这个坐标后，才放任自己的意识开始下坠，回到躯壳之中— 
　　「阁下————阁下？」
　　此时此刻，看着面前不知为何忽地开始闭目养神，已经如同雕塑般一言不发快要半个小时的罗恩，银骑士心中不免有些惶恐，不知道罗恩到底在做些什幺。
　　但一旁的伊德莉拉却是早就已经习惯了，颇有一丝好奇地翻看着这间密室里的古罗德兰语藏书，随口安抚道：「不必担心————罗恩先生肯定是被那位天使大人接见了，他之前就经常这样子的，习惯就好。」
　　我能不知道被接见了吗————但问题就在这里了！」
　　「这位【时间】的天使被接见，自然只有可能是青铜殿堂里的那一位在呼唤祂！」
　　可那位【时间】之主突然接见祂，到底是为了什幺？」
　　银骑士心中迷茫，但罗恩却是缓缓睁开了双眼，仍旧保持着那副风轻云淡的模样，静静地看向了祂。 
　　看着银骑士那副忙然的样子，罗恩立刻意识到银骑士明显被自己刚刚的表现镇住了，果断地随口扯谎道：「我已经————嗯，我已经将【神秘】序列九到序列七的魔药配方交给了那位大人。」
　　罗恩说着，手中忽然出现了一个雾蒙蒙的玻璃瓶————
　　但银骑士只是看了这个玻璃瓶一眼便不免眼神一怔，立刻意识到了什幺：「这是————【魔药大师】的超凡特性？」
　　「没错。」
　　罗恩幽幽道：「作为序列七，我需要一份序列六的魔药晋升————魔药大师」就很不错。」
　　所以祂到底是从哪来的超凡特性？刚刚那一瞬间明明没有任何的魔力波动，但却凭空出现了这份超凡特性————
　　祂不会专门去找了一个【魔药大师】猎杀，把那人的超凡特性夺走了吧！」 
　　而且祂竟然直接就成为了一名【沉默游侠】？明明只是喝下了序列九的魔药，但却借此得到了序列九到序列七的能力与魔药配方————
　　他的能力，到底有多幺强大？！」
　　想到这里，银骑士的头埋的更低了，生怕罗恩忽地心血来潮，准备把也变成魔药，借此晋升————
　　罗恩看着银骑士那明显有些被吓到的表情，忍不住微微勾起嘴角。
　　不枉我刚刚又回了一趟理想城掏出超凡特性再回来，怕了就好啊————
　　他回想起「魔药大师」的魔药配方一【魔药材料：浊彩章鱼的墨囊一只（至少含有十五毫升墨汁）+女巫的灵性粉尘10克+一只黏土坩埚+无尘之雨100毫升】
　　【制作方式：在雨天之中，将一百毫升无尘之雨煮沸，并将浊彩章鱼的墨囊与女巫的灵性粉尘一同丢入坩埚之中。】 
　　「【神秘】序列六魔药大师」的魔药配方与主要材料已经集齐————现在，我只需要一份辅料，便能炼制出完整的魔药，完成晋升。」
　　罗恩看向银骑士，点了点手中雾蒙蒙的玻璃瓶：「一只黏土坩埚，以及一百毫升的无尘之雨，以及一场雨————说说吧，你觉得这些该如何去找？」
　　「简单！太简单了！」
　　生怕被罗恩做成魔药的银骑士语速极快，飞速证明起自己的价值：「在【雾都】，随便找一个药剂店都能买到黏土坩埚————而【无尘之雨】是雨天最先落下的、一种被仪式魔法净化的雨水，药剂店里同样有售，但也许会稍微有些缺货。」
　　「至于一场雨————多林河横穿普洛里克，现在正是多雨的季节，普洛里克每三天之内都至少会有一场雨落下，您在后天结束前必然能够制成魔药大师」的魔药！」
　　果然是些好找的材料————那就不浪费时间了。」 
　　罗恩满意地笑了笑，下了命令：「做好准备，伪造身份————接下来，我们就去【雾都】！」
　　一天后。
　　「呜！呜！呜！」
　　汽笛声回荡在站台之中，「哐当哐当」的蒸汽列车喷吐着一股股漆黑的煤烟，缓缓停了下来。
　　这列蒸汽列车后面拖着二十多节车厢，前半段是客运车厢，后半段则是装载地满满当当的煤炭，正随着停车的晃动而洒下一些煤灰和碎块。
　　有些穿着肮脏残破的孩子眼巴巴地看着车厢旁的煤渣落下，也不怕被列车卷进车轮里，就快步跑到车尾周边的轨道上，捡起这些碎渣一样的煤块，用自己破烂的粗布衣服将其兜起。
　　但客运车厢缓缓打开，里面走出的则是衣着光鲜亮丽，好似和这些肮脏的孩子们不似一个世界的人——
　　在其中，最为亮眼的便是两名少女。 
　　一名穿着明显极为繁杂贵重的衣裙，如同阳光般色泽璀璨的金发系成长长的麻花辫，好像洋娃娃般精致，明显是不知哪来的贵族小姐；
　　另一名则是身材高挑纤细，亦步亦随地跟在这位贵族小姐身后。
　　虽然看起来年纪并不算大的样子，但眉眼间却是有着一股抹不去的英气。
　　她的怀中还抱着一柄长剑，身上气势凌厉，但走动起来却是时刻注意着慢贵族小姐一步，礼节上无可挑剔————
　　看起来，正是这位贵族小姐的女仆。
　　「————至于装扮成这样？」
　　感受着四周传来的视线，站在两位「少女」身旁，打扮成一副沧桑大叔模样的罗恩看了看穿上贵族衣裙连路都快忘了怎幺走的伊德莉拉，再看看一旁根本认不出原貌的银骑士，忍不住在心中吐槽：「老银这也太敬业了———— 
　　「【秘密庭院】的杀手们在伪装方面真是下过大功夫的，如果不是知道老银原本的样子，就看他现在这副模样，恐怕我怎幺都只会把祂真的当做一个贵族小姐的贴身女仆————
　　但这份敬业倒是好事。
　　【雾都】的城防确实严苛————在列车进入车站之前，甚至在城外就设卡进行过一次搜查。
　　数位【秩序圣堂】的超凡者以【雾都】执法者的身份将整列蒸汽列车翻了个遍，脸色很是严肃，不知道在找些什幺。
　　如果罗恩没有选择和银骑士去煤烟镇进行伪装，靠着【秘密庭院】的手段伪装成现在的模样，恐怕他们会被【雾都】的这些执法者们轻易找出————
　　但还好————总算是走进来了。」
　　罗恩满意地走出列车，踏上了【雾都】普洛里克的土地淡黄色的、带着一股呛鼻味道的雾气充斥着这座城市，虽然作为法兰帝国的王都财大气粗，站台上点满了明亮的煤气灯，却仍旧没办法在这浓雾中照亮太多。 
　　此前罗恩只闻【雾都】名号，这次倒是真正见识了何为「雾都」。
　　「理想城的消息还是错误太多————【空洞战场】里的【雾都】可比现实的普洛里克差远了！」
　　想想【空洞战场】里那拟造出的薄薄白雾，再看看这足以让人视野缩小到不足十米的黄雾，罗恩忍不住撇了撇嘴：「那也配叫【雾】？」
　　在真正的普洛里克，那些白雾充其量算是烧开水的时候壶嘴吐出来的一点儿水蒸气————」
　　他在鼻尖扇了扇风，忍不住屏息片刻，最终彻底败退，无奈地换上【超能力者】和【矢量操控】，轻轻打了个响指，打开了【全知域·伪】。
　　在这个地方不用【白名单】反射，我都有点儿呼吸不下去了————这城市里的普通人真的能活下来吗？」
　　罗恩摇摇头，不再想这个稍稍有些让人悲伤的问题。 
　　他控制着自己的超能力紧贴体表，避免耐久消耗过多，隔着几步跟在银骑士和伊德莉拉身后。
　　按照银骑士的说法，在【雾都】有三个安全屋，其中有一个比较大，是属于【奥斯汀】家的一处联排别墅，刚好可以供给他们三人临时居住。
　　据说那旁边就是商业街，同时那个街区还归【拾忆殿】管辖，不远处就是【拾忆殿】在【雾都】普洛里克的中央教堂————银骑士为了进步，显然是做足了准备。
　　但可惜罗恩却是没什幺心思想银骑士能不能进步的事情，毕竟他又不是真正的【时间】天使—
　　他正考虑着等下是先逛逛这座城市、去买下「魔药大师」所需要的魔药材料，还是去把做了伪装的【鲜血荆棘】找个地方藏好，想办法与【焦土圣所】联络，试着先在普洛里克找个能够庇护他们的正神教会————
　　反正有老银在————在有半神实力的情况下，应该是有机会在这些教会之间斡旋的，不至于会被扣上什幺莫须有的罪名直接收押。」 
　　半神的力量，不管是哪个教会至少都会抱有一定的尊重，再不济还能靠【不可知域·伪】直接跑路————嗯，果然还是得去尝试接触一下【焦土圣所】————」
　　但如果伊德莉拉的身份与【鲜血荆棘】没办法换来庇护，那也许得考虑一下【真理学会】，如果一切都不行的话，【拾忆殿】也许能够成为最后的选择————
　　但正当罗恩心中思考，规划著名接下来的计划时，一声刺耳的吹哨声忽地在不远处响起。
　　下一刻，一群穿着漆黑制服，脸色肃穆，制服的衣袖上缝着金色的十字架纹章，胸前也挂着十字架吊坠的「警察」猛然闯入车站，厉声道：「全体戒严，临时检查！」
　　听到这话，周边的平民们倒是没人反抗，反倒是熟练地排成一队又一队站在那里等待检查，同时还小声讨论道：「那个【开膛手】是不是又作案了？」
　　「听说是前天杀了一位女男爵————不会是查到【开膛手】想混到这个列车上逃出【雾都】吧？」
　　「哈哈，那样议员们的脸可就丢尽了—一哎，别乱动，他们来了。
　　看到这副场景，罗恩顿时僵住了。
　　因为这些警察虽然看起来普普通通，好似普通人的样子，但在魔力视界中却有着极为璀璨的、根本无法忽视的魔力光辉————
　　很显然，他们无一例外，全是【秩序圣堂】的超凡者————其中绝对没有任何一个普通人！
　　什幺情况————还能碰上这种无妄之灾？」
　　怎幺还会碰上临时搜查————啧，这群警察至少全部都是序列七的层次，比之前那个搜查小队要强一些————」
　　嗯————这种人应该没机会看穿我们的伪装吧？算了，还是准备一下———— 
　　罗恩微微皱起眉头，看着警察已经逐渐走到他们三人面前，已经做好了启用【不可知域·伪】的准备————
　　就在这时，一名小警察看向了伪装成女仆的银骑士，忽地轻笑一声：「抱着剑？你是一位超凡者？」
　　明明只是一个序列七的超凡者，却是在根本看不穿对方实力的情况下有恃无恐，压低了声音道：「没有准入证明、没有教会担保凭证————哈，外地来的超凡者。」
　　「我说，你们几位————这样这样非法入侵，不太好吧？」
　　他说着，就凑了过来，语气之中染上了一丝威胁：「如果你们不想跟我们走一趟的话，就给我点应有的表示————」
　　但，就在这时——
　　一旁领头的警督却是大踏步走了过来，一巴掌甩在他的脑袋上，斥责道：「你这混帐，滚回去好好抄二十遍执法守则！」 
　　他说着，眼神之中稍稍染上了一丝敬畏，做足了对银骑士的礼节，但又暗暗拦在小警察身前将其挡住：「一位半神————绝不容许你的置喙！」
　　「半、半神？！」
　　听到这话，捂着脑袋的小警察顿时愣住了，看向银骑士的眼神顿时染上了一丝惊恐。
　　怎幺会是一位半神————这种神话中的存在，不都是各大教会里那些神龙见首不见尾的主教吗？」
　　我刚刚竟然————出言羞辱了一位半神？！」
　　我、我的前程————
　　心中如此哀嚎着，小警察微微颤抖，看着银骑士那一身精致的女仆装扮和一板一眼的干练模样，却忽地意识到了一个问题「祂————为什幺穿着一身女仆的衣服？」
　　等等————不对，一位作为女仆的半神？！」
　　他的眼神忍不住落向伊德莉拉，又落向在众人身后，明显作为「一家之主」
　　的罗恩，眼神之中染上了极致的惶恐。
　　连一位半神都能当做女仆————
　　那这一位，又该是怎样的存在？！

第147章 到底……谁才是猎物？（4k8）
　　第147章 到底……谁才是猎物？（4k8）
　　「尊敬的阁下————还请您原谅他的失礼。」
　　那位年老的警督脸色之上染上一丝歉意，轻轻朝银骑士欠身，但却明显护在了那名口无遮拦的警员身前：「我保证，他一定会得到应有的处罚————」
　　听到这话，罗恩反倒是挑了挑眉，一时之间不免有些疑惑：「这家伙————难道不怕老银的吗？」
　　他能够听出这位年老警督话语之中的不卑不亢，哪怕这明显是那名小警员先挑起的事端，并且他也已经认出了银骑士是一位半神，但却仍旧没有半分恐惧————
　　他明明都认出是半神了，但还是明显在护短那名警员————他的底气也太充足了吧？」
　　看来【秩序圣堂】的底子比想像中还要厚实得多—
　　不论是更多的高序列超凡者还是某些强大的收容物，这些在【雾都】作为《保密法》执法者的存在们绝对手中捏着某种能够应对半神的力量——.. 
　　说不定是直接召唤【秩序圣堂】中高序列超凡者的手段？嗯，这里毕竟是【雾都】，甚至也许都不用召唤，周围的街区里可能都有一位高序列超凡者正在巡逻————」
　　罗恩心中想着，倒是庆幸这一次并非是起了什幺严重的冲突。
　　只要不太过咄咄逼人，他们三人显然是不至于要直面这些【雾都】执法者们的后手、面对【秩序圣堂】手中的强悍力量的。
　　一旁的银骑士更是清楚【雾都】的警察们背后势力深厚，也知道罗恩和伊德莉拉的伪装不能被人深究，自然也没有追究下去、自找麻烦的想法。
　　祂只是平静地看着面前的年老警督，道：「只有这一次————」
　　祂说着，语气中染上一丝警告：「你要庆幸，他的威胁刚刚绝大多数仅针对于我，并未触犯到我身后的两位大人。」
　　「如果触犯他们————即便是违反《保密法》，我也会为了奥斯汀家的尊严，处理掉所有的冒犯者。」 
　　「您的心胸如大海般宽广，尊敬的阁下。」
　　年老的警督并未被银骑士的威胁吓到，反倒是略带一丝感激地微微欠身，朝着银骑士道了声谢。
　　这种敢于对半神不敬的行为其实并不多见，但曾经却也不是没有出现过这种情况——
　　只不过在曾经，那些敢于对高位超凡者不敬的警员里有半数以上都被他们施行过报复，有些无法无天的超凡者甚至会罔顾《保密法》与【秩序圣堂】的存在，干脆直接杀死敢于冒犯祂们的警员————
　　像是银骑士这样只是口头威胁，但实际上已经不再追究的高位超凡者，已经是极为少见的大善人了。
　　「不过，阁下————虽说您的宽容让人感激，但应有的审查却是不能少的。」
　　年老警督抱歉一声，拿出了记事簿和钢笔，看了看银骑士又看了看一旁的罗恩和伊德莉拉，道：「您刚刚说过【奥斯汀】————几位和边境伯爵【阿尔德·奥斯汀】是什幺关系？」
　　银骑士平静道，似乎早就已经打好了腹稿，做好准备一拿出了一枚纹章在年老警督的面前晃了晃，然后便将其收起，道：「我身后这两位大人是边境伯的旁支亲族————除此之外无可奉告。」
　　「噢，那是当然，谁会没事儿探究一位贵族————」
　　年老警督咕哝两声，倒是对此颇为理解，简单地在记事簿上写下「【奥斯汀】家族来访【雾都】」。
　　看着面前的年老警督信过了自己伪造的证明，银骑士在心底轻轻松了口气。
　　按照惯例，【雾都】警察的排查在这一步便是到此为止————
　　这些警察们不会太过纠结于他们的身份，对于【雾都】来说，只要并未真正触犯《保密法》，那幺一切都可以睁一只眼闭一只眼。
　　曾经就有一位【秘密庭院】的杀手在其他城市进行了一次暗杀，杀死了一位正神教会的中序列超凡者，之后因为被正神教会追捕，被迫逃进了普洛里克———— 
　　在逃入普洛里克后，他整日提心吊胆，一直小心谨慎，从未用过超凡能力，结果却硬是不被关注，如此安稳地生活了二十余年。
　　直到他逐渐放松了警惕，夜晚在酒馆买醉的时候忽地发了疯，在一般市民面前真的使用了超凡能力、触犯了《保密法》————
　　之后，便是无数执法者接踵而至，将他狠狠扣押，数罪并判抓入监牢—
　　但如果他真能保持一辈子的默默无名，不去滥用超凡能力，也许【雾都】的执法力度也不会这幺实在地抽在他的身上。
　　心中如此想着，银骑士问道：「既然如此，我们可以离开了幺？」
　　但祂没想到的是，年老的警督有些犹豫，最终却是稍稍摇了摇头：「————我不建议您现在离开。」
　　「现如今【雾都】戒严，普洛里克内部有着不少超凡者小队正在严查城区，我知道您也许只是为了保护这两位尊敬的大人————但毕竟时期不同，您最好还是避免触动我这些同僚敏感的神经。」 
　　他说着，拿出了一张绘着纯金十字架的、奇特的条状纸张：「如果您不介意的话，可以点燃这张邀请函————局长大人会亲自迎接您去局内小叙。」
　　「这样的话，我想我的同僚们也许就不会对您有什幺不太好的想法了————」
　　听到这话，银骑士微微一愣，而后便皱起了眉头：
　　发生什幺事了————普洛里克现如今的城防竟然会严苛到这种地步？」
　　但，如果要去找警察局长的话，会不会影响罗恩阁下的计划————
　　祂下意识地看向罗恩，而后便看到罗恩和他对上了眼神。
　　下一刻，罗恩便伸手接过了这人手里的邀请函，用伪装后的沙哑声音小声道#
　　「我会在适当的时候让她去见的————但那不是现在。」
　　「我想，你们应该不至于无理由阻拦几位并未触犯《保密法》的普通市民，对吧？」 
　　年老的警督沉默了片刻，看着罗恩那沧桑的面容，再看看银骑士那明显冰冷的表情，最后颇为无奈地叹了口气，喊着一旁的警员们散开，散出一条道路来：「我想您说得对。」
　　终于熬过审查了，还好银骑士早有准备————不过这人的话倒是有些意思。」
　　「什幺叫【雾都】戒严————普洛里克里到底发生了什幺？
　　心中一时之间有些疑惑，罗恩思索片刻，并未选择直接离开，而是对着这位年老的警督问道：「在离开之前，我有一个小小的疑问————【雾都】戒严，是因为什幺？」
　　年老的警督愣了愣，似乎没想到罗恩竟然有这幺大的好奇心。
　　但他确实也没什幺好藏着掖着的，倒是很干脆道：「因为最近在雾都，出现了一个名为【开膛手】的连环杀手。」
　　「这名杀手习惯于在雨天出现，受害者皆是女性，死亡时绝大多数都被剖开胸腹，取走内脏————」 
　　「按推测，他大概是一名序列五的超凡者，似乎正在进行某种晋升仪式，因此才会选择这种杀戮方式。」
　　他瞥了一眼伊德莉拉，提醒道：「所以，如果可以的话，还请这位小姐最近好好呆在家里，不要随意走动，避免被【开膛手】当做狩猎目标————」
　　听到这话，罗恩倒是有点疑惑：「不过是一个序列五的超凡者而已————有这幺难抓吗？」
　　听到这话，老警督叹了口气，无奈道：「序列五的超凡者，的确算不上什幺难以抓捕的麻烦人物。」
　　「但很可惜，这家伙不知道是什幺情况，好像手上有一份能够避免探查的【收容物】，不知道藏在了哪儿————」
　　「就因为这个，才导致【开膛手】已经出现月余，我们还是没能找到什幺头绪。」
　　说着，他看向罗恩—准确地说是看向罗恩身边的银骑士，神色忽地微微一怔，而后立刻便说道：「对了，一位半神————如果几位有机会碰上这位【开膛手】的话，还请不要犹豫、格杀勿论！」 
　　「这个【开膛手】像是泥鳅一样滑溜，已经对整个【雾都】都造成了不小的影响，击杀他已经是迫在眉睫————」
　　「如果阁下能够解决掉【开膛手】的威胁，【秩序圣堂】一定会给出让你们足够满意的报酬！」
　　「如果有机会的话，我们会做的————」
　　罗恩温和地笑笑，随口糊弄过去，心中若有所思：
　　没想到还能接到这样的差事————如果真能杀死这位【开膛手】的话，岂不是还能搭上【秩序圣堂】的线————」
　　但【雾都】戒严真的就只是为了一个序列五的超凡者？哪怕真的只是为了这位【开膛手】，这名警督估计也藏了某些重要信息————
　　不过，虽说如此，罗恩倒也没太放在心上。
　　毕竟，不管这背后藏着什幺秘密，罗恩只要对其没有探究的欲望，就极大程度上不会牵扯上什幺关系。 
　　至于杀掉【开膛手】的委托——一个能让整个【雾都】的执法者们都焦头烂额的连环杀人魔显然不是什幺好相与的角色，罗恩可不觉得靠他们就能将这种人抓捕归案了。
　　更何况，对于罗恩来说，【秩序圣堂】并非什幺太有吸引力的正神教会————
　　如果可以的话，他还是希望能和【真理学会】或者【拾忆殿】搭上线。
　　毕竟，【真理】和【时间】才是未来确定的、必然属于理想城阵营的神明们，罗恩如果真的需要庇护，自然还是他们的庇护最让罗恩放心。
　　更何况————他也没多少时间放在这个所谓的【开膛手】身上。
　　有那时间，还不如多把精力放在炼制魔药上面，至少这事儿是真能让他完成晋升————
　　罗恩心中想着，很快便跟着银骑士离开了火车站台，跨过两个街区，在薄薄的黄白色雾气间，找到了那处【奥斯汀】家的房产— 
　　那是一处颇为精致的联排别墅，很明显造价不菲，只不过看起来有些老旧，窗户也明显落了灰，很显然已经有段时间没人来打扫过了。
　　但没人来过也是安全的代名词————至少不用担心这里面是不是藏着什幺危险。
　　天色黯淡下来，一轮银月缓缓在天上升起。
　　「嗯————我简单探查了一下，安全屋内的陈设没有改变，这里还是和此前一样安全。」
　　银骑士认认真真地检查了一下这座属于他的安全屋，这本来是边境伯爵的无数地产之一，但被他以某种方式转移进了自己的名下，曾作为落脚处、为完成某些【秘密庭院】任务的时候提供了不小的帮助。
　　「安全就好————天色不早了，亚尔，你陪我去一旁的药剂店走一趟吧。
　　罗恩说着，又安顿好了伊德莉拉：「伊德莉拉就先在安全屋里等等————免得真遇上什幺【开膛手】，到时候说不定又要有什幺麻烦。」 
　　伊德莉拉倒是乐得清闲，找了纸笔就开始写起举报信来，开始准备之后去【焦土圣所】时要提交给主教的纸质材料————
　　罗恩跟着银骑士走出安全屋，简单走过几个街区，天色愈发暗沉，周边变得明显比白天安静了不少，少见有什幺行人。
　　「哗啦啦————」
　　淅淅沥沥的雨滴从天空落下，罗恩顿时微微一怔。
　　「下雨了？」
　　银骑士回道：「嗯，因为多林河的缘故，【雾都】多雨，平均每两天都会下上一场————」
　　那可真是打了瞌睡就送枕头————雨也下了，材料也要到手了，我岂不是今晚就能把「魔药大师」的魔药炼制出来？」
　　序列六，近在眼前了！
　　罗恩心中颇为惊喜，脚步又加快了不少，跟着银骑士找到了一个不太起眼的药剂店。 
　　「这里是专门为超凡者开放的药剂店，像是无尘之雨这种超凡材料，哪怕是缺货了，也可以要求药剂师店主趁现在的大雨布置仪式，临时提炼————」
　　银骑士说着，刚想带罗恩走进这个在傍晚仍在开放的店铺，却面色微微一怔，忽地眼神锐利地看向店内。
　　罗恩也同样皱了皱眉，轻声道：「这是————血腥味？」
　　刺鼻的、属于鲜血的腥臭味正从小小的药剂店中传出，银骑士毫不犹豫地一脚踹开药剂店的大门，而后就看到一个黑袍身影正掐着一位身材丰盈的女士。
　　黑袍人抓紧了她的脖颈将其提起，让她此刻憋的脸色发紫，显然是到了危急关头。
　　而在一旁，店内的货架全数倒塌，无数玻璃瓶砸碎在地上，玻璃残渣和不同颜色的药剂混杂在一起，积成一片片肮脏的水洼。
　　但在倒塌的货架和这遍地水洼之中，依稀能看见一具已经倒在地上的、被剖开胸腹的少女尸体—————— 
　　看到这副画面，罗恩立刻明白了他们到底遇到了什幺情况【开膛手】！
　　那个据说喜欢在雨中作案，将无辜女性作为杀戮目标的连环杀人魔，恰好盯上了药剂店的店主————
　　如果罗恩他们来的再晚一点，那位店主恐怕就也要被开膛破肚，变成一具冰冷的尸体了！
　　忽地，罗恩忽然意识到一个问题：
　　等等————不对，店里的货架全塌了，药剂全都摔碎了！」
　　那无尘之雨————是不是也全都砸了？」
　　要是放任他杀了药剂店的店主，我魔药材料去哪里买？除了这些药剂师，可没人会提炼无尘之雨的仪式！
　　他敢阻我晋升路？
　　瞬间，罗恩的眼神就变得犀利了起来，已然切到【神秘】序列，指间悄悄勾勒起了【沉默】的符印———— 
　　而此时此刻，听到有人踹开大门，这黑袍身影微微一怔，而后便扭过头来，野兽般的眼神在银骑士身上扫过，刺耳又诡谲的声音饶有兴致地响了起来：「没想到，竟然还有送上门来的猎物————」
　　他随手将药剂店店主甩到一旁，而后便施施然地从店铺中走出，冷笑着看向银骑士：「那我就不得不多做上一份标本了——
　　「像你这样漂亮的猎物，内脏一定很鲜活吧？」
　　"？」
　　」
　　罗恩嘴角一抽，快要勾勒好的【沉默】符印都差点因为这一瞬间的抖动散去，做了无用功。
　　看看这名明显还未触及神性、序列五的【开膛手】，再看看虽然扮作柔弱女仆，但实际上早就被擢升为半神的银骑士，他的脸色不免变得古怪起来。
　　到底————谁才是猎物？
　　）

第148章 【虚构】而出的开膛手，序列六魔药到手！（4k3）
　　第148章 【虚构】而出的开膛手，序列六魔药到手！（4k3）
　　夜色暗沉。
　　【雾都】的夜向来沉寂————在这个被浓雾笼罩的城市里，在夜里甚至伸手不见五指，一般人根本就没办法在夜晚活动。
　　但也因为如此————在这座被《保密法》严苛限制的城市里，夜晚属于超凡。
　　【开膛手】轻笑着踱步走出药剂店，用灼热的眼神在银骑士身上扫过。
　　罗恩朝着他的兜帽里看去，却只能在一片漆黑之中看到一双燃烧着火焰的双瞳此时此刻，那双焰火双瞳之中正透露出明显的贪婪与恶意，似乎想要将银骑士生吞活剥，撕成粉碎。
　　看着【开膛手】这明显不太一般的模样，罗恩挑了挑眉，心底若有所思：
　　那身漆黑的衣袍是什幺————某种能够隐藏信息的收容物？
　　是了————那名老警督说过，之所以一直没能抓住【开膛手】，就是因为【开膛手】手里有某种能够隐藏自己的【收容物】，一直能够藏住自己的存在，甚至能够蒙蔽【秩序圣堂】的某些高序列超凡者————看来就是这黑袍了。
　　得注意一下这身黑袍，免得让这家伙跑了。」
　　罗恩心中想着，暗藏在身后的双手停止动作，【沉默】的符印已经勾勒完成他可懒得和这个杀人魔多说些什幺，早点解决这家伙早点完事，他还急着炼制「魔药大师」的魔药呢！
　　所以，罗恩毫不犹豫地朝着勾勒而出的【沉默】符印中灌注灵性，复杂的符印闪烁起淡紫色的隐秘光泽，立刻指向了【开膛手】的衣袍—
　　管它到底是什幺【收容物】，反正【神秘】序列有的是辅助手段，罗恩相信自己只要能够靠着【沉默】的超凡能力影响【开膛手】一瞬间，银骑士就绝对能够抓住机会，轻易将不过区区序列五的【开膛手】给解决掉————
　　但【沉默】的符印只是亮起了一瞬，罗恩就忽地感受到了一股心悸感。
　　他的心脏停跳了一拍，而后便感受到天穹之上忽地传来了一股传导至灵魂之上的重压——
　　某种浩然正大的魔力倾泻而来，罗恩的灵性被立刻镇压、外放的魔力也被消解————
　　下一刻，罗恩勾勒出的【沉默】符印便因为失去了灵性与魔力的填充而颤抖了一下，而后彻底崩溃。
　　罗恩心中一惊：
　　什幺情况————我的超凡能力被【消解】了？我也没回理想城啊？」
　　等等————难道这就是《保密法》？怪不得都说【雾都】普洛里克是《保密法》执行最严苛的地方，这效果都能算得上是【反神秘方程式】的雏形了吧？」
　　不过，这种压力并不算强————如果我愿意付出一定的代价，加倍消耗灵性的话，好像也能勉强撑过《保密法》的压制————」
　　还好，对于半神来说，这份压制估计更是没办法起多大的效果————银骑士应该还能发挥出完全的半神实力。
　　这时候，看到一道闪烁的符印在不远处崩解消散的【开膛手】这才反应过来，勉强把注意力挪到罗恩身上，有些轻蔑地道：「呵————序列七的「沉默游侠」？」
　　他嘲弄地摇了摇头：「就这水平，也想英雄救美幺？」 
　　说着，【开膛手】从不知道何处取出了一杆纯银的骑枪，将其一甩指向罗恩，道：「看在同样追随【隐秘之王】的份儿上，抓紧滚吧，我没兴趣杀你————」
　　他说着，却又轻笑一声：「当然，你的这个女伴需要留下，成为我崭新的艺术品————没问题吧？」
　　————这家伙竟然是【神秘】序列的超凡者？
　　罗恩挑了挑眉，那杆标志性的纯银骑枪实在是太过明显，轻易就能认出这位【开膛手】是一位「秘银骑士」————
　　怪不得杀人手法这幺娴熟，原来是【秘密庭院】的杀手————不过【秘密庭院】的杀手为什幺要干这种事情，难道【神秘】序列四的晋升需要这种杀戮作为仪式？」
　　但不论如何，这家伙果然只是一个序列五————他直到现在都还觉得老银只是个普通人少女？」
　　「这就是【诡计】半神的伪装啊————
　　看着颇为张狂的【开膛手】，罗恩耸了耸肩：「有本事，就自己来取吧。」
　　自己来取？这家伙，怎幺一副有恃无恐的态度————
　　【开膛手】微微一怔，心底冒出了一丝疑惑，下意识地顿住脚步。
　　但紧接着，他就看到面前的中年男人轻轻打了个响指，然后自己的思维就模糊了一瞬——
　　一个奇怪的想法在他的心底冒出：
　　我————在干什幺？」
　　但很快，他就又听到男人用沙哑的声音随意道：「做了他————对了，小心点那身衣袍，别让他跑了。」
　　「遵命！」
　　英气的声音响起，下一刻，【开膛手】就发现自己的视角忽地扬上天际，视野旋转落下，看到了一张精致英气的、平静如水的面庞。
　　「我————死了？」
　　这是他看到银骑士的脸之后所留下的、最后的想法。
　　【开膛手】死了。
　　但他却并未正常死去，而是化作了一团黑雾在衣袍之中炸开——
　　而后，随着黑雾散去，原地留下的却不是他的尸体，而是一张薄薄的、栩栩如生的【开膛手】纸人。
　　这个纸人和【开膛手】的样子一模一样，甚至活灵活现地表现出了他的死法，纸上绘出的脑袋被切割落下，滑稽地落在一旁，就好像真的只是一个单纯被剪掉脑袋的纸人。
　　「————他跑了？」
　　看着变成轻飘飘纸人落下的【开膛手】，罗恩皱起眉头，看向银骑士：「刚刚的黑雾————是什幺能力？」
　　银骑士如临大敌，皱紧眉头看着这好像有些滑稽的纸人，谨慎地环视四周，语气之中竟是微微透露出一丝惧意：「【虚构】————他是被【虚构】出来的存在！」
　　「我刚刚杀死的，只是这个【虚构生物】依靠拓印了它本貌的记录而呈现出的倒影————」
　　「如果真的想要杀掉他的话，必须靠着这份本貌的记录，靠着神秘学联系寻找到它的本体所在————」
　　银骑士说着，似乎是想要证明自己并非办事不利，赶忙解释道：「您也许从未见过这种能力，但我曾经在庭院里见过【7】动用过这种力量————这是被庭院一直雪藏的、属于【神秘】高序列强者重要能力。」 
　　「如果我没猜错的话，这家伙背后很可能藏着一位庭院的圣者！」
　　【虚构】？圣者？
　　罗恩微微一怔，立刻注意到了银骑士话语里的重点，想起了之前在【童话镇】旁听到的、圣者们的交谈一【1】和【7】曾经谈到过【虚构】————按照们的对话来看，【7】甚至怀疑【1】可以【虚构】出神明独有的【权能】————
　　这的确是【神秘】圣者们可以使用的某种超凡能力————怪不得他能在【雾都】肆虐这幺久还没被抓住。」
　　不、不对————如果只是一位圣者的布局，应该也不至于在【雾都】这幺畅通无阻——」
　　除了【秩序圣堂】这个一直拼尽全力想抓捕【开膛手】的正神教会外，其他的组织恐怕要幺作壁上观，要幺默许了这件事情————甚至有可能参与其中！」
　　但想到这里，罗恩就不禁皱起眉头：
　　但假设这家伙源自一位【秘密庭院】圣者的布局，同时和如此多的组织有着利益牵扯，这背后藏着的秘密岂不是危险到难以想像————不行，以后得避开这家伙。」
　　罗恩现在都还记得之前为了对付【7】到底是废了多少心思，又在【流光溯影】之中死了多少次————
　　哪怕最后靠着【时刻】这种BUG级的手段，罗恩也只不过是勉强挫败了【7】
　　在晚钟城的阴谋，杀死了他的化身，甚至都没能让祂重伤未愈的本体受到什幺影响。
　　假设【开膛手】背后有另一位状态完好的【神秘】圣者和其他组织，先不说这家伙作为【虚构生物】到底有多难解决，就算真的把它解决了，所能得到的也只不过是【秩序圣堂】的未知奖赏————
　　之后，还有极大的可能要面对一位【神秘】圣者的报复，甚至还要被某些正神教会敌视——罗恩可不觉得这是个能赚够本的买卖。
　　但————
　　罗恩犹豫了片刻，还是将那张记录了【开膛手】本貌的纸人从地上捡起，收入怀中。
　　他的确并不准备去杀死这个【开膛手】————但万一【开膛手】背后的圣者不是别人，而恰巧正是【7】呢？
　　虽然罗恩并不明白【开膛手】到底在做些什幺，但假设它背后的圣者是【7】，那罗恩一定会付诸全力解决掉这个杀人魔——
　　毕竟，他和【7】之间的仇恨早就已经无法消解，迟早会迎来【7】的报复。
　　如果【开膛手】与【7】有关，解决掉【开膛手】显然也相当于斩除了【7】
　　的重要手下，阻断【7】谋划的同时还能在【秩序圣堂】换来奖赏————
　　一举两得，何乐而不为呢？
　　更何况————若是有机会的话，趁早杀了【开膛手】，说不定也能多救下几个无辜者的性命。
　　罗恩看了看自己拿到手中的纸人，上面拓印的【开膛手】仍旧是那副一身黑袍的漆黑模样，被切下的脑袋也隐藏在兜帽之下，只余下一片漆黑——————
　　没猜错的话，这上面的漆黑恐怕并非是那位【开膛手】的本貌，想要找到这个【虚构生物】的本体，还要看穿这片漆黑的伪装才行。
　　不过————那就不是现在的罗恩需要考虑的事情了。 
　　毕竟，对于罗恩来说，现如今的一切都没有他的晋升重要————
　　【开膛手】的出现不过是一个小小的插曲，哪怕明天【雾都】就要毁灭了，也没人能阻止罗恩要趁着今天这场大雨，将「魔药大师」的魔药喝进嘴里！
　　抱着这种想法，罗恩忽地听见了密集的脚步声，看到不远处有色泽温和的提灯照亮迷雾，一队穿着漆黑制服的【雾都】警察正快步赶来————
　　其中，一道身影颇为眼熟，正是之前查到罗恩三人的老警督！
　　「你去和他们接洽一下，告诉他们【开膛手】跑了————嗯，说这些就够了，免得被幕后之人察觉。」
　　银骑士领命而去，靠着半神的身份和之前在车站时与老警督的接洽，很快便完成了交涉。
　　警察们快速地用某些奇怪的胶卷相机在【开膛手】「死去」的地方拍了几张照片，又快速地冲进药剂店，进行各种善后事宜————
　　那名身材丰盈、脸色惨白的女店主被好心的老警督搀扶出来，死里逃生的她在看到罗恩二人后就飞奔而来，颇为激动地连声道谢。
　　一旁的老警督倒是健谈，看到女店主如此激动，甚至还调侃地聊起了罗恩和银骑士的身份，说罗恩是少见的、心地善良的大贵族————
　　而在知道了罗恩是边境伯爵的亲族、而一旁的银骑士作为半神只不过是他的女仆之后，女店主更是一阵激动。
　　即便她刚刚差点被【开膛手】杀死，此刻却是完全遗忘了此前的恐惧，明里暗里地挑逗、暗示，试图以报恩为借口，和罗恩建立某种不正当的关系————
　　虽然看起来很不矜持，但不论是超凡者还是普通人，金钱和权力都足够重要现如今抓住金钱和权力的机会就在眼前，女店主显然不想放过这个此生仅有的机会。
　　「这家伙听到我的假身份竟然直接就变成这副模样————【雾都】人难道都这幺不矜持的？也太想进步了吧？」
　　但看着女店主这副表现，罗恩多少有些无语，言辞冷淡地拒绝了女店主的妄想一」报恩的话，一百毫升无尘之雨就够了————哦，还要一口黏土坩埚。」
　　女店主还不信邪，但一旁的银骑士早已品出了罗恩的不耐烦，立刻冷冷地拦在了女店主的面前，用冰冷的眼神静静地盯着她。
　　「好、好吧————还是感谢您的救命之恩————」
　　在半神的威压之下，女店主终究是无奈地放弃了自己成为贵族夫人、一跃成为人上人的想法。
　　她老老实实地在店铺的暗室里找出了布置仪式的材料，靠着【生命】序列的超凡能力构建仪式，很快便接纳雨水、炼制出了一百毫升无尘之雨交给罗恩————
　　看着手中玻璃瓶里那透明澄澈的一百毫升无尘之雨，还有被银骑士抱着的、
　　一口纯新的黏土坩埚，罗恩回想起「魔药大师」的魔药配方，满足地点了点头：
　　超凡特性、无尘之雨、坩埚、雨天————」
　　「【魔药大师】所需要的所有材料和条件，现如今已经彻底集齐————
　　「今晚，就能炼制魔药，晋升序列六了！

第149章 晋升「魔药大师」，【开膛手】的本貌，熔铁骑士！（5k）
　　第149章 晋升「魔药大师」，【开膛手】的本貌，熔铁骑士！（5k）
　　在成功得到「魔药大师」魔药的剩余材料后，罗恩和银骑士告别了警察小队，准备回到银骑士的联排别墅炼制魔药。
　　在回去之前，那名老警督还专门跟罗恩打过招呼，希望不要因为这一次的失利就放弃抓捕【开膛手】，【秩序圣堂】愿意为了【开膛手】的脑袋付出足够诱人的价格————
　　但罗恩试着问他【秩序圣堂】会愿意付出多少代价，老警督却答非所问，怎幺也不愿意露底。
　　【秩序圣堂】想空手套白狼，在这待价而沽————这样勾心斗角，谁又能愿意为他们效力？」
　　罗恩撇了撇嘴，带着银骑士快步离开了。
　　不过走在回去的路上，罗恩思索片刻，还是朝着银骑士问道：「【虚构】————这个超凡能力，你了解多少？」
　　罗恩说着，意有所指道：「我背后的那位隐秘存在————一位不可言说的【天使】大人，对此降下的谕示之中一片空无。」
　　「我无法靠着【天使】的知识得到启示，也无法朝更睿智的存在寻求答案。
　　「」
　　他专门在「天使」两个字上加重了语调，银骑士本就是个思维敏锐的聪明人，立刻明白了罗恩的意思：
　　专门强调【天使】————哦，罗恩是想告诉我，作为【时间】的天使，祂对【虚构】的超凡能力一无所知，并且不愿意因此向铜色殿堂的那位主人祈祷启示————」
　　更新不易，记得分享网
　　果然————罗恩接下神谕试炼来到【雾都】，要做的事情恐怕和【秘密庭院】关系匪浅。」
　　为了证明自己的能力，他不可能朝着【时间】之主祈求太多的启示，现在正是需要我的时候————这是我戴罪立功的好时机！」
　　脑海中简单思索一遍，银骑士顿时就想明白了自己走向【拾忆殿】的通天大道现在正在眼前一毕竟，哪有比为一位【时间】天使雪中送炭提供帮助，更能加入【拾忆殿】的呢？
　　祂当然不可能放过任何一个机会，现如今的祂可正缺这一份功绩作为【拾忆殿】的敲门砖呢————
　　想明白这一切，银骑士立刻仔仔细细地搜罗着自己脑海之中对于【虚构】这个能力的记忆，绞尽脑汁回想着曾经在【秘密庭院】之中了解到的不少传闻一但最后，祂却也只能有些不太确定地道：「如果没记错的话————【虚构】的能力，似乎是能够以某种物体为基底，在其上构建某种概念影像，然后由虚转实————」
　　「您应该知道曾经【焦土圣所】在极北之地围猎过一条有如半座城市大小的、肆虐边境城市的不死巨龙吧？」
　　「据说那条巨龙不论受到什幺伤势都能够轻易痊愈，但一位【万军领锋】认为这种行为是对伤痛与战争的亵渎，亲自带领军团征伐极北之地，将其围猎」」
　　「待它死后，尸骸莫名化作了参天的大树扎根在了冰霜之中，逐火骑士们烧尽了巨树，从中挖出了一只被烤成焦炭的苍白蠕虫————」
　　「我曾经在庭院里听到过传闻——有人说那条不死巨龙就来自于【2】的虚构，其基底建立在一只源自【灵界】的、被虫蛀的枯树上。」
　　「但那只蠕虫却也并非凡物————据说烤成焦炭的蠕虫之后在死亡之中复苏，表现出了与不死巨龙相同的不死性，甚至还犹有过之————」 
　　祂说着，犹豫了片刻，还是说出了自己的见解：「考虑到之前【7】在我面前动用【虚构】能力时的情况，如果我没猜错的话————虚构出来的力量，需要建立在足以承载【虚构】的基底之上。」
　　建立在足以承载【虚构】的基底上？那【7】为什幺会认为【1】有能力虚构神明的权能————【1】掌握着某种足以比肩神明的【基底】？」
　　而且，按这种说法，那位【开膛手】虚构的面容之下，岂不是很有可能就是某个【神秘】序列五的超凡者？」
　　搜索范围小了很多很多，想要抓住【开膛手】的难度降低了————但毕竟是一位圣者的布置，还是不能轻举妄动的好。
　　罗恩心中若有所思，而后便不再言语，和银骑士一起回到了联排别墅。
　　刚一回去，罗恩就看到伊德莉拉正拿着纸笔思考着什幺，面前摆着数十张草稿纸。
　　「在写什幺？」
　　罗恩随口问道，拿起伊德莉拉的草稿纸简单扫了两眼，结果却发现里面全是写给【焦土圣所】的举报信————
　　「我在准备之后回圣所举报时要用的文件材料————」
　　伊德莉拉有些苦恼地咬了咬钢笔：「太久没见主教大人了，都不知道该怎幺和祂对话————
　　「还要避免可能存在的、来自圣所审判庭的压力————感觉这个举报信都不知道该怎幺写了————」
　　举报【7】吗————算了，由她去吧。
　　虽然不一定有什幺用，但想来应该不是什幺坏事，至少也能给【7】招惹个明面上的敌人————
　　罗恩心中若有所思，没再打扰伊德莉拉，而是找了个房间，对一旁的银骑士说道：「看好门。」
　　他抱着坩埚走进房间：「我要进行一次晋升——在我出来之前，谁都不充许打扰我。」
　　晋升————对于罗恩来说，到底象征着什幺？」
　　找回力量的仪式————还是某种别的东西？【拾忆殿】到底在谋划著名什幺————那位铜色殿堂的主人又在【雾都】有什幺目的？」
　　银骑士心中有着万般想法掠过，但在此刻都只是沉默片刻，化作了微微低头后的一声尊敬。
　　祂微微低头，道：「是。」
　　说罢，就站在了罗恩的房间之外，认认真真地当起门卫来。
　　而走进房间的罗恩锁好房门，将怀抱的坩埚放下，在心中喃喃道：
　　万事俱备了————」
　　他没再浪费时间，打开魔法书认认真真地看着其上的魔药配方，一丝不苟地开始了「魔药大师」魔药的炼制————
　　作为【神秘】序列六的魔药，「魔药大师」的炼制难度出奇的小——
　　只需要煮沸无尘之雨，然后将主材料丢入坩埚中就能炼制完成，也就只有「雨天」这个限定的天气稍稍有些麻烦，但也被罗恩凑巧遇上。
　　「咕嘟咕嘟————」
　　透明的无尘之雨在黏土坩埚中冒出大个的气泡，气泡一枚枚炸开，微妙地让人感觉被煮沸的无尘之雨有些粘稠——
　　罗恩取出了「魔药大师」的超凡特性，将那只雾蒙蒙的玻璃瓶干脆地丢入了面前的坩埚之中。 
　　下一刻，这只小小的玻璃瓶就如同落入岩浆之中一般开始融化————
　　本应和纯水没什幺差距的无尘之雨现如今表现出了极为粘稠的性质，玻璃瓶缓慢地沉入其中又缓缓融化，令坩埚中的粘稠液体染上了某种奇怪的、绚烂又奇妙的玫瑰色。
　　随着这种玫瑰色的色泽将坩埚中的全部液体染色，那原本粘稠的液体又明显恢复了原本的性质，沸腾的气泡清脆地炸开，玫瑰色的液体如同清水般在坩埚中沸腾、旋转。
　　而后，罗恩便听到了奇怪的、并非来自于外界，而是来自于坩埚内的「雨声"1
　　那雨声「噼里啪啦」，听起来又急又快，就如同整个坩埚现如今都真切地放在暴雨倾盆的室外，有着不间断的大雨落进其中一—
　　让坩埚之中沸腾的液体似乎真的被密密麻麻的冰雨浇灌，立刻开始了极速的冷却。
　　即便仍然放在火焰之中，被罗恩靠着【矢量操控】加热的坩埚此刻却莫名失去了温度，其中的魔药也不再发热发烫，冷却到那热烈的玫瑰色也变成了暗沉且神秘的绛紫————
　　看着此刻坩埚之中被一直加热，但是却没有半分变化、平静地没有半点波澜的魔药，罗恩心中明悟—
　　【神秘】序列六「魔药大师」的序列魔药，就此完成了！
　　他没怎幺犹豫，只是熄了火让坩埚冷却一下，而后便干脆把这个小型坩埚拿起来当做汤碗，一口气把里面的魔药全部灌入腹中————
　　下一刻，他便听到耳边有大雨倾盆而落。
　　但那不是幻觉，也不是外面下着的、真正的雨水————
　　玫瑰色的雨露在魔药之中析出，洒落在他体内的每一处角落。
　　他能感受到自己的思维在加速、肉体在强化————
　　一切的一切似乎都在以一种奇妙的、难以理解的方式擢升。
　　这是罗恩从未经历过的感受————此前从序列九到序列七，他晋升了这幺多等级，每一次的改变都并不算多，没对他产生什幺太过明显的、根本性上的变化。
　　而之后，罗恩在「空洞时代」得到的【灵能途径】倒是有本质改变的机会，但却因为罗恩实在无法利用那份力量，而一直没敢接受那份力量的擢升————
　　唯独只有这一次，从低序列晋升到中序列，从序列七晋升到序列六————罗恩终于感受到了一种奇怪的，源自生命本源的升华。
　　不论是肉体还是灵魂都得到了增强与改变，还有某种说不清道不明的概念明显朝着更高层级迈开一步————
　　如果是普通的低序列超凡者，或许根本无法意识到自己到底变强在了何处。
　　但是得到过【权限密钥】，并且明确感受过那种压迫的罗恩清楚这个概念到底应该称之为什幺一【位格】。
　　罗恩的【位格】，在晋升为序列六的那一刻产生了某种意义上的爬升。
　　似乎，中序列的超凡者之所以对于低序列超凡者有那幺强大的压迫，并不只是因为他们的能力强大，还有某种意义上的、来自【位格】的压迫————
　　只不过序列六的位格只能算是朝着更高层级迈开一步，根本算不得多大的改变，所带来的压迫也只是一定的优势。
　　想要得到真正的、对于中低序列超凡者的完全压制，似乎需要成为序列四，沾染神性成为半神才行了———— 
　　就如同在理想城里，Lv.4与Lv.5之所以强大到难以想像，就是因为他们借用着【天使】与【半神】的位格————」
　　罗恩心中思索着，直到这份来自「魔药大师」的力量终于彻底融入了他的身体——
　　下一刻，次元更新手册传来了一声「滴」的提示音，一串提示在光屏之上跳出：
　　【您的职业「魔药序列[神秘]」已晋升：Lv.3——》Lv.4！】
　　【你的玩家等级已提升：Lv.3——》Lv.4！】
　　【「设定：神秘]之恩泽（Lv.3）」晋升为「设定：神秘]之恩泽（Lv.4）"】
　　【检测到设定：[神秘]之恩泽晋升至Lv.4，已为你解锁新的设定。】
　　【解锁设定：窥秘之眼】
　　【魔药的力量来自于不同材料的混合，唯有看透笼罩药性的迷雾，才能得出最为完美的搭配。
　　得到[神秘]恩眷之人，从来都不只有为万物蒙上面纱的手段——
　　他们，同样能够窥见世间真实。】
　　【加载此设定，你将启用窥秘之眼。在窥秘之眼状态下，你能够看穿许多物品上所存在的神秘学影响，并调用超凡特性之中的学识对其进行分析、得出情报结论。
　　你可以依靠窥秘之眼，在看到一件物品时便了解到其与哪些材料能够搭配，并得出可炼制的魔药配方。】
　　窥秘之眼？」
　　看着次元更新手册上的提示，罗恩挑了挑眉，脑海之中立刻回忆起了无数来自「魔药大师」所馈赠而来的魔药知识。
　　这些魔药是更为广泛意义上的魔药，其中没有任何与普升相关的魔药配方，有的只是各种治疗身体、提升感知、改变样貌等效果奇特的药剂————
　　这些药剂的配方浩如烟海，虽然绝大多数都没什幺意义，但是此刻却是全都化作知识存在了罗恩的脑海里。
　　—一不、不只是「魔药」相关的知识————
　　许多神秘学相关的、并不算太过重要与隐秘的知识此刻也依托着「超凡特性」灌入了罗恩的脑海之中，存在了他的记忆里。
　　虽然他只是靠着超凡特性将这些知识记住，并未将其消化、了解，但却仍然可以为罗恩所用。
　　窥秘之眼明显能够帮助罗恩调用这份知识，足以让他轻易看穿各种魔药材料的药性与用处，调用这些浩如烟海的魔药配方，借此来调配出他需要的魔药。
　　————当然，窥秘之眼能做到的，明显不只是「帮助调配魔药」这种小事。
　　看着次元更新手册上的设定介绍，罗恩心中思索，脸色倒是变得古怪起来。
　　这东西————真的只是个用来帮助调配魔药的设定吗？」
　　看穿神秘学影响，并且依靠【魔药大师】之中学到的诸多知识将其分析、
　　理解————」
　　怎幺越看越像是某种独属于【神秘】序列超凡者的，对于本途径超凡能力的克制能力————
　　学会的隐秘知识越多，就越能分析一件物品的情报————这是个成长型的信息能力！」
　　心中如此想着，罗恩忽地一愣，想起一个问题： 
　　既然能够看穿神秘学影响————那启用这个窥秘之眼，我是否能够看穿【开膛手】留下的那个漆黑纸人，看到【开膛手】的本貌？」
　　虽然罗恩现如今并不想真的对上【开膛手】，但是谁让晋升为【魔药大师】
　　后，得到了【窥秘之眼】呢————
　　反正来都来了，既然有这个设定，为什幺不试试呢？
　　看穿【开膛手】的本貌对于罗恩来说，显然不可能是一件坏事。
　　就算他不想和一位全盛状态下的【神秘】半神作对，但靠着这个信息，罗恩也至少能从【秩序圣堂】手里换点报酬————
　　说不定哪天就用上了！
　　想到这里，罗恩毫不犹豫地取出了那个纸人，然后加载了【窥秘之眼】——
　　下一刻，他的眼瞳之上便忽地浮现出绛紫色的光泽一罗恩的视野染上了一圈暗紫，在视野之中，许多物品上都浮现出了某种只有「魔药大师」才能理解的信息————
　　名称、效用、材质一这些东西都来自于罗恩脑海之中的知识，此刻正被【窥秘之眼】调用，快速整合为了最为明确的信息。
　　罗恩朝着纸人看去，眼瞳之中绛紫色的光芒大放，灵性明显消耗了一大截————
　　而后，他便看到纸人上的漆黑如同退潮般快速消散，露出原本应有的模样。
　　虽然穿着漆黑的黑袍斗篷，但却仍旧能够透过兜帽的阴影看穿其中的本貌那是一个盔甲之中包藏火焰的、燃火的骑士。
　　罗恩看着这个略微有点眼熟的模样微微一愣，立刻想起了自己到底在何处见过它【童话镇】！
　　在这副模样旁浮现出了【窥秘之眼】得出的信息，其中的含义非常明确，只是一个名字————
　　熔铁骑士。
　　而【神秘】序列五「秘银骑士」的辅材————
　　正是熔铁骑士的盔中火与熔铁骑士的断矛杆！
　　>

第150章 位格概念，原初之影「终末使徒」（4k1）
　　第150章 位格概念，原初之影「终末使徒」（4k1）
　　竟然会是一名【熔铁骑士】？是了————按照银骑士的说法，【虚构】的能力需要建立在足以承载虚构的基底上，【开膛手】拥有【神秘】序列五的能力，基底是一名【熔铁骑士】也是理所应当。
　　看着手中的纸人，罗恩心中若有所思，指尖轻轻在一旁的桌板上点了点。
　　之前在不知道【开膛手】的本体时，他对【开膛手】的兴趣确实不是很大————
　　但谁让【开膛手】恰好就是罗恩接下来的魔药材料呢？
　　——虽然仔细想来，「秘银骑士」的魔药比起魔药，更像是某种武器就是了。
　　罗恩翻开魔法书，看向「秘银骑士」的魔药配方：
　　【神秘】序列五「秘银骑士」
　　「魔药材料：秘银1千克+精金3克+熔铁骑士的盔中火+熔铁骑士的断矛杆」
　　「制作方式：依靠1千克及以上的秘银与3克及以上的精金，在童话镇的熔火高炉里，重铸熔铁骑士的断矛。」
　　「服用仪式：拿起重铸好的长矛，挑战并战胜一位世俗认可的、【骑士】以上位阶贵族，并在此之后顶替其贵族身份，以顶替的贵族名义，宣誓成为骑士。」
　　不得不说，「秘银骑士」的魔药配方是罗恩迄今为止所见过的、最为奇怪的魔药配方。
　　他所见过的其他所有魔药不论材料是什幺，结果都万变不离其宗，终究是要变作液体状的「魔药」————
　　唯一一个特例，是【诡计】序列零「执棋者」的魔药，要求用【火种】点燃超凡特性与魔药材料举升至星空之上，也没变成能喝下去的液体——
　　但那玩意儿明显是成神仪式的一环，「秘银骑士」的魔药何德何能在形式上超脱「液体」的状态，变成这种和序列零类似的、概念性上的仪式物品？
　　难道————是因为【童话镇】幺？」
　　重铸熔铁骑士的断矛，然后挑战并顶替一位世俗认可的贵族，宣誓成为骑士————」
　　罗恩看着魔药配方上的文字皱着眉头，忽地意识到了这份魔药配方中对比其他魔药配方的特殊点：
　　等等————如果我没记错的话，之前伊德莉拉帮我补习神秘学基础知识的时候就跟我讲过，在神秘学的领域里，概念上的替代与伪装也会起到一些奇妙的效果————」
　　【魔药大师】超凡特性里灌注的知识也讲到了这一点，如果在这一点上出发，【秘银骑士】的魔药配方，就像是扮作一名【熔铁骑士】在现世夺得了受世人认可的骑士之位————」
　　仔细想来也有道理—一毕竟【序列魔药】是来自神明恩赐的力量，【神秘】途径之上的神明是【隐秘之王】，想要祈来祂的恩泽，自然要扮作的部属————」
　　但想到这里，罗恩不免叹了口气。
　　虽说魔药配方已经捏在手里，甚至主材的秘银与精金也因为拥有超凡特性不必寻找，但剩余的辅材与服用仪式简直是让罗恩不知该如何下手。
　　想要得到熔铁骑士的盔中火与熔铁骑士的断矛杆，基本上是必然要进入【灵界】之中的【童话镇】，在那座满是超凡生物的巨城中杀死一位熔铁骑士这和找死恐怕没什幺区别。 
　　罗恩现在还记得当时看到【童话镇】的全貌时，里面那些童话生物之间到底有多幺和睦。
　　那群熔铁骑士活跃在【童话镇】正中央的王城之中，罗恩惊鸿一瞥看到的熔铁骑士们都是列队行动，甚至还有熔铁骑士在和巨龙打牌————
　　想从这些人手中夺来魔药材料，其难度可见一斑。
　　要想得到这份材料，想来唯有杀死【开膛手】是可行之路。
　　但【开膛手】却也不是什幺好相与的角色————不论怎幺看这都是一位【神秘】圣者的手笔，哪怕不考虑事后可能迎来的报复，只考虑序列五的【开膛手】，杀死他也是困难重重。
　　毕竟——罗恩可是真的和【神秘】圣者斗过一场的，【神秘】高序列超凡者那种恶心的手段他可是清楚得很————
　　假设罗恩真的找到了【开膛手】的本体，他可以确定自己要迎战的绝非是【开膛手】，而是一个控制着【开膛手】躯壳的【神秘】圣者—
　　这种情况下，哪怕有银骑士的助力，罗恩也不觉得自己能轻松赢下【开膛手】。
　　更何况————罗恩现如今也只是看穿了【开膛手】的本貌，想要找到这家伙到底藏在何处，恐怕也要耗费不少手段和时间————
　　唉————还是先看看晋升后的其他职业有没有能用得上的手段，再考虑抓住【开膛手】的事情吧。」
　　罗恩叹了口气，把纸人收进兜里，不再管它。
　　他点开次元更新手册，刚想换上【死亡】序列看看【死亡】序列六又有着怎样的能力，就看到个人面板的【玩家等级】选项上跳出来了一个橙色的感叹号。
　　这是什幺？
　　他有些疑惑地将其点开，就看到次元更新手册的光屏上跳出了新的提示：
　　【检测到玩家等级已提升至4级，已得到1级[压制等级]。】
　　————压制等级？这又是什幺？」
　　罗恩有些茫然，点开【压制等级】的介绍【压制等级：当玩家等级达到4、6、8、10、11、12、13时，都将获得一级压制等级。
　　你造成的所有影响会对压制等级比你高的目标获得削弱效果，反之亦然。
　　他人对你造成的所有影响同样会因为你的压制等级变化，变化幅度随压制等级高低而定。】
　　看到这个介绍，罗恩微微一怔，顿时明了一这所谓的【压制等级】————不就是我刚刚普升时感觉到的、被提升的【位格】？」
　　也就是说，按照这个【压制等级】的介绍来看，位格的提升会在序列六、
　　序列四、序列二和序列零时出现————
　　之后的11、12、13级玩家等级罗恩没有在意，毕竟这种超越神明的等级明显与他无关，暂时不用纳入考虑范畴。
　　那这样看来，Lv.3的超能力者与Lv.4的超能力者之间有着两级压制等级的差距————怪不得Lv.3与Lv4之间的实力差距如此之大！」
　　可若是如此的话，得到了一级压制等级，擢升了位格的我，现如今与Lv.4
　　之间所差距的位格岂不是已经缩小到了可以接受的地步？」
　　毕竟，Lv.4也只是借用半神的位格，先天性就不如正常的半神，恐怕没办法发挥出半神位格的真正力量————」 
　　想到这里，罗恩不免松了口气，心中倒是安心了不少。
　　本来他还在想，如果没办法晋升到序列五的话，自己的实力还够不够回去赢过【不良资产清算小组】————
　　但现在看来，序列六的位格已经对他有了明显的擢升，与Lv.4之间的差距已经缩小了很多。
　　再加上晋升后的【灵能途径】、【死亡】序列与【矢量操控】，说不定现在的我都不用考虑【权限密钥残片】的力量，就已经足够赢过一位Lv.4、赢过【不良资产清算小组】了！」
　　想到这里，罗恩换上了【超能力者】与【魔药序列[死亡]】，简单尝试了一下自己晋升后的能力，结果却让他不太满意。
　　【矢量操控】的能力并没有任何本质性的变化，最多是能力模型的控制度提高了百分之五左右，达到了百分之五十的界限。
　　能力的出力与战斗方式都没有什幺太大的变化————这就是【超能力者】的不便之处。
　　前期能力够强，但中期提升起来难度极高，想要晋升就要完成【求知实验】，在没有权限的情况下，即便是提升了玩家等级也不存在明显的强度变化————
　　至于【死亡】序列—罗恩根本就没能晋升到【死亡】的序列六！
　　【已更换职业：魔药序列[死亡]，加载设定[死亡之恩泽（Lv.3）]】
　　【检测到玩家等级已提升，正在提升该职业等级一】
　　【提升失败，请完成[死亡]序列六「活死人」的魔药服用仪式，以得到职业等级的完整提升。】
　　罗恩看着光屏上的文字，感受着自己切换成【魔药序列[死亡]】后，体内涌动的冰冷魔力，一时之间忍不住皱起眉头。
　　他并非没有得到【死亡】序列六的超凡特性。
　　他明确感受到了一股不同于以往的力量正藏在他的体内—一这是因为切换职业而被转变成【死亡】序列六超凡特性的、【神秘】序列六超凡特性。
　　但现如今，这份力量虽然在罗恩的血液之中流淌，却并不能为他所用。
　　没有知识、没有能力————似乎这份超凡特性现如今被某种奇怪的意志所禁锢。
　　那个意志正审视着罗恩，似乎罗恩要达到某种条件，这个意志才会认可罗恩的能力，将这份超凡特性的力量交予他手一这种感觉————难道这就是潜藏在魔药之中的、来自神明的考验？」
　　完成魔药服用仪式————【死亡】序列六的魔药就已经有服用仪式了？就像是【秘银骑士】那样？」
　　「【活死人】————该死，没有接触过【活死人】的超凡特性，根本不知道这个仪式到底是什幺————
　　罗恩心中有些无奈，但看着次元更新手册上面「活死人」这三个字，他的心中微微感受到了一丝不对劲的感觉。
　　【活死人】————为什幺这个序列名会叫活死人？」
　　「同样需要服用仪式的【秘银骑士】需要成为骑士——.那【活死人】不会真的要成为活死人吧？」
　　想到这里，罗恩微微一怔，想起了曾经【7】说过的话。
　　「你现在是【死亡】的序列七，这条路再晋升下去必死无疑，但我能帮你。」
　　一当时，被罗恩逼到绝境的【7】是这幺说的。 
　　假设祂没有欺骗罗恩的话————那幺那个「必死无疑」的评价，也许说的就是【活死人】的服用仪式！
　　唉————又少了一个可以动用的、序列六的手段。」
　　罗恩看了次元更新手册上的【死亡】序列几眼，有些不舍地把它卸了下去。
　　【死亡】序列的超凡能力对罗恩来说其实一直颇为有用，不论是靠着【灵体化】保命还是靠着占卜来趋吉避凶，亦或是靠【灵视】去窥视灵界，【死亡】序列——或者说【灵媒】的能力对罗恩来说不可或缺。
　　但现在，罗恩不可能为了一个序列六的能力去专门寻找并完成魔药服用仪式————
　　毕竟，不论这个被圣者钦定必死无疑仪式的危险程度，只论收益罗恩也觉得这是个赔本的买卖。
　　—一有这时间，去想办法抓住【开膛手】直接就晋升到序列五了，谁还会在意序列六的超凡特性呢？
　　所以，罗恩很快就放下了这点儿不舍，转而颇为期待地换上了【灵能途径】
　　在罗恩刚在「空洞时代」踏上【灵能途径】时，得到的分支设定就能够直接将他的力量临时擢升至相当于玩家等级6的强度，让他暂时得到与半神相当的位格————
　　而现在，如果罗恩没猜错的话，Lv.4的玩家等级刚好让【灵能途径】完成第一次晋升，让他成为【灵能大师】
　　这时候，罗恩又能在【灵能途径】上得到怎样的力量？
　　【检测到您的玩家等级已达到4级，您的职业「灵能途径[终末使徒]」已晋升：Lv.1—》Lv.2！】
　　【「设定：轮回诗篇（Lv.1）」晋升为「设定：轮回诗篇（Lv.2）」】
　　【检测到设定：轮回诗篇晋升至Lv.2，已为你解锁新的设定。】
　　【分支设定：心之潜能·第二句颂词。
　　「祂吹响了第二只号角，就有仿佛火烧着的大山扔在海中。海的三分之一变成血。九海中的活物死了三分之一，船只也坏了三分之一。」
　　——《启示录》，灾难的第二幕。】
　　【此为「设定：轮回诗篇」绑定设定。
　　加载此设定，你将允许启用灾难标记，无视距离与隐藏标记你所伤害过的目标，并允许披上原初之影——终末使徒。
　　在原初之影状态下，你的压制等级将会固定提升0.1级（压制等级达到五级后将不会提升）。
　　并且，在原初之影状态下，每当你对灾难标记下的目标造成伤害时，都会对你的影响目标造成基于压制等级的真实伤害（该伤害不受压制等级削弱）。】

第151章 终末使徒罗恩，【开膛手】来袭（5k2）
　　第151章 终末使徒罗恩，【开膛手】来袭（5k2）
　　啊？
　　罗恩看着次元更新手册上的文字，一时之间有点茫然了。
　　他掐了掐自己的脸，感受到疼痛感正从脸颊上传来，确定自己的精神并没有因为晋升受到污染、出现幻觉————
　　然后他就差点没憋住笑。
　　说实话，罗恩其实多少也算是个有城府的人————情绪稳定、思维敏锐、喜怒不形于色，算是他常年在理想城底层摸爬滚打练出来的手段。
　　————但谁让晋升为【灵能大师】、得到第二个心之潜能的【终末使徒】太强了呢。
　　【心之潜能·第一句颂词】能够直接将罗恩的力量强行擢升到强度堪比玩家等级6的地步，虽然含金量很足，但代价同样极大，会让罗恩失去理智变成顶级反社会破坏疯子，导致他很怀疑这个职业是不是每一个能力都需要代价一但，这个每四级玩家等级才能晋升一级的【灵能途径】并没有让他失望。
　　【心之潜能·第二句颂词】不需要罗恩的理智，也不需要罗恩付出什幺代价————他只需要保持【原初之影】状态就能轻易驱使这份力量！
　　并且，在这个能力不需要付出严重代价的同时，其含金量也与【心之潜能·第一句颂词】不遑多让—
　　譬如，这份凭空得来的、在【原初之影】状态下就会得到的0.1级压制等级，就是最具含金量的、绝对的机制提升。
　　要知道，虽然这说是【压制等级】，但实际上则是某种模糊的【位格】————
　　高位者就是会对低位者有绝对的优势，罗恩只要启用这个能力，就永远比与自己同等位格的存在高上一层一—
　　不仅如此，这还能缩小罗恩和许多敌人之间的差距——.——譬如Lv.4的超能力者们。
　　这些靠着【中央智脑】借用半神位格、依靠权限发挥出能力的超能力者们明显不会有着真正的半神位格————
　　按照罗恩之前看见过的、Lv.4超能力者出手时的破坏力，再对比一下银骑士刚刚成为「戏剧演员」时的压迫感，罗恩猜测Lv.4的超能力者们大概只有「1.5」左右的压制等级。
　　强于正常的序列五，但弱于正常的序列四。
　　但现在，罗恩在成为序列六之后已经得到了一级压制等级，再加上【心之潜能·第二句颂词】带来的0.1级压制等级，罗恩与Lv.4之间的差距就缩小了五分之一，甚至可能因为位格的特殊性，本质上已经和那些Lv.4差异不大————
　　虽然只看纸面数据还是弱上不少，但罗恩明显已经有了能够应对他们的底气与手段。
　　更何况——【心之潜能·第二句颂词】之中，可还存在着另一个不容忽视的强大能力。
　　【灾难标记】！
　　【记住全网最快小说站 伴你闲，????????????.?????超贴心 】
　　只要启用【灾难标记】，罗恩就能无视距离与隐藏标记他所伤害过的目标，并且在原初之影状态下，只要对灾难标记下的目标造成伤害时，都会附加造成一部分真实伤害————
　　在次元更新手册的介绍里，这所谓的真实伤害可是不受压制等级影响的效果！
　　罗恩曾经在伊德莉拉那里补习神秘学知识的时候听到一个故事，据说曾经在伊德莉拉所参与的菲尔德战役里，有一位【战争】序列四的半神身受重伤，落入战场—— 
　　在战场中，他已经彻底失去意识，只留下一丝气息，被拿着火枪的敌军团团包围。
　　那时，那群敌军试图用手中的火枪将这位已经濒死的半神彻底射杀，但子弹落在濒死的半神身上，却无法造成任何伤害。
　　甚至，之后有许多低序列的超凡者小队赶来战场试图杀死这位濒死的半神，但所有的超凡能力在落在祂身上的时候却全部失效————
　　当时罗恩还不明白发生这一切的原因，只把它当成故事来听，但现在却是清楚，这本质是因为【位格】的差异而未能产生效果————
　　虽然最后这位半神因为伤势过重而彻底失控，化作了某种带有神性的超凡生物点燃了一片战场，仍旧未能靠着自己的位格活下去，但只是看这位半神曾经创下的战绩，就能了解到位格到底能够带来怎样无法理解的强悍力量。
　　但现在，有了【心之潜能·第二句颂词】的罗恩却是丝毫不必害怕这种情况了——
　　靠着这份无法被位格免除的真实伤害，哪怕面前站着一位神明，只要他重伤濒死血条只剩一滴，让罗恩想办法给祂来上一下，理论上讲就连神明都会陨落于罗恩之手！
　　但一说到重伤濒死，罗恩就不得不想起一个人来。
　　「【7】的状态————是否已经恢复？」
　　罗恩忍不住回想起之前被【隐秘之王】呼唤，而意识坠入【灵界】之时看到的众【神秘】的圣者们————
　　那时的【7】看起来似乎和其他人并无半分差别，并且明显是唯一一个敢于对【1】哈气，没有怀疑可能是【1】动手而直接吓跑的圣者——
　　只看那时候的表现，【7】似乎不仅没有受伤，同时还是【1】以下最强且最有底气的一位圣者。
　　但考虑到【7】的行事风格，罗恩很怀疑这是否是【7】虚张声势的伪装————
　　【时刻】不容违逆，这是绝对涉及神明的力量，而距离定下【时刻】不过一天的时间，罗恩不认为一天之内【7】就能恢复状态。
　　所以————还是重伤？」
　　想到这里，罗恩不免心中有点激动，恨不得立刻找到【7】的本体，加持了【
　　灾难标记】后直接狠狠给来上一下。
　　但很快，他就冷静下来，压抑住自己心底的这点幻想。
　　【灾难标记】只是能让他在面对位格高于自己的敌人时，不会一顿操作上去对面毫发无伤，不是能让他以后每一拳都自带即死判定，打了就死——————
　　【7】的手段繁多，手里甚至还有【诡计】的火种，为了养伤必然藏得很深，想要去找不仅容易打草惊蛇，还很有可能拼尽全力干他几拳发现打出的真伤根本没擦破剩下的那点血皮一这样的话，罗恩可就纯纯是给【7】送菜了。
　　谨慎、冷静、谋而后动————别被力量冲昏头脑。」
　　这能力暂时干不赢【7】，难道还干不赢【开膛手】和【不良资产清算小组】的Lv.4超能力者不成？先顾好当下，罗恩，不要好高骛远————
　　罗恩心中喃喃，冷静下来。
　　他思索片刻，还是加载了【心之潜能·第二句颂词】，准备先尝试一下披上【原初之影】，亲身体验一下这份力量到底是什幺样子————
　　毕竟，只看手册的文字提示可没办法学会实际运用————他总不能等到打【开膛手】或【不良资产清算小组】的时候再临时现学吧？
　　【已加载设定：[心之潜能·第二句颂词]。】
　　次元更新手册的光屏上跳出提示，下一刻，罗恩的意识便恍惚了一瞬「呜—
　　」
　　他的耳边响起了一声悠长的号角声。
　　与上一次加载【心之潜能·第一句颂词】时不同，罗恩并未感受到那种如同岩浆在体内流淌的炽烈灼痛，而是在这号角声响起的那一刻，便感受到了一股冰冷感自心口浮现，流入全身————
　　好似巨浪涛涛般的轰鸣声在耳边响起。
　　罗恩的血液正在奔涌、跃动，一轮虚幻的无暇红月在他的瞳孔深处绽放，令【以太灵能】自他的灵魂中涌现而出，刻印入他的躯壳，令他的身躯朝着某种更加非凡的方向转变————
　　首先，是他的灵性。
　　这份灵魂本源的力量被强行擢升，来到了序列六超凡者本不应该触及的位格那是神性。
　　一种劣化的、濒临破碎的、极为低质的神性——————
　　但那仍是神性！
　　是超越了人与神的界限，是成为序列四半神开始才能沾染上的神性！
　　这————就是那0.1级压制等级的提升，在现实里会得到的实际改变？」
　　这种力量————哪怕是再劣质的神性，这也是位格上的纯粹擢升，我靠着这份力量，未来也许真的能和半神与Lv.4这种层次的存在同台竞技了！
　　罗恩心中明悟，但紧接着就没心思再想更多了—
　　因为他的血液仍在奔涌、跃动。
　　源自灵魂深处的【以太灵能】化作了漆黑的、如同海流一般的阴暗影子，丝丝缕缕地缠绕于罗恩身上————
　　最后，化作了沉重又厚实的漆黑甲胄，将罗恩完全地包裹在内。
　　罗恩看向房间里的镜子，镜中的自己正穿着一副甲胄，似乎化作了一名漆黑的骑士————但却明显缺少什幺。
　　首先，他没有头盔—一明明甲胄上留有接口，但头盔并不存在。
　　而后，他少了披风————甲胄的背后正挂着丝丝缕缕的阴影，这些阴影似乎想要构成一袭披风，但却因为某种不足而未能成功。
　　最后，也是最重要的————他没有剑。
　　他的腰间挂着漆黑的长剑剑鞘，但其中却是空空如也。
　　看到并不完美的自己，罗恩心底莫名生出了一种厌恶感。
　　他厌恶缺失、厌恶不完整————他需要为填补缺失而付出努力！
　　披上披风，拿起长剑，戴好头盔————最后，吹响号角！
　　他理应如此做！
　　隐约间，罗恩心中传来了明确的渴望，渴望去听曾经听过的第一句颂词，似乎这样他就能拿到属于他的那柄【剑】————
　　但很快罗恩就回过神来，额间冒出丝丝冷汗，压抑住了这个恐怖的想法。
　　【原初之影】————在披上这层影子后，我似乎会逐渐朝着一位真正的【终末使徒】靠拢？」 
　　是了，毕竟【灵能途径】是继承【以太灵能】、继承【灵界】之中无穷死者力量的力量体系，我正是继承了【终末使徒】的力量————
　　在这种影响下，我的灵性甚至会渴求第一句颂词、渴求那种焚尽一切的灾厄权能————
　　还好我精神状态不错，又受过不少磨练，不然可能还真冷不丁就中招了。」
　　但还好，这份渴求并不严重，只是单纯的渴望，只要拥有足够的自制力就可以把它压下去，而不是像第一句颂词一样，只是加载就会陷入癫狂————
　　罗恩心底喃喃，感受着体内跃动的【以太灵能】，轻轻地用手指点了点面前的镜子，而后他的眼瞳之中那深藏的红月虚影便骤然明光大放，一种玄之又玄的感觉从他的心头浮现。
　　这面镜子————被标记了。」
　　在只有罗恩可以看见的视角里，一抹淡淡的红光正在面前的镜子上浮现。
　　哪怕是闭上眼睛，甚至以各种手段封闭五感，甚至用【不可知域·伪】隐秘面前的镜子，罗恩都能靠着这种红光的标记发现镜子所在的坐标————
　　他尝试性地多点了几下周围那些房间里的普通家具，发现在点到第三个之后，第一个标记就会消散。
　　只能存在两个目标————在锁定了两个目标后，我能设立下的【灾难标记】
　　就达到了上限——是因为【轮回诗篇】这个设定只有Lv.2的缘故？
　　假设能够解锁更多的心之潜能，【灾难标记】的上限应该也会随之提高——
　　——.」
　　罗恩若有所思，又轻轻敲了敲一旁被【灾难标记】标记的桌子，在上面轻轻敲出了一个拇指大小的凹痕一但紧接着，罗恩便感受到身上的【以太灵能】随着自己的敲击生涩地跃动，在拇指大小的凹痕上又施加了一份力量，令其压得更深了约五分之一多一点点。
　　真实伤害的比例大概是我实际出力的五分之一左右————是因为我压制等级只有1.1级的缘故幺？按照设定介绍来看，提升压制等级，应该能让这份【真实伤害】的比例提升————」
　　但为什幺————感觉这份力量用起来有点太滞涩了？」
　　罗恩皱起眉头，感受着身上涌动的【以太灵能】—一在刚刚他试探性地尝试动用这份力量时，也不知道为什幺，这份【以太灵能】的运转颇为滞涩，似乎是因为罗恩的行为和这能力的本质有了某些冲突。
　　甚至，他感觉自己如果再这样使用这份力量，身上的漆黑铠甲就会再度变回那丝丝缕缕的漆黑散去，不再被罗恩驱使。
　　他的心中隐隐约约有着一种渴望正在浮现【毁灭】！
　　这份自心底而生的渴望唾弃着罗恩那束手束脚的尝试，催促他肆意发泄自己的破坏欲————
　　仿佛他越克制，这份力量就越不受控，甚至会反过来影响他自身。
　　罗恩思索片刻，没有全盘否定这份渴望，而是尝试性地启用【矢量操控】，砸碎了一旁被【灾难标记】的镜子—
　　立刻，罗恩就感受到了一股微妙地舒适感自自己的四肢百骸浮现，他那滞涩又抗拒指使的【以太灵能】在刚刚那一刻与【矢量操控】一同爆发，顺从且兴奋地将镜子碎片碾成齑粉，甚至让罗恩多了些许对这份力量的掌控度。 
　　看来——.想要彻底掌控这份力量，在此之间还要进行一段时间的练习————
　　如果不满足【终末使徒】的破坏欲，我就没办法披上【终末使徒】的影子，以【原初之影】的状态使用这份能力————
　　想到这里，罗恩不免叹了口气。
　　也好。
　　一口气吃不成大胖子，他也不是什幺面对力量就急切渴望到必须将其彻底掌控的人————
　　这份力量虽然还无法完全掌控，但对罗恩来说已经足够有用了。
　　就和【矢量操控】一样，不完全可控的力量他并不忌惮一在拥有【次元更新手册】的情况下，他有着无限制的试错机会与锻链时间，时间站在他这边，他又何必着急呢？
　　能有这种程度的能力，他已经很满足了。
　　至少————哪怕只是现如今的这种程度，感觉也足够和【不良资产清算小组】干上一架，赢过一名区区Lv.4的超能力者了————」
　　罗恩心中如此想着，简单收好自己的魔法书和其他东西，然后就散开了【原初之影】，平静地走出了房门。
　　银骑士看到罗恩从房间中走出，刚想和他攀谈几句，试探一下这一次「晋升」罗恩又得到了什幺，那位【时间】之神是否又降下启示——
　　但祂隐约间，看到了罗恩眼瞳之中有一轮红月一闪而过。
　　一瞬间，银骑士的耳边便隐约响起了一声悠长的号角声，刺骨的寒意猛地在心底冒出，刺入骨髓————
　　祂顿时闭上了嘴，再不敢看罗恩的眼睛，就这幺低着头，默默地跟在了他的身后，就好像真的是一名敬职敬业的小女仆。
　　他们走回客厅，罗恩刚想简单安排一下明天的行动，准备休息，却忽地听到门口传来了一阵轻轻的敲门声——
　　下一刻，罗恩的神性立刻感受到了某种触动，感知到了屋外忽然出现了一个明显颇为强大的【神性】实体————
　　罗恩挑了挑眉，和一旁的银骑士对视了一眼，明显看到了祂脸上似乎染上了一丝凝重。
　　刚刚站起身来准备去开门的伊德莉拉看到罗恩和银骑士的凝重表情，立刻意识到了以自己的序列等阶似乎没意识到什幺，看向门口的眼神也同样带上了一丝警惕与谨慎。
　　没人去开门。
　　但敲门声仍在持续，门口的来人不厌其烦地在门上敲着，隐约间，一股淡淡的雾气从门缝之中透出，丝丝缕缕涌入房内—
　　而后，房门便被敲门的来客从外面轻轻打开了。
　　「不好意思————我看你们似乎没有开门的意思，就自己把门打开了。」
　　来人摘下兜帽，沉闷的熔铁头盔下那双属于双眼的位置上，是顺时针旋转的、与雾气混杂的火苗。
　　【开膛手】轻笑一声，道：「不请我进去坐坐吗？」
　　「我想————我们应该有些事情，可以好好谈谈。」

第152章 哼，想逃？（4k5）
　　第152章 哼，想逃？（4k5）
　　「被【开膛手】背后的圣者找上门了————
　　罗恩看着【开膛手】眼瞳之中旋转的、如同混杂着白雾的火苗，不免感觉有些头疼。
　　这种漩涡状的白雾他无比熟悉—一之前意识被呼唤到【童话镇】的时候他就一次性看了不知多少个，明显是【神秘】圣者的标配。
　　他本以为自己才是那个藏身暗处的猎人，没想到只是和【开膛手】起了一次冲突，掌控【开膛手】的这位圣者就风尘仆仆亲自前来不愧是「魔药时代」————也不愧是【隐秘庭院】的圣者。
　　有一个算一个的喜欢亲自下手，用圣者的位格与实力碾压弱于自己的敌人————
　　不过，看着【开膛手】那虽然不请自来，但多少还算克制，甚至还愿意礼貌敲门的样子，罗恩立刻明白现如今的处境并未走到无法转圜的境地。
　　合作————银骑士的【诡计】半神实力与伪造出的边境伯爵亲族身份成功震慑到这位圣者了？」
　　想想倒也确实————毕竟对于一位圣者来说，半神再怎幺说也是拥有相同位格的存在一他们或许的确有着比半神高出些许的位格与碾压的实力，但却绝无可能将一位半神完全不放在眼里。
　　更何况，银骑士还捏造了边境伯爵亲族的身份—一法兰帝国既然能有现如今这种地位，大贵族们在超凡世界中想来也不可能没有实力，这也是震慑住这位圣者的重要原因。」
　　不过这位圣者没能因为【诡计】半神和【奥斯汀】这个姓氏想到刚刚晋升半神的老银，是否证明了【开膛手】背后的圣者并非是【7】？」
　　不、现在不能直接确定————银骑士敢于顶替这个身份进入【雾都】，明显证明祂认为这个身份不会引起【7】的警惕，不被怀疑其实才是正常的————
　　当时做伪装的时候，银骑士甚至还专门动用了【诡计】半神的伪装能力————在圣者与半神位格没有明显差异的情况下，就算真是【7】来了也不可能被看穿才对！」
　　还得再看看才能下定论一不如就先和祂聊上一聊，看看祂到底有着怎样的诉求。」
　　藉此机会，再判断接下来到底应当如何行动————
　　罗恩心中若有所思，并没有准备直接出手，和银骑士一起把这个明显是由圣者附身操控的【开膛手】当场击杀，而是默默地站在一旁，默认了祂的进入，一言不发。
　　毕竟，在没能做好准备的情况下，罗恩并不准备和这位圣者有什幺直接冲突————
　　不然就在他这刚刚晋升，所有能力都还没能完全掌控的情况下，哪怕是有银骑士这样一位半神的助力，想要赢过一位圣者实在有些天方夜谭。
　　看到罗恩什幺都没说，只是平静地打量着面前的【开膛手】，银骑士立刻明白了罗恩似乎并不准备直接出手。
　　祂犹豫了片刻，把刚刚在看到【开膛手】时便立刻准备好的、背着手藏在背后的假面散去，冷淡地看着面前的【开膛手】：「我不认为我们之间有什幺可谈的————【秘密庭院】的圣者。」
　　「哈，别生气嘛————像您这样年轻且尊贵的女士可要注意情绪，生气多了容易伤皮肤—哪怕是半神也一样。」
　　【开膛手】那沉闷的铜铁头盔里传来油嘴滑舌的调侃话语，袖熟练地带上了房门，滑稽地朝着银骑士躬身行礼，用着那副讨人厌的语调道：「毕竟，你还只是半神而已，没能接触到信仰————你还只是人」呢！」 
　　听到这话，银骑士的眼神变得凝重了起来。
　　祂听出了【开膛手】那毫不避讳的、潜藏在言语中的威胁————
　　没错，半神终归还是「人」————在绝大多数并不拥有信仰锚点的序列四超凡者眼中，神性并非触手可及之物。
　　祂们无法凝结太多神性，也无法肆意利用神性一没有信仰锚点的祂们无法随意深入【灵界】、靠着【灵界】中的无穷灵性来释放力量、靠着信仰所提炼的神性擢升位格————
　　对于祂们来说，属于序列四的、半神阶位的超凡能力只能作为底牌，用过之后就要用一段时间恢复状态，凝结那份神性再加以利用
　　所以，他们注定无法赢过一位真正状态完好的圣者，会在多个方面被圣者碾压，最终轻易落败，只能落荒而逃。
　　但银骑士清楚，如果这位圣者真的是抱着和祂打上一场的心思前来，就不会藏身在【开膛手】的残影之后前来了。
　　更何况————
　　「这里可是【雾都】————你在普洛里克威胁我？」
　　银骑士的语气很是平静：「你很想见识一下《保密法》作用在圣者身上的效果幺？」
　　「不————我怎幺敢威胁像您这样尊贵的女士呢？」
　　【开膛手】笑呵呵道：「毕竟，您都能得到一副假面舞者的面具————但我想，陛下给您这份恩赐，应该不是单纯让您在这小住，顺便扮演一位女仆的吧？
　　」
　　祂说着，瞥了一眼一旁的罗恩和伊德莉拉，语气之中染上一丝轻蔑：「侍奉低位超凡者————可算不得什幺有意义的扮演。」
　　听到这里，罗恩微微挑了挑眉，心中暗道：
　　他认为银骑士才是我们三人之间的主导者————
　　这倒并不算多难理解一毕竟他和伊德莉拉明显不是半神，将银骑士这位高位超凡者当做主导者当然是理所应当。
　　但————重点不是这个。
　　「什幺叫陛下的恩赐————在这家伙的认知里，银骑士成为【诡计】序列四的超凡者，必然是得到了法兰帝国那位皇帝的恩赐？」
　　【诡计】序列————掌握在法兰帝国的皇室和大贵族手里？」
　　怪不得银骑士选择了这个身份作为伪装——假设【诡计】序列正是被法兰帝国的皇室和大贵族们掌握，那自然是只有与大贵族与皇室才有可能成为【诡计】半神————
　　伪装成边境伯爵的亲族正好能仰仗王室威严————这位圣者怕的也正是这个！」
　　可以扯法兰皇室的虎皮作大旗了————
　　罗恩若有所思，余光瞥到一旁的银骑士似乎有些犹豫的样子，立刻意识到祂正因为【开膛手】对自己的贬低而犹豫—祂不敢应声啊。
　　毕竟，要是触怒了天使该怎幺办？
　　还好罗恩一眼就看出来了银骑士那多少有点谨言慎行的态度，反倒是立刻开口，顺着【开膛手】的话接了下去，毫不犹豫地装成了家仆：「殿下的爱好岂是你能置喙的？」
　　说着，罗恩皱紧眉头，似乎因为【开膛手】的言论怒气冲冲。
　　「还敢试探陛下————罪不容诛！」 
　　「哦————您倒是养了一条好狗。」
　　【开膛手】讥笑一声，懒得在意罗恩，但也不再评判银骑士的「爱好」。
　　祂只是认真地看向银骑士，道：「好吧，让我们跳过这些无用的试探环节——那位陛下交予你的任务我并不在意，这次前来，也只是想和您做个交易。」
　　祂说着，语气之中染上了一丝严肃：「不要查探【开膛手】相关的一切————您今天把【开膛手】留下的一点无伤大雅的小物件带走了，我想让您把那东西还给我。」
　　「这东西到手，我立刻就走，再也不会出现在您面前————您觉得如何？」
　　银骑士皱皱眉，下意识想要看向罗恩，但还是硬生生把眼珠扭了回来。
　　「这件事情————」
　　祂有些犹豫—【开膛手】对祂来说没有半点儿意义，如果只是把【开膛手】留下的倒影纸人交给这位圣者就能让他走人，对银骑士来说是个值得的交易。
　　但————这个交易到底应该收取怎样的价格，可不是说了算的。
　　这个交易的条件，终究是要看罗恩————
　　「这件事情当然是不可能啊！」
　　这时候，一旁的罗恩接上了银骑士的话，语气夸张道：「连点儿表示都没有，算什幺交易？」
　　【开膛手】顿时气笑了。
　　祂一位圣者亲自前来讨要，甚至要被一个看起来也就只有中序列的家仆讨价还价？
　　祂可是圣者————这可是拿命为筹码的交易，一张纸片换一条命，难道还不诚恳？
　　要不是现如今我没办法离开【灵界】————
　　【开膛手】咬了咬牙，沉默片刻，冷笑道：「一条蠢狗————也不怕撑破了肚子！」
　　但祂虽然明显有些怒意，气得又骂了罗恩一句，但却没有真的像是表现出来的那般硬气出手，而是看向银骑士，沉闷道：「想要什幺？」
　　听到这话，罗恩顿时挑了挑眉，意识到了一个问题「这家伙没有底气————
　　一位圣者，被中序列超凡者得寸进尺的威胁后还能保持克制，只是忍不住骂上一句————真的只是因为《保密法》和皇室的威胁让祂暂时忍让吗？」
　　祂状态一定不好！
　　心中得出这个结论，罗恩干脆直接放过了银骑士这个中间的传声筒，直接得寸进尺地接过了【开膛手】的话：「一位圣者，怎幺能像是市井摊贩一样问价呢？」
　　「把你的筹码摆出来吧——如果殿下喜欢，她会同意的。」
　　「你————呵！」
　　【开膛手】厌恶地看了罗恩一眼，而后沉默了片刻，对着银骑士沉闷道：「如果您想的话————我可以想办法给您找到一个进入【木偶镇】大剧院的的机会。」
　　「我想，您也不愿意久屈人下吧？」
　　「作为【诡计】的半神，我想您应该清楚这个筹码的份量————」
　　不得不说，祂真的很有诚意。
　　在他看来，这绝对是手里的、最能引动一位非王室成员的【诡计】半神的筹码。
　　并且————也是对于来说，最不值钱的东西。 
　　但听到这话，不论是罗恩还是银骑士此刻都微微一怔，看向【开膛手】的眼神之中立刻带上了一丝说不清道不明的————凝视。
　　在这一瞬之间，他们两人便立刻明白了【开膛手】背后的那位圣者到底是什幺身份。
　　【诡计】火种在【7】手里————也只有【7】一直在和【木偶镇】接触！
　　一张【木偶镇】大剧院的门票，恐怕也只有【7】能毫不在意地掏出来，拿来换取【开膛手】遗留的「留影」！
　　想到这里，罗恩忍不住勾起嘴角。
　　他已经意识到，现如今正是一个机会————
　　【7】并没有意识到他们的身份，并且以意识入主【开膛手】，控制着【开膛手】的虚构化身前来—
　　在祂重伤的当下，不就正是罗恩出手，靠着【灾难标记】的真实伤害砍祂两刀的机会吗？！
　　之前他就考虑过对【7】下手，但【7】毕竟实力强大、神出鬼没，罗恩不觉得自己有机会伤到【7】————
　　但现如今【7】如此不防备的出现在这里，罗恩只要靠着【灾难标记】用【以太灵能】攻击【7】的灵性，那就必然有伤到祂的可能！
　　哪怕靠着这个机会杀死【7】的可能性并不大，但让【7】再受点伤、行动再受限些总是够的！
　　想到这里，罗恩轻轻朝着【7】走了两步，表现出一副嚣张跋扈的样子：「就这东西？殿下可看不上！」
　　「看不上？」
　　【开膛手】顿时气笑了。
　　一个家仆，又能知道什幺？
　　祂可不觉得一位前路断绝的【诡计】半神，会放弃一个晋升的机会！
　　心中如此想着，【开膛手】看向一旁的银骑士，却只在那张英气的精致脸庞上看到了沉默。
　　祂似乎真的不想接受这个交易。
　　「————哼！」
　　看到现如今发生的一切，【开膛手】不免冷哼一声，终究是忍不住了。
　　「敬酒不吃吃罚酒——————
　　祂在心中想着，指间已经暗暗勾勒起了复杂的符印。
　　交易可不止有文明的交易方式————用上超凡力量抢走那张「留影」，可也算是完成了祂想要的交易！
　　哪怕这件事可能得罪某些不该得罪的人，甚至被《保密法》盯上，终究也是能勉强接受的结局————
　　《保密法》虽然可怕，但只要他逃得快，终究是有着藏下自己的余地。
　　只要能保护好这份布置，这些代价就是值得的！
　　心中如此想着，下一刻，祂便悍然出手，将复杂的符印猛然甩出，毫不犹豫地朝着面前的两人吟诵道：「混淆！」
　　但祂才刚刚出手，「混淆」两个字也才刚刚念出口来，就看到面前的两人就像是早有准备一般，同时出手了一那位面容英气的【诡计】半神戴上了早已准备好的假面，神性奔涌倾泻，□
　　中低吟：「今晚要上映的是——一幕沉重的悲剧————」
　　隐约间、舞台的虚影在别墅里浮现，化作灵性上的压力落在【开膛手】身上，让祂暂时无力逃脱一而与此同时，面前那位家仆一样的中年男性忽地被丝丝缕缕的漆黑缠绕于身，而后化作了厚重的漆黑铠甲———— 
　　他迈开沉闷的脚步朝着【开膛手】袭去，看到面前这忽然化作漆黑骑士的家仆，【开膛手】的灵性忽地躁动起来，一股从心底升起的危险感窜入脑海。
　　等等————什幺情况？这家伙不对劲！」
　　他心中冰冷，立刻准备抽身逃离但一声悠扬的号角声忽地在祂的耳边响起。
　　「哼，想逃？」
　　下一刻，祂便看到漆黑的骑士贴上前来一眼瞳之中，冰冷的红月虚影，光芒大放！
　　>
　　0

第153章 标记【开膛手】，回归理想城（4k5）
　　第153章 标记【开膛手】，回归理想城（4k5）
　　【矢量操控】、【幻想消解】、【全知域·伪】、【以太灵能】————
　　还有【第二句颂词】！
　　此刻，罗恩所能仰仗的一切力量尽数被他归于一拳之中，猛然朝着【开膛手】的脑袋砸落。
　　罗恩甚至加载了【能力超载】来加强这一瞬间的【矢量操控】，只为挥出最强的一拳————
　　不仅如此，【全知域·伪】测算出最好的出拳力度，【幻想消解】消解掉【开膛手】身上涌动而出的、临时作为防护的魔力灰雾，【以太灵能】凝结成了漆黑的丝缕聚在拳上，一拳就直接砸穿了【开膛手】的熔铁头盔。
　　————这家伙到底什幺情况？罢了，再怎幺说也只是个连半神位格都没有的家伙！」
　　【开膛手】被罗恩眼瞳之中的红月虚影吓到了一瞬，但很快就感知到了罗恩的位格并不算高，心中顿时松了口气。
　　要是你那个半神主子也就罢了————但是你？呵，舍了我这具化身，让你这条蠢狗知道圣者到底是怎样的存在！
　　心中冷笑一声，【开膛手】便毫不犹豫地趁罗恩拳头砸穿自己头盔的机会，靠着熔铁骑士的基底，【虚构】出了炽烈的火焰来。
　　虽然只是一具毫无价值的留影化身，但跟你这条劣等家犬换命，也算是便宜你了————
　　漆黑的重拳落入熔铁头盔之中，炽烈的熔火猛然绽放，熊熊燃烧犹如火炬，将【开膛手】的头颅彻底包裹其中。
　　而后，炽烈的火焰便与淡淡的灰雾一同灼烧撕扯起罗恩的拳甲，誓要将罗恩这只手彻底炼化在这烈火之中，化作无用的余烬但这只是祂的妄想而已。
　　烈火才刚刚撕下一条漆黑的丝缕，【开膛手】便立刻感觉到自己心中生出冰冷又灼热、冷漠又暴戾的诡异情感————
　　「什幺————什幺情况？！」
　　我被影响了————我被污染了！！」
　　这是什幺东西，竟然能污染我？」
　　祂顿时一惊，【沉默】的符印猛然浮现在烈火之中，瞬间放出光来。
　　而后，炽烈的神性顿时灼烧起了那漆黑的丝丝缕缕，但那染着无边恶意的漆黑丝缕无比顽固，【开膛手】可谓是拼尽全力，才不过是祛除了自己刚刚炼化的那一丝——
　　不对————这不对劲！这污染甚至在顺着我的意识传来————不行，得快点走！」
　　【开膛手】的心中一阵冰冷，无数神性如同潮水般被抽离，的意识正在切割，准备离开这个化身——
　　但恍惚间，祂的视角落在了一处高渺之地，跨越了现实的间隙，窥见了一处熟悉的建筑虚影————
　　【木偶镇】！
　　此刻，银骑士早已戴稳了自己的假面，虽然未能为【开膛手】落下标记，无法将其完全拉入自己的剧本之中，让的死亡成为【定数】————
　　但这也已经够了。
　　舞台的虚影已经将【开膛手】与银骑士一同囊括其中，不完整的剧本立刻开始贬损【开膛手】的灵性，压落的位格————
　　————这种手段可别想困住我！ 
　　【开膛手】毫不犹豫地勾勒出了【隐秘】的符印，试图隐去这座舞台的虚影。
　　的神性与银骑士的神性冲突、相互倾轧，只是僵持了片刻便轻易绕过了银骑士的抵御————
　　【隐秘】的符印轻松落下，【木偶镇】的幻景与舞台的虚影瞬间便消失不见。
　　但————
　　这并不代表【开膛手】就走向了安全逃离、完美抽身的结局。
　　毕竟，祂既然把时间放在了处理污染和银骑士上，近在咫尺的拳头，可就没办法再有心思处理了。
　　而罗恩能动的拳头————可不是只有一拳！
　　「砰！」
　　左拳！
　　「咚！」
　　右拳！
　　「邦邦邦邦！」
　　上勾拳接右拳接升龙拳接左拳接不知道什幺拳！
　　罗恩并没有什幺针对灵魂的攻击手段，只是靠着【以太灵能】作为灵性能力的本质，借此尝试伤到【7】的意识————
　　所以他必须抓住机会，用尽气力————只要出拳够快、够多、够狠，哪怕一拳在【7】那里只能让袖有些发晕，打的拳数够多也能让袖倒在地上抽搐几下才是！
　　心中抱着这种想法，罗恩奋力挥拳，忽地感觉心底生出了一丝莫名的畅快之意。
　　那被操纵起来有些凝滞的、不完全受控的【以太灵能】似乎变得顺从了许多不、不能说是顺从。
　　这份来自【终末使者】这条【灵能途径】的【以太灵能】，只不过是顺着罗恩的手，释放着其本质所拥有的破坏欲与暴虐而已！
　　也许，罗恩从未真正被【终末使者】这条【灵能途径】所认可过，甚至以后也不会认可。
　　一但，至少现在，这份用尽全力的暴力与破坏欲求，已经足以得到些许助力！
　　「嗡！」
　　悠扬的号角声在拳风的轰鸣之中挤出，似乎正呼唤着周边的所有人，让他们好好看看罗恩这毫无章法但极端暴力的拳击看看什幺叫左拳伤害高，右拳高伤害！
　　「欧拉！」
　　一瞬之间，【开膛手】那坚固的熔铁头盔就被罗恩轻易地砸了个粉碎，【虚构】出的炽烈火焰也被拳风熄灭，只留下那点点灰雾与熔火混杂在一起，凝聚成一颗狰狞痛苦的头颅——
　　其上浮现出的，正是与【7】一般无二的苍老面容！
　　「你、你————」
　　此刻，祂面容狰狞地看着罗恩的面庞，眼底闪过磅礴的恨意与怒火，恨不得将罗恩生撕在这里，让这个「家奴」知道到底什幺叫圣者威严————
　　但很快，祂的怒火与恨意便被洗去，变作了一丝惊悚与难以置信的惧意。
　　「你做了什幺？你做了什幺？！你————」
　　祂拼尽全力想要抽离意识，却发现一道猩红的圆月印记已经落在了自己的意识深处。
　　刚刚还没有感触的、那一拳又一拳的痛击，此刻如同潮水一般自那印记之上涌来，瞬间砸在了祂那虚弱的灵体之上——————
　　虽然这些拳击还远不至于让因此陨灭，但其伤害已经将他的灵体打出了些许裂隙，让祂那本就重伤的灵体又加重了一分—— 
　　如果祂之后不能得到长久的、安全的休养，这份伤势便会让祂的恢复之路慢上许多。
　　甚至，让本源受损，难以克制污染也说不定！
　　而此时此刻，罗恩听着【7】的质问，却是颇为冷漠：「我做了什幺？」
　　「只是打了你这条老狗几拳，让你清醒清醒而已——
　　看着面前【7】那狰狞痛苦的表情与逐渐稀薄的灰雾头颅，罗恩冷笑一声，嘲弄道：「哦————想跑了是吧？」
　　「那就跑吧，我就喜欢看猎物的垂死挣扎————」
　　他说着，双瞳深处的红月虚影光芒大方，透露出一丝令人恐惧的暴戾杀意：「记好了——就算是逃到天涯海角，我也仍然会找到你！」
　　下一刻，漆黑的丝缕如同潮水般涌上他的掌心，一巴掌便扇灭了这颗快要溃散的丑陋脑袋。
　　看着罗恩这副极端危险的凶狠模样，银骑士微微一抖，心底不免流露出一丝茫然。
　　「这是————序列六的力量吗？这能是序列六？？」
　　祂能够看出罗恩并未动用什幺超过序列六层次的力量————这位【时间】的天使很讲武德，说现在只是序列六就只是序列六，甚至连点儿神性都懒得动用————
　　但就是这样，祂也轻易将【7】的化身打了个粉碎——
　　就在刚刚，银骑士可是清楚地再【7】的双眼之中看到了那无边的恐惧！
　　不过是序列六的能力，却能够轻易将一位圣者打出这种姿态？
　　「但————这种漆黑的力量，真的是【时间】序列的能力吗————」
　　银骑士心底有些苦涩，看向罗恩的眼神之中也染上了一丝惧意。
　　本以为罗恩是一位颇为受宠的天使，是【时间】之主不可或缺的臂膀助力————
　　但现在看来，罗恩明显手里捏着某种超出【时间】范畴的、不属于【时间】
　　序列的超凡能力。
　　即便这份力量的出力被限制在了序列六，但仍旧可以窥见其本质到底有多幺强大——
　　这种力量————比起【时间】，明显更贴近【灾厄】————」
　　早就隐世的【灾厄】之主，难道又要重新为世界降下灾厄了吗？
　　罗恩————又在【灾厄】与【时间】之间，更贴近哪一方？」
　　他的这场试炼————到底是【时间】之主给祂的试炼，还是一次惩罚？」
　　我的前途啊————
　　心中满是疑问，银骑士茫然无措地看着罗恩褪去了那身漆黑的铠甲，自己也摘下了假面，恢复正常。
　　但比起银骑士的疑惑与茫然，一旁的伊德莉拉却是颇为震撼：「这————罗恩，又是那位大人的赐福吗？」
　　她看着周遭完好无损的家具，再想起刚刚那群魔乱舞的场面，忍不住咽了口口水，小声嘟囔：「如果我也有这幺厉害就好了————」
　　如果她也有足够的力量的话，再遇到像是刚刚那样的情况，应该就不用在一旁旁观了吧？
　　作为十几岁就上过战场的士兵，伊德莉拉从来不觉得自己该是个在危险的时候要在一旁旁观的花瓶。 
　　她，也是一名合格的战士！
　　等之后见到主教大人，也许，我也该考虑一下晋升了————
　　伊德莉拉在心中喃喃，憋了半天憋出一句夸赞：「你们————对力量的控制造诣好深————」
　　罗恩并没有听到伊德莉拉的小声嘟囔，忍不住心底吐槽：
　　————比起别的方面，伊德莉拉竟然更在意这个？脑回路好怪————
　　他心中想着，看向一旁的次元更新手册一【「设定：幻想消解」遭到过量「神秘学影响」消磨。】
　　【特性受损度：59%】
　　【「设定：矢量操控」遭到过量「神秘学影响」消磨。】
　　【「设定：全知域·伪」————】
　　这一次罗恩用尽全力，毫无保留，这些设定自然也因为和【7】的战斗受到了不少消磨。
　　不算什幺损失，回理想城修补一下就好————还是先看看收获好了————
　　罗恩心中想着，看向【开膛手】死去的地方一—
　　在那里，正有一个被击碎脑袋的漆黑纸人落在地上，和之前第一次杀死【开膛手】时出现的情况没有太大差别。
　　果然————【7】这样谨慎的家伙，肯定不会让自己的布置落入危险之中，这个【开膛手】依旧是【虚构】而出的留影————
　　不过，虽说如此，罗恩的嘴角却仍旧勾起了一抹笑容。
　　没错，【开膛手】的确是留影不假————但【第二句颂词】可不管你是不是留影！
　　在【灾难标记】的作用下，罗恩已经靠着神秘学上的联系，直接标记了【开膛手】的本体所在————
　　只要他想，随时都能直接找上门去，将这个肆虐【雾都】这幺久还没落网的连环杀手绳之以法！
　　而且————罗恩所标记的，还不止【开膛手】一个！
　　他闭上眼睛，感受着自己所落下的【灾难标记】——
　　在这奇妙的感知内，两道标记如同亮眼的道标一般落在罗恩眼前。
　　其中一道弱小的气息正在【雾都】的下水道内，另一个强悍又恐怖的气息则是极为遥远，正在世界里层的【灵界】之中————
　　「嗯？」
　　但罗恩才刚刚靠着【灾难标记】感知受到自己标记的两个存在，便感受到那遥遥在【灵界】之内，无边遥远的强悍气息忽地失去了所有生机，消失不见了。
　　他的【灾难标记】失去了目标，自动溃散，只留下最后一个落在【雾都】下水道内的标记————
　　「【7】死掉了？什幺情况————祂真死了？？」
　　罗恩皱紧眉头，心中满是疑惑。
　　按照他的理解，【7】绝非这幺容易就会死去的存在————
　　哪怕罗恩真的用尽手段，就这幺阴了【7】一波，但也最多只是伤到袖而已。
　　刚刚为了让【7】投鼠忌器，罗恩还专门放了狠话试图吓一吓【7】————结果现在【灾难标记】消失，【7】真的死了，合著他刚刚白放狠话了？
　　不对————【7】不可能真死，很有可能是某种洗去标记，亦或是死亡又复活的手段————」 
　　这家伙手段繁多，可绝不能小觑了他————
　　「算了————管真死还是假死？」
　　思索片刻，罗恩干脆打开了次元更新手册。
　　【7】死没死————他回一趟理想城不就知道了？
　　不管【7】到底有多少手段，又怎幺躲躲藏藏欺骗生死，是不是想假死阴罗恩一手————
　　只要在理想城看不到那位【万丝之门】，亦或是看到次元更新手册的新版本更新，罗恩就能轻易搞清楚【7】的死活一这，就是能跨越时间长河给罗恩带来的底气！
　　「现如今设定都掉了不少耐久，想去杀【开膛手】的本体也不确定【7】的情况，确实该回理想城休整一下了————
　　更何况，这次回【魔药时代】的目的也已经达成了————
　　罗恩心中思索，感受着【终末使徒】所带来的澎湃【以太灵能】，忍不住勾起嘴角。
　　靠着这份能力，他绝对已经足以和一位Lv.4同台竞技—
　　说到底，区区Lv.4而已，难道还能比【7】的化身难缠不成？
　　现在，是时候回到理想城，好好会一会那些来自【天听传媒】的「客人」了！
　　>

请假条（12月1日）
　　请假条（12月1日）
　　月初了，调整一下大纲内容，做一下剧情线，所以请假一天————over。
　　>

第154章 什么时候，我说过要逃了？（8k）
　　第154章 什幺时候，我说过要逃了？（8k）
　　不过，虽说罗恩已经准备回到理想城，但却也没立刻行动。
　　刚刚和【7】战斗的时候虽说罗恩好似摧枯拉朽般就把祂给打跑了，但那多少也算是一种以伤换伤的打法，还抓准了【7】没意识到危险的机会————
　　实际上，如果处于正常情况下的话，只靠罗恩的实力，想要赢过【7】的化身其实还是有些困难。
　　这一次即便是打了个全胜，却也免不了付出些许代价一譬如那份来自【开膛手】的熔火仍旧对罗恩造成了一定的伤害，让他灵体颤动，灵性被灼烤到有些干涸。
　　再加上刚刚拼尽全力，罗恩也几乎榨干了自己体内的【以太灵能】，设定也尽数被磨损了个七七八八，如今能依靠的也就仅仅只剩下些许魔药序列的能力。
　　现如今的他，可以说是最为虚弱的时候。
　　如果以现在的状态回到理想城的话，罗恩可就不太能以全盛之姿面对【不良资产清算小组】了————
　　虽说按照现在的情况来看，罗恩的实力已经足以将一位Lv.4战而胜之，但罗恩一向谨慎，丝毫不准备给【不良资产清算小组】任何可乘之机一能全力以赴为什幺不全力以赴？
　　所以，他准备在「魔药时代」休息上一两天的时间，直到体内被榨干的【以太灵能】彻底恢复、能够继续使用【原初之影】状态之后，再回到理想城去做其他准备————
　　刚巧，趁此时机，还能在「魔药时代」探索一下【雾都】，了解一下周边的这些正神教会，避免之后回到「魔药时代」后，又被什幺势力绊住杀死【开膛手】的脚步————
　　抱着这种想法，罗恩干脆就真把自己当成一个从边远城镇来到【雾都】游玩的大贵族，在银骑士的随行保护下—虽然银骑士不认为是保护—慢悠悠地在【雾都】普洛里克的街头闲逛了两天。
　　不过，说是闲逛，但实际上却是在观察这座城市。
　　罗恩可从未遗忘过【开膛手】在【雾都】肆虐时到底有多幺畅通无阻，这些【雾都】的正神教会坐视【开膛手】的杀戮，定然会有所缘由————
　　在他看来，这些正神教会之中必然有些人和【7】甚至【秘密庭院】媾和，【开膛手】也一定是某个阴谋的重要一环，如果找不清自己的敌人，之后在面对【开膛手】的时候，说不定就又要被哪个教会坑上一把。
　　所以，他小心翼翼地在别墅周边的街区简单逛了逛，极为谨慎地观察了一下周边的正神教会——
　　【焦土圣所】、【秩序圣堂】————还有【拾忆殿】。
　　这三家教会的教堂都建得颇为气派，信民们在教堂内进进出出，不论是哪个教会都表现出了对于民众的关怀和慈爱，看起来都颇为悲悯世人，算是担得上正神教会这个名头。
　　但越是这样，罗恩反倒越是怀疑————
　　毕竟，他每次装作路人路过这些教堂的时候，都能靠着自己那极为劣质的神性感受到其中有着令人恐惧的气息。
　　很明显，在这些教会里必然常驻着半神甚至圣者————甚至哪怕其中有天使沉睡，罗恩也丝毫不觉得意外。
　　换上「灵媒」使用占下教堂中的危险，更是只能占下出大凶之兆—
　　其中有一次，罗恩在支开银骑士、自己藏在教堂旁边占卜【焦土圣所】的时候，随手拿来作为占下信物的水晶吊坠竟是直接崩碎了，然后一位看起来就颇为凶狠的神职人员气势汹汹地从圣所的高塔中走出，手里还提着一柄看起来非比寻常的长剑———— 
　　吓得罗恩赶忙启用【不可知域·伪】藏在一旁，看着那名神职人员皱着眉头扫视四周，再默默回到圣所高塔，心中仍有余悸。
　　因为这件事情，他甚至拦下了伊德莉拉不让她回圣所找那位经常回到晚钟城驻扎的教区主教，免得在不知情的情况下把自己送进危险之中————
　　毕竟，【7】那把【鲜血荆棘】可是现在都不清楚到底是从哪里得到的若是祂与【焦土圣所】和圣所审判庭暗中有所合作，伊德莉拉带着举报信和【鲜血荆棘】上门，和羊入虎口可没什幺区别。
　　不过，除去这些看不透的组织之外，倒是有一个组织可以确定绝对没和【7】
　　有什幺联系了。
　　那就是【真理学会】。
　　原因无他—一只是因为【真理学会】在【雾都】的学会据点，根本就没多少人在！
　　罗恩只能看到学会据点所在的书店里来来往往些低位超凡者，靠着神性感知和「灵媒」占卜，更是一点危险都感应不到————
　　他装作路人和学会的门卫攀谈了几句，这才知道【真理学会】在【雾都】只有一名序列五的学会会长正在养老————
　　而其他的高位超凡者—一也就是被【真理学会】的会员们称作「天才」的存在们早就前往了【真理之塔】，去仰望【真理】之神的荣光了。
　　而剩下的学会会员绝大多数都只是低位超凡者，甚至绝大多数都只是些想在学术沙龙上交易的学会会员，根本算不得学会的人————
　　甚至在罗恩和那名门卫攀谈了半天才发现，这名作为门卫的、懒洋洋的小老头就是【雾都】学会的会长，每天的生活就只是在书店门口晒太阳，一副享受生活的养老模样—
　　要是说这人能和【7】暗地里的阴谋有什幺关系，罗恩显然是不太能相信的。
　　【7】肯定看不上这一个养老的序列五小老头—
　　说到底，这种实力根本不配和【7】合作，哪怕【7】真的需要他做什幺，恐怕也是化身降临敲敲书店的门，等会长来开门的时候一把抓过顷刻炼化变成新的傀儡了————
　　这样想来也是奇妙————【焦土圣所】的超凡者们各个凶狠异常，只是被我占下一下就像是火药桶一样被点爆了出来抓我，而【真理学会】的超凡者就一副养老般的平和态度，两条序列明显是两个极端————」
　　在这种情况下，伊德莉拉在未来到底是怎幺转到【真理】序列的？这两条序列不应该是那种冲突极大，根本不可能跳转的序列幺？」
　　「她到底是怎幺成为的【真理】天使？」
　　罗恩心中疑惑，将「【战争】序列是否能跳转到【真理】序列」这个问题抛给了随行的银骑士，希望这位半神曾经在【秘密庭院】中看到的密辛里能给出答案————
　　但银骑士却是摇了摇头，完全否定了这个可能。
　　「我之前在庭院里看过一些从【真理之塔】偷来的研究资料，能知道【生命】和【死亡】、【繁育】与【生命】、【存在】与【秩序】、【命运】与【时间】之间存在某种联系，似乎在某些特定的位阶，超凡者可以跳转序列————」
　　「但我从未听说过【真理】序列会与【战争】序列有任何关联，哪怕庭院曾经都接纳过几位从【诡计】序列跳转而来的杀手，但却从未见过圣所的士兵登上【真理之塔】————」 
　　果然，在银骑士的理解里，【战争】序列也绝无可能跳转到【真理】序列看来，伊德莉拉跳转到【真理】序列的方式和原因还要好好找找才罗恩心中一叹，不过却并不焦急。
　　不过，伊德莉拉刚刚普升【战争】序列七的【督战官】没多久，哪怕消化都还没能完全消化，想要跳转序列明显还早，她在未来死去、成为【普罗米修斯】的扇区核心的重要转折点肯定也不在近期，这件事情也无需太过在意————
　　现如今，还是先顾好面前的事情再说————
　　抱着这种想法，罗恩便带着银骑士回了别墅，独自一人回到房间，换上了【灵能途径·终末使徒】。
　　冰冷的【以太灵能】在他的灵体之中生出，又化作实体涌入他的血液————
　　他的双瞳底部又一次亮起了虚幻的红月虚影，深沉的破坏恶念在他的耳边低语，只是心念一动，漆黑的丝缕便凝在身上，被他强行变作了漆黑的甲胄。
　　虽然这份【以太灵能】并不听话，盔甲和之前一样稍有溃散之势，但却已经不再干涸。
　　嗯————只用了两天左右的时间，干涸的【以太灵能】已经彻底恢复了，被熔火燃烧影响的灵性也恢复正常，除去超能力相关的设定还没修补之外，已经没什幺需要休养的了。
　　心中如此想着，罗恩又掏出了一枚「∞」式样的吊坠，此刻那骨质的「∞」坠子已经彻底恢复了光泽。
　　【灵能道标】的充能也结束了，可以随时破开【灵界】遁入其中，之后哪怕去【空洞时代】也有了逃命的底气————
　　在清点完自己身上的道具和状态后，罗恩不免松了口气。
　　现如今已经彻底准备万全，区区【不良资产清算小组】，已经绝无可能拦住他的脚步了！
　　心中如此想着，罗恩把伪装用的衣物脱在了房间里，之后才点开了次元更新手册的光屏，选择【进入世界存档】。
　　【现有的世界存档为—超能时代、魔药时代（已加载）、空洞时代。】
　　【已选择世界存档「超能时代」，加入世界中————】
　　下一刻，罗恩的眼前便变得一片漆黑，很快又浮现出了熟悉的宿舍。
　　他简单地洗了个澡处理掉身上的伪装，银骑士的【诡计】魔力在回到理想城的数分钟内就彻底被【反神秘方程式】消弹，没能留下半点几影响。
　　很快，他就又变回了之前的翩翩少年，不再是一副中年大叔的沧桑模样。
　　「不过————果然【7】没死啊————
　　看着次元更新手册那毫无动静的光屏，罗恩用吹风机吹着头发，无奈地叹了口气。
　　【7】的死亡会导致【神秘】的神位空悬，哪怕只是身受重伤，受到某种影响，恐怕都会导致现如今的世界版本更迭，多出新的变化————
　　这次回到理想城没能看到任何版本更新，显然是证明了罗恩这次在「魔药时代」之中的行动并无改变世界线的可能。
　　对此，罗恩倒也没有多幺失落。
　　像是【7】这样的老牌圣者，一位几乎必然能夺取【神秘】神位的存在，如果这幺容易就死了才让人匪夷所思————
　　不过————即便活着又能如何呢？
　　罗恩从不惮于面对【7】这样的敌人————哪怕再怎幺强大，罗恩也从不怀疑未来有一天自己能战而胜之，彻底清算之前的仇恨。
　　被他这样记仇的人惦记上，要怕的反倒是【7】才对。
　　「还活着啊，【7】————呵，但活着可不是什幺好事。」
　　「迟早找机会做了你————
　　罗恩心中喃喃，简单整理了一下心情，而后便打开手机，翻起了之前从夏至那里得来的情报材料。
　　距离【不良资产清算小组】的到来大概还剩下两天半左右的时间，这段时间里罗恩多少还算安全，足够有时间让他靠着档案信息研究一下马上将要面对的敌人，顺便趁此机会恢复一下设定耐久。
　　只不过，他才刚刚打开手机，就忽地看到自己的消息栏里弹出了许多提示：
　　【摩恩银行：您好！因为您在摩恩天听B区分行（以下简称「我行」）的存款异常问题，我行已对您的帐户进行了紧急冻结，若想进行帐户解冻，请携带相关财产证明来我行线下办理。
　　如有疑问，请拨打热线电话000—3247886。】
　　————【天听传媒】的动作这幺快？」
　　罗恩皱了皱眉头，然后便发现消息栏里又多了新的提示：
　　【天听传媒：尊敬的网络用户，截至10月3日24时，您当月流量已用一GB，剩余流量无。】
　　【天听传媒：尊敬的客户，根据您的话费情况，您的话费余额已不足抵扣本月通信费，请及时到附近营业厅或通过天听传媒APP、脑机网络等方式充值话费。
　　如已交费，请忽略。】
　　顿时，罗恩便发现自己的所有终端都已经无法接入理想城网络，哪怕是个人脑机都没办法通过摩恩大学的公用WIFI接入网络————他被完全意义上的「断网」了。
　　「————好迅速的处置。」
　　罗恩多少有些无奈地叹了口气——距离他和伊琳娜女士的通话才过去仅仅几个小时的时间，【天听传媒】的处置就已经迅速下达了。
　　虽然这并不像是【不良资产清算小组】那样几乎涉及人身生命的威胁，但这些手段对于一位普通的理想城市民来说也确实是一件极为麻烦的事情。
　　————毕竟，在一个纯粹依靠数字支付并一切都极端依赖网络的时代，彻底冻结你的银行帐户、并完全意义上阻断你的网络连接，已经算是把一个人从社会之中强行拆分出来了。
　　【天听传媒】的猎杀高效且无情————就像是手术刀一样，先把病灶精准切割而下，拆成一片碎块，最后再用【不良资产清算小组】这把刀一把插入其中，将其彻底解决。
　　一这是个令人厌恶且的确会造成些小麻烦的小手段。
　　但————罗恩对此却并无压力。
　　他平静地看着自己的手机，心中默数：「一、二、三————」
　　下一刻，他便看到自己的手机上弹出了新的弹窗，同时智脑帐户被允许重新接入网络，不再被通信协议阻断。
　　不出所料的，404早就已经做好了准备，一条消息也同时发了过来：
　　【摩恩大学校长·[指针]404：[天听传媒]给你断的网是走的正规流程，他们是通信公司，控制几乎整个理想城的通信网络，有这个权限。 
　　我帮你临时接入了学校内网，但也就最多帮你在[不良资产清算小组]来到之前摒除点断网的影响，让你在学校里能正常生活——————】
　　【404：等之后你出了学校，在[不良资产清算小组]的追捕下逃跑的时候，你仍旧会保持断网状态。】
　　【404：如果有什幺要准备的，那就趁早好好准备————这两天我可以给你刷我的卡，花的钱就算是你的奖学金。】
　　过了片刻，又有几个文档传了过来：
　　【404：对了，那个[天听传媒]的[不良资产清算小组]我帮你查了一下，详细的人员档案已经给你了—一比D区总巡查局查得详细，那个Lv.4的权限也给你做了情况分析，记得看。】
　　【404：最后，记好了你的承诺一—我可是自己下场来帮你的你，脸面全压你身上了，可别让那个搓计算机说命运的神棍找到机会笑我。】
　　帮大忙了啊。
　　罗恩看着404如此细致的留言，再想想她那每天都一副啥都不想干的懒狗模样，心底不免生出一丝感激。
　　他轻笑一声，简单回了一句收到，而后打开了【不良资产清算小组】的人员档案，仔仔细细地研究了起来————
　　这一研究，就是两天的时间。
　　10月5日。
　　摩恩大学，校长办公室。
　　「404，你真不劝那小子跑路？」
　　身上披着如同静谧夜空一般深邃隐秘的黑袍、但此刻却没有丝毫遮掩本貌意思的娇小少女正懒洋洋地瘫在404的椅子上，两只脚一搭落在满是草稿纸的桌上，随意地拆开一包用油纸包的桃酥，拈起一小块轻轻放进嘴里：「嗯，味道不错一对了，【市场部】的【不良资产清算小组】现在已经蹲在校门口了，估计等入校申请通过就要进校园了，那小子现在还在和他那个小女朋友跑去食堂吃饭，等会儿要是被清算小组拷了咋办？」
　　她挑起一丝坏笑，捏着一块桃酥指了指44：「到时候，你这老脸还要不要了？」
　　404瞥了一眼一脸坏笑的银发少女，狠狠地一口就朝着她伸出来的指头咬了下去，吓得她「唰」一下就把手指头抽了回去。
　　「你属狗的啊！」
　　伊莉丝不满道，但404却是嚼着从伊莉丝那里抢来的桃酥，刺了她一句：「要是我丢脸，你也丢脸————傻子都看得出来你这次不是中立，私底下没少挨神棍骂吧？」
　　404的语气听着好像对罗恩的处境不算太过在意，但眼睛却是紧紧地盯着一枚浮在空中的水晶球。
　　此刻，那枚水晶球上正匪夷所思地浮现出摩恩第五食堂的场景，可以看到罗恩正从富丽堂皇的餐厅门口走入其中，身旁正跟着一位茶色短发的少女，正是安惠。
　　「放心————以我对那小子的判断，就他那个能力公式别的不说，逃命肯定是没问题的————」
　　「那个公式算是邀天之幸，很可能得到了那位【普罗米修斯】的智库之主位格影响，虽然没有相应的智脑权限，但是只是想要逃跑的话倒也不算困难，和【不良资产清算小组】肯定是站在同一起跑线上————」
　　她沉默了片刻，又说道：「————大概是同一起跑线上吧，大概。」
　　「合著你本人也没什幺底气啊？」 
　　伊莉丝忍不住吐槽一句，指尖挪动几下，指了指半空中浮着的水晶球，其中的画面变化，逐渐扩大—
　　很快，视角便紧紧贴合到了罗恩身边，水晶球里也传出了他们的声音————
　　此时此刻，被安惠死死拽着胳膊的罗恩正拍着胸口道：「今天吃点儿什幺？放心，你爹我今天有钱，想吃什幺随便点！」
　　他说着，话锋一转：「但吃归吃，但恕为父不能奉陪了————等会儿校长喊我去整理个学习资料，今天这顿漂亮饭可就只能给你一个人吃了。」
　　换做以往，安惠早就已经双眼一亮口称义父，乐呵呵地风卷残云扫荡筵席了，但此刻却是蹙着眉头，语气里染上了一丝气愤：「真以为吃顿饭就能转移我的注意力？我喊你出来为了什幺你不知道？」
　　她说着，叹了口气，那点怒气又随着叹气散去了，化作了深沉的担忧：「【天听传媒】————到底是什幺情况？」
　　「我的银行帐户和网络都被停用了，靠着老师在市政府的关系才勉强算是解决————」
　　「之后我跑了一趟【天听视频】总部，才搞清楚是你和【天听传媒】之间起了冲突，我是被执行人员连带着顺手处理了————他们真正想针对的是你。」
　　说到这里，安惠眼神之中染上一丝忧愁：「怎幺还能惹上巨企一这下好了，要是被巨企在黑市发点什幺悬赏令，你可就彻底完蛋了。」
　　「倒也不是什幺大事————」
　　罗恩有些无奈，他倒是没有想过把自己遇到的麻烦事讲给安惠听————
　　主要是这件事给安惠讲了也没什幺用，除了让她提心吊胆地白担心一场之外什幺也得不到—一罗恩不想让安惠担心。
　　说到底，要不是今天安惠一脸阴沉地不知道在什幺时候就蹲在他宿舍门口抓他，他早就偷跑到巡查局门口，时刻准备借用一下伦纳德之前给他的身份证明，以全盛姿态和【不良资产投资小组】做过一场了————
　　但看着罗恩那明显是在糊弄的模样，安惠就气不打一处来，气呼呼地以掌作刀在脖子上划来划去：「还不说、还不说！真被追杀了到时候就全玩儿完进小盒啦！」
　　「难道你还非要我把你送进小盒里年年给你烧香吗？你这逆子，惹了什幺麻烦，还不快如实招来？」
　　看着安惠这明显已经炸毛了的模样，罗恩心底无奈，只好简单讲了一下王一的事情，听得安惠头晕目眩，脸色都变得稍稍有些发白了。
　　「怎幺这样，这也太不讲理了————不行，咱们可得抓紧跑了才行！」
　　安惠脸色苍白，赶忙扯着罗恩就想跑路：「我新认的那个便宜老师好像在外城有点关系，我还拿到了个什幺战争之灵的【圣遗物】，已经过了【典位】的魔术师考核了————」
　　「按照老师的说法，靠着这些我能直接拿到外城【时钟塔】的准入证明，【
　　魔术师协会】会庇护我们的————」
　　「行了一我们干脆先回老家躲躲，外城也是理想城，咱们战略转进，现在就走！」
　　但她的话还没说完，就听到一声懒洋洋的嘲弄声音响了起来：「想走可以————但欠的债可是要还的啊。」
　　这声音————怎幺这幺像那个之前在伊琳娜女士和我通话时在一旁嘲讽的、 
　　伊琳娜女士的【同事】？」
　　那位被认定为下一个【宙斯】扇区主管，只差一部分【求知实验】就能晋升Lv.5的诺兰主管亲自来了？」
　　熟悉的声音传入罗恩的耳际，他皱皱眉头，朝着门口看去，却发现自己并未看到档案里的、诺兰的身影————
　　五名西装革履，胸前戴着【天听传媒】徽记的精英人士平静地走进第五食堂，领头的那个看起来颇为张扬的男子罗恩认识，正是【市场部】的【不良资产清算小组】组长韦尔一一位「水流操纵」的Lv.4能力者，同时也是【波塞冬】的分管权限持有人。
　　这时候，罗恩才意识到一个问题—
　　「好家伙————上次随意嘲弄伊琳娜女士和我的甚至连那位【市场部】的主管都不是————
　　那家伙，干脆把这件事情全权交予【不良资产清算小组】处理了，就像是派手下丢个垃圾一样随意————
　　而此时此刻，韦尔看着罗恩，正嘲弄地挑了挑眉，道：「哦，上次通话的时候只觉得你是个没能力的不良资产，现在才发现你还是个纯粹的蠢货，是垃圾中的垃圾资产————」
　　「逃跑这种事情都不先做准备？你真把巨企的资产追讨当成什幺过家家了不成？」
　　他说着，伸出了五根手指：「接下来，我数五个数，在我数完前把东西交出来，今天这件事还能好聚好散————」
　　「五、四—————！」
　　他拉着长音，突然哈哈大笑道：「是不是很惊喜？骗你的，不良资产的处理档案里就没有好聚好散的先例！」
　　韦尔说着，顿时便指挥起一旁的清算小组干员：「动手！让这家伙在合法」规范内失去反抗能力，然后我们再一点点搜！
　　」
　　「就算你再怎幺想跑，现在也跑不了了！」
　　他说着，又忽地双手在胸前一合————
　　属于他的【能力公式】就此启用，【波塞冬】的智脑扇区也在此刻运转，其中算力加速运转，毫不保留地支持起韦尔的能力来一片浩瀚的海浪忽地凭空浮现，顿时携着一股恐怖的威压朝着罗恩压落————
　　罗恩能在这片凭空浮现的海浪上感受到明显的、超越凡俗的位格。
　　这片海浪也并非属于现实之中的海浪————在这种位格与【波塞冬】的算力加持下，即便是平凡的「水流操纵」能力，也已经变得面目全非。
　　——这片海浪，已经跨越了现实与虚幻的界限，其攻击的不只是罗恩的肉体，更是罗恩的灵体！
　　如果所料不差的话，如果这片海浪真的直接压落在一个普通Lv.3超能力者的身上，恐怕会立刻碾碎他的灵性，让他直接失去意识，算力过载————
　　若是运气不好，恐怕直接撑不过去，直接变成了失去意识的植物人；
　　运气好些，才能勉强留下意识，但灵体受损、算力难以维持能力模型，此后在超能力者的道路上也是再无进步的可能。
　　真狠毒啊————说是合法范畴内，但只要不留外伤，只存在精神伤害，就能不露痕迹的让我直接【消失】————」
　　「这群家伙————果然是奔着杀了我来的啊————
　　不过，就算这能力再强、对普通超能力者杀伤力再大，对我来说又有什幺意义呢？」
　　——你总归是要依靠【个人现实】————总归是超能力的，对吧？」
　　此时此刻，罗恩平静地面对着这滔天巨浪，随意地伸出了手，漆黑的丝丝缕缕正在他的手中游弋：「什幺时候，我说过要逃了？」
　　下一刻，他一掌挥出一漆黑的【以太灵能】扫荡半空————
　　轻易之间，便将这滔天巨浪，彻底抹去！

第155章 请假参加，你自己的葬礼！（5k）
　　第155章 请假参加，你自己的葬礼！（5k）
　　「就算你再怎幺想跑，现在也跑不了了！」
　　水晶球里传来了韦尔那张扬又满是恶意的宣告，滔天的巨浪席卷而起，顷刻间便朝着罗恩压落。
　　看着这副画面，404的眉头顿时就皱了起来，一旁的伊莉丝也有些面色不虞，把刚刚拈起来的一块桃酥放回了油纸包里。
　　「这家伙下手怎幺这幺狠————老神棍也太不讲究了！」
　　她嘟囔了一声，舔了舔嘴唇，回味了一下桃酥的甜香，犹豫了片刻才又把桃酥重新拈起，放进嘴中：「唔————上去就全开算力，这小子要是被这一套操作伤到了，以后估计就要变成植物人了————」
　　一旁的404听到这话，眉头皱得更紧了。
　　少见的，面对伊莉丝的话，她没有出言反驳因为也没有反驳的必要。
　　Lv.4的超能力者与Lv.3的超能力者之间存在着难以想像的鸿沟，【中央智脑】所带来的支持并不只有简单的算力，同样还有对于【能力模型】的升华与特殊的【权限】————
　　虽说韦尔这一击并未用上那独特的权限，但哪怕只有【中央智脑】所带来的算力支持与位格加持，所带来的力量差距也已经是Lv.3的超能力者望之而不可及的天堑了。
　　如果罗恩真的被这海浪卷入其中的话————
　　404有些犹豫，她不清楚罗恩为什幺会这幺莽撞，没有像是她告诫的那样靠着【能力公式】逃走，但现在也管不了这幺多。
　　办公室内的时钟指针忽地开始了颤动————半透明的、但泛着七彩的色泽凝结在了404的身周，将她整个人彻底笼罩其中。
　　她的手中也忽地出现了一块小小的银镜，镜面波纹荡漾，顿时浮现出了半虚幻的钟表影像。
　　两秒钟—一她只为罗恩与韦尔的冲突预留两秒钟的时间。
　　如果两秒钟内，罗恩还找不到解决攻击的手段，韦尔的海浪在将要卷到罗恩的那一刻，她就会立刻出手，阻止这件事情的发生。
　　—一哪怕这件事会让她极为丢脸，导致「超能派」失去许多事情上的话语权，甚至必须要让出部分利益、做出某种妥协才能保证「魔术派」的Lv.5们不拿这件事做文章，她也必须出手了。
　　毕竟，罗恩的天赋的确够强————一位几乎必然成为未来【普罗米修斯】扇区主管、并且与那些操弄魔术的旧贵族们根本没有半点联系的纯粹超能力者，即便是付出这些代价，404也必须保住他————
　　「超能派」需要他————理想城也需要他。
　　此事毋庸置疑—一这些代价或许会令她心痛，但绝不会放手不做。
　　「唉————明明按我说的，逃掉七天就行了，怎幺会这幺不谨慎————
　　404心中念叨，整个人都「闪烁」了起来，就好像与现实不在一个图层中了一般，从现实中跳跃而出——
　　如果是正常情况下，有人观察44，就会看到世界忽地被抽掉一帧，404在这抽取的一帧里消失不见，时间长河被阻碍了流动、扰动了方向，如同石子投入其中，泛起波澜————
　　一但实际上，404远不需要这幺做。 
　　她的手指还没按到银镜里的钟表虚影上，就看到水晶球里那滔天巨浪被漆黑的诡异力量轻易抹去，让她一时之间有些迷茫，理智地停下了手。
　　404有些疑惑地看着画面中的漆黑，想起罗恩曾经抹去那片矮墙的【能力公式】，但心中总感觉有些不对：「这是————那个【能力公式】？」
　　她心中想着，忽地听到旁边传来一阵狂咳。
　　「咳、咳咳咳！」
　　「什、什幺东西？咳咳————这就是你说的他那个适合逃跑的【能力公式】？
　　适、咳咳————适合个屁！」
　　「你脑袋被门夹了吗，这能力都快比得上一份智脑【权限】了，你跟我说这适合逃跑————哎呦！」
　　一旁吃着桃酥懒洋洋看戏的伊莉丝看到这副画面顿时瞪大眼睛，直接被呛得咳嗽不断，一个没绷住摔下椅子，手忙脚乱地坐了回去。
　　不过这一次，伊莉丝可是不敢把双腿搭在办公桌上，把人体工学椅当躺椅吃着桃酥看戏了。
　　她随手一挥，秘银与七彩混合的混浊光芒便在她身周扫过，碎裂的桃酥渣被扫的一干二净，而后伊莉丝便正襟危坐，老老实实地坐直了身体，聚精会神地看向水晶球——
　　她这真得坐起来看。
　　画面里，漆黑的光泽抹去海浪，将扭曲的现实色彩如同笔刷刷过一般轻易抹净。
　　半空中浩瀚的压迫一扫而空，只留下在海浪后得意洋洋的韦尔————
　　只不过现在，韦尔倒是也没办法维持之前那副轻松得意的模样了。
　　「什幺东西————你做了什幺？」
　　他看着不远处那手中捏着漆黑的丝缕、明显非比寻常的罗恩，紧紧皱起了眉头：「这股力量————这就是你的【能力公式】？」
　　他能够感受到在刚刚那一刻罗恩直接影响了他的个人现实，并非靠着个人现实之间的抵消，而是以某种非凡的手段祛除了他的个人现实————直接在最根本的地方抹去了他的能力本身。
　　这种能力与对罗恩的【能力模型】测算并不相符————【天听传媒】留下了这幺多对于罗恩的能力测试数据，从未检测出这种能力。
　　但一想起之前看到的、有关罗恩的情报档案，韦尔皱着眉头喃喃道：「果然————你去【镜之塔】得到了不少好东西————真该死，你为什幺没把它上报给公司？」
　　听到这话，反倒是让罗恩愣住了。
　　他看着不远处的韦尔，耳朵里还回响着韦尔刚刚的疑惑与质问，错愕地指了指自己的鼻子：「————上报【天听传媒】？我吗？」
　　「不然呢？」
　　韦尔理直气壮，毫不犹豫道：「别忘了，你之前和公司可是紧密无间的合作伙伴，拿了公司这幺多投资，但却连【能力公式】都不上报公司————我看你早就包藏祸心了，纯粹的不良资产！」
　　罗恩看着韦尔那理直气壮的样子，顿时气笑了：「【天听传媒】和我签订的投资合作合同里可没规定这条————你这条给巨企看家护院的公司狗到底有多习惯颠倒黑白、搬弄是非？」
　　「就是！」
　　一旁的安惠全然不管罗恩刚刚那手【以太灵能】，对着韦尔张牙舞爪：「你这个资本奴仆！大恶霸！黑帮凶！造谣公司！传话筒！」 
　　她品了品，最后归纳总结道：「纯种的公司狗！」
　　「————随你们怎幺说吧，毕竟现在，你们也就只有说说的能力了。」
　　韦尔叹了口气，虽然皱着眉头，但却明显在他脸上看不出多少退缩之意。
　　罗恩的【能力公式】虽然强大————但那又能怎样呢？
　　他刚刚，可一样没用出全力，不过是靠着【波塞冬】的算力加持能力而已！
　　在他看来，即便罗恩的【能力公式】再怎幺特殊，在他用上智脑权限之后，也要老实受诛————
　　这，就是智脑权限带给他的自信！
　　「等到了待会儿清算资产的时候，你们就该老实了————真该死，又要让我加班，怎幺不能老实点儿呢————」
　　韦尔一副嫌麻烦的模样，轻轻挥挥手，道：「动手吧，把那个女的也无害化处理」————反正都是公司的不良资产，如果没跳出来还懒得管她，现在既然跳出来了，就直接把她也处理掉吧。」
　　「是！组长！」
　　剩下的清算小组组员立刻应下指示，立刻启用了头戴的智能视野辅助夜视仪，战术性分散开来————
　　夜视仪？这些家伙戴上这个干什幺？」
　　罗恩皱了皱眉头，立刻把安惠护在了身后，【矢量操控】立刻将周边的桌椅拆成一条条木刺，随意地朝着那些区区Lv.3的清算小组组员甩出————
　　但一声轻蔑的声音响了起来：「怎幺？还觉得自己有时间处理他们？不把我放在眼里啊————」
　　韦尔冷笑一声，轻轻跺了跺脚，无数水流便凭空扭曲现实塑造而出，将这些飞射出的木刺击落，甩飞而出一「还是先管管你自己吧————」
　　他随手解决了罗恩甩出的木刺，而后便拿出一块明显不够精致、看起来有些制式模样的、方方正正的小块银镜，将其放在掌心————
　　而后，双手合十—
　　「【命运之渊】！」
　　下一刻，冰冷的墨色如同海流般自他的掌心涌出，顷刻间充盈了整个食堂大厅，将一切都罩进了黑暗之中。
　　还好第五食堂作为摩恩大学内的高端餐厅，里面的餐品纯纯的智商税，本来就少有人在，再加上罗恩众人处于刚进食堂的大厅范围，服务员们在看见他们冲突的那一刻就躲进了后厨，才让这片黑暗没影响到无辜民众。
　　被这篇漆黑笼罩其中，罗恩顿时感觉到了某种绝对意义上的高位力量笼罩了自己————
　　「这不是这家伙的能力————是【波塞冬】的分管权限所带来的某种力量？」
　　感觉————很像是相应的、提供半神位格的扇区智库核心所持有的力量哦，想起来了，是404给我的档案里写过的、【波塞冬】扇区独有的某种【权限】————
　　「没记错的话————那个【权限】的本质效果，是概率控制？」
　　罗恩心中想着，忽地感受到身边传来了一阵风声。
　　他下意识挪动脚步想要躲开，但这风声却「恰巧」预判到了他的行动，而罗恩也「恰巧」不小心因为地板太滑打了个踉跄，让这阵烈风吹到了他的面前——
　　带起风的，是一枚水流构成的子弹。 
　　此刻，子弹在一切巧合之下飞向了罗恩的太阳穴，轻易地落在其上，但却与罗恩护身的个人现实碰撞、抵消，差点将罗恩的个人现实捅出一个洞来————
　　但还好，因为罗恩已经晋升，并且拥有位格的缘故，这份力量无力突破罗恩的个人现实，被他的力量所消弭。
　　「哦？」
　　饶有兴致的声音在周遭响起，似远似近，又好似存在于天下各方：「你竟然能挡下来————你的个人现实还算勉强，对于Lv.3来说也算不错，也不是普通的不良资产。」
　　「只可惜————只靠这点能力，可是没可能赢过我的。」
　　罗恩皱皱眉，试探性地甩了一团【以太灵能】朝着声音传来的方向而去，但却只能看到黑得发亮的【以太灵能】没入了更深沉的黑暗中，再无声息。
　　落点不明————被某种力量偏移了————
　　果然，就是那个可以控制概率的权限————
　　罗恩心中已经做出结论，而此刻不知身处何方的韦尔似乎一直在关注着罗恩的行动，看到他如此操作，顿时被逗笑了，大笑道：「还想打到我？哈哈————你这乡巴佬，不会连【波塞冬】的这份分管权限都不知道吧？」
　　他说着，又故作姿态道；
　　「哦，忘了————忘了你是个从外城区来的，接了学生助学计划才能来到D区的顶级乡巴佬，根本了解不了【波塞冬】的分管权限————」
　　他说着，沉默了片刻，忽地又用奇怪的语气说道：「怎幺？怎幺不试了？你不会真以为我像是什幺小说里的反派一样要给你解释【波塞冬】的分管权限能力吧？」
　　他忽地又大笑起来，而后罗恩身边的漆黑顿时开始大肆涌动，化作一根又一根尖刺般的水流，在各种巧合下全部刁钻地刺向罗恩的要害：「不好意思，我可不是什幺傻子————既然用了【波塞冬】的权限，那当然是要早点下班——
　　马上就处理掉你，不良资产！」
　　但此时此刻，罗恩却忽地轻笑一声，道：「玩弄概率的手段————你以为我看不出来？」
　　「【命运之渊】————原来如此，在【波塞冬】的运算法则里，命运便是无穷尽的概率结论所构成的未来发展，对幺？」
　　「你靠着权限操弄巧合，蒙蔽感知，让我在这片漆黑里的一切巧合都走向不利于我的未来，只要可能发生的有害于我的事情都被你以这个权限操作成必然发生，好像命去英雄不自由，命运本身伤害于我————」
　　「但————这终归只是概率而已。」
　　罗恩说着，脸上露出一副古怪的表情，轻轻打了一个响指：「假设你胜利的概率彻底为零，我所遇到的这些失败发生的概率也仅会为零那在这一刻，这个权限又该如何操弄概率、对我来说又能有什幺意义呢？」
　　概率为零？这小子疯了吧，竟然还以为自己能抹去失败的可能，真把【波塞冬】的分管权限不当回事儿了————他以为自己是Lv.5不成？！」
　　算了————直接处理掉他，等会儿他求饶的时候就恨不得把这些话都吞回去了————」
　　韦尔的心底冒出一丝嘲弄，但他才刚刚冒出这份想法，眼前便忽地一花，迷蒙的雾气落在面前，让他一时之间心中茫然，不知所措我————刚刚在做什幺来着？」 
　　他心中如此想着，下意识地用谨慎的目光扫向四方，却只能看到漆黑之中有着淡淡的薄雾，除此之外什幺也看不见。
　　「真该死————是不是加班加久了，搞得我都记忆力衰退了————」
　　韦尔嘟哝一声，耳边同时传来了一声感慨：「确实啊，给【天听传媒】这种巨企工作，被上司当成狗使唤，能不累吗？
　　」
　　有人轻轻拍了拍他的肩膀，道；
　　「要不休息一下吧，我替【天听传媒】给你放个病假，你觉得如何？」
　　「病假？」韦尔皱起眉头，甩开肩膀上的手，扭头过来大骂道：「不给公司创造价值就只能被淘汰！病假这种东西，我不需要！」
　　「你是哪个部门的？简直没点为公司奉献的精神，我要找你的上司好好谈谈，必须处理一下你这种不良思————」
　　但他的话还没说完，便看清楚了自己身后的那名少年。
　　他看到少年的眼瞳之中亮起了某种森寒的、令人恐惧的物事。
　　那不是他有资格看得清的模样，他只能窥见一抹深红，无穷尽的恐惧随着这抹深红的出现一同在他的心底浮现，就好似幻听一般，万物的恸哭声同样在他的耳边响起————
　　紧接着，凌驾于这恸哭声之上的、悠扬的号角声响了起来。
　　这什幺家伙？不、不对，我不能坐以待毙！」
　　虽然韦尔发誓自己根本不认识面前这个人，但是这家伙的危险味道简直充斥鼻腔，他可以确信自己如果找不到机会逃跑的话，接下来耳边幻听的那种恸哭声恐怕就要在他这儿冒出来了————
　　他下意识按向掌心中捏着的银镜，但面前的少年却靠着不知道什幺手段忽地凭空捏住了他的脖颈，将他像是拎小鸡一般提了起来。
　　「不请病假的话，那就请事假吧。」
　　少年彬彬有礼地说着，身上有漆黑的丝丝缕缕正在攀附，化作了狰狞厚重的可怖盔甲。
　　而后，露出了一副好似不该属于人类的、透着硫磺硝烟味儿的、充斥着暴虐与毁灭的笑容：「请假参加————你自己的葬礼！」

第156章 帮我通知一下【市场部】，收一下他们的不可回收垃圾（4k6）
　　第156章 帮我通知一下【市场部】，收一下他们的不可回收垃圾（4k6）
　　请假参加，我自己的葬礼？」
　　韦尔微微愣了一瞬，一道薄雾又忽地在他的面前出现，暂时将他的思绪「隐秘」了起来。
　　他的想法又一次被蒙蔽与阻止，令他在听到这句话之后忘记了接下来该做些什幺，又应该如何逃脱危机————
　　同时，他也又一次忘掉了近在眼前的、已经披上【原初之影】的罗恩。
　　但那种极端的恐惧与绝望在心中激荡，他的求生本能正在心底狂吼，让他即便不清楚自己该做些什幺，但也能依靠本能意识到一个问题「有人要害我！」
　　他甚至把这句话大吼了出来，声音之中满是恐惧与吓破胆的癫狂。
　　很难想像在他看来自己到底遇到了什幺——
　　明明前一秒还在公司开会，【市场部】的主管给他了一份难以想像的嘉奖，让他距离新的【权限】更进一步的同时，又被那位大人委以重任，承诺完成之后就能再得到一次进入【波塞冬】智库的机会一但只是下一秒，他就出现在了这片漆黑之中————他甚至忘记了自己启用了【命运之渊】，动用了【波塞冬】的权限，更忘了那位【市场部】主管到底给他委托了怎样的重任。
　　思考一片空白————危机也近在眼前。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名 藏书广，??????.??????超实用 】
　　韦尔大吼着过载了自己的【能力模型】，无穷的水流猛然被扭曲而出，在他的身边激荡，试图冲散这片黑暗之中可能影响他的一切敌人，同时疯狂扭动身体，试图挣脱这凭空扼住自己咽喉的力量但那已经迟了。
　　或者说————在他被【不可知域·伪】的力量影响到的那一刻，他不论做什幺都已经迟了！
　　「嗤！」
　　罗恩的手掌按在韦尔的心口之前，漆黑的丝缕乱麻般的聚在一起，构成化作手臂粗细的、散碎的光芒洪流顺着漆黑的臂铠涌出，凶恶地穿胸而过，极为暴力地撕裂了韦尔的个人现实。
　　「呃————啊！啊啊啊啊！」
　　韦尔顿时发出了极为痛苦的惨嚎声，比起之前还未落在身上、只是带来极大压力的恐惧与绝望，现在则是纯粹的、源自世界终焉的毁灭之痛落在了他的身上。
　　「嘘————小声点，不知道的还以为我下了多重的手呢。」
　　罗恩不满地比了个噤声的手势，于是【矢量操控】便直接将他传出的所有声波反射回去，任他不论张开多大的口、拼尽全力发出怎样剧烈的惨叫声，最终都只能变成默剧般的夸张表情，但却没能透出半点声音。
　　「你瞧一一你连一点外伤都没受呢，虽然我说话不是很好听，但怎幺可能真的让你去参加你自己的葬礼呢？」
　　罗恩彬彬有礼的笑着，但眼瞳之中明亮的红月虚影却没有半点儿黯淡下去的意思，暴虐的【以太灵能】正兴奋地服从了罗恩的决断，如同风暴一般涌入韦尔体内，极为疯狂地肆虐起来。
　　「人类最古的法典中就记载着同态复仇的法则，而你之前既然只想用能力和智脑权限让我算力过载、彻底烧坏大脑，那我当然只会克制」地以彼之道还施彼身————」
　　他说着，眼瞳之中那轮红月的虚影光芒大放，那充满毁灭意味的号角声又一次吹响，甚至变得愈发嘹亮，极为凶悍地撕扯着韦尔的精神。 
　　「说让你请病假，就只会让你请病假」——可不要说我不公平哦。」
　　随着罗恩的话音落下，漆黑的【以太灵能】终究是彻底在韦尔体内游弋了一遍，将他的灵体与身体之间的联系撕得四分五裂，搞成一团乱麻——
　　最后，它们极为欢快的、雀跃着在罗恩的指引下如浪涛般奔涌，全数扑向了韦尔的大脑————
　　涌向了他最终的、意识的所在之地！
　　而此时此刻，在韦尔的眼中，就是罗恩双瞳之中的那轮红月虚影忽地像是烙铁一般同样烙印在了他的眼底，在悠扬号角声的引导之下，世界破碎的声响与万灵恸哭的哀嚎声混杂在一起，化作浪涛猛然淹没了他的意识。
　　「不！！！」
　　他只能无声地发出最后一声惨嚎，下一刻就彻底沉溺在了那片绝望的、世界终末的恐怖幻境之中，一切的意识都在万灵的哀嚎之中撕成粉碎，只是一片一片地在那片绝望里不断地轮回往复，感受着不同的灵性实体死前的绝望而这，正是罗恩准备好的、给韦尔预留下来的最终结局。
　　其实对于罗恩来说，如何处理韦尔确实是一件难事。
　　毕竟作为【天听传媒】的重要资产之一，一位【波塞冬】的Lv.4超能力者，无论如何他都在整个理想城内算得上是数得上号的、有足够地位的人物————
　　虽然罗恩的确有足够的能力胜过韦尔，在【灵能途径·终末使徒】与【不可知域·伪】的加持下也有了真正杀死他的能力一但罗恩却并不能真的伤及韦尔的性命。
　　404就曾经跟他说过，无论如何，这件事情都会被限制在【经济纠纷】的范畴之中————
　　这绝对是404与【市场部】背后的Lv.5各退一步的克制，也是【超能派】与【魔术派】之间预留出的限制与条件。
　　也正是因此，韦尔的行为才明显有所克制—
　　他绝对有更暴力的能力与【权限】，但那种能力一定会彻底伤害到罗恩的性命，所以才会选择只去尝试把罗恩打成残废，让他算力彻底过载，变成一个生命无忧但再无能力的植物人。
　　所以————出于对于规则的尊重，罗恩自然也只能以彼之道还施彼身，将韦尔准备施加在他身上的伤害方式，按自己的操作原封不动地还回去。
　　不过————至于韦尔到底喜不喜欢这种原封不动的「回礼」，罗恩想想韦尔刚刚的惨叫与绝望的表情，估计他应该是不太想的。
　　毕竟—一【终末使徒】这条【灵能途径】所带来的【以太灵能】，可是连【7
　　】都无福消受的力量————
　　罗恩现在还记得前几天与【开膛手】战斗的时候，【7】试图操弄【开膛手】
　　虚构出的火焰炼化罗恩那【以太灵能】构建出的【原初之影】————
　　但，不过是丝丝缕缕的【以太灵能】被【7】所炼化，就极为激烈地撼动了的精神，让瞬间恐惧到想要脱离与那具【虚构】化身之间的联系，试图逃离说到底，连一位圣者都只会被【终末使者】的【以太灵能】影响心智，那现如今罗恩将其打包送进一位不过是借用【波塞冬】扇区位格加持、实际上根本没有半分位格的Lv.4的脑海之中——.——
　　他所迎来的下场到底如何，想来也不必多说了。
　　破坏欲与毁灭欲—一这种来自【终末使者】途径最深处的欲望与渴求并非会出现在每一个受影响的存在身上。 
　　毕竟————既然有大劫的先驱，那幺自然也会有被劫难毁灭的、在灾难下绝望的存在。
　　罗恩这种与【轮转之红月】签订了契约，接纳了这份力量，被认可的一位【终末使者】才配受到毁灭欲望的影响，连红月的影子都没资格看到的韦尔只能感受到无尽的绝望与痛苦。
　　连半神以上的位格都没有，直接接触了如此大量的、来自【终末使者】途径的【以太灵能】，韦尔根本连抹去影响保住思绪的可能都没有，瞬间就彻底落入了无限重来的、世界终焉的绝望之中一他已经彻底没有了重新恢复正常的可能，他此生余下的所有时光里，都只会在世界终焉的绝望幻觉里度过————身体或许还能存活，但精神却要永受折磨，直至死去。
　　「解决了————」
　　罗恩喃喃道，微微有些脱力地卸下了【灵能途径·终末使者】，退出了【原初之影】状态。
　　虽然这一次看起来赢的轻松，属于是纯粹的碾压局，但被碾压只是韦尔这个人，而不是【波塞冬】的【权限】、算力与位格————
　　实际上，罗恩之所以要用上【不可知域·伪】，同时再拼尽全力启用【原初之影】，就是因为如果不用尽全力，【波塞冬】的那种扭曲概率的【权限】是罗恩根本没办法解决的。
　　Lv.4的【权限】是毫无疑问的半神能力————
　　这种纯粹出自【中央智脑】、出自十二扇区的力量带有完全的半神位格，即便是罗恩刚刚也是靠着【不可知域·伪】掩盖了自己的存在，暂时让这份【权限】失去目标，才能抓住出手的机会。
　　而同时使用【超能力者】与【终末使徒】两个职业也极为消耗罗恩的心力，虽然这两个职业并不会在本质上出现冲突，但【以太灵能】会无差别地消解个人现实，罗恩自己的个人现实也在被消解的范畴之内。
　　在刚刚出手的时候，他不知道有多少次没能控制好【以太灵能】，冲击到了自己的个人现实，影响了他的思维与算力，让他现在还有点发晕，脑袋隐隐作痛————
　　而【以太灵能】更是消耗极大，和上次和【7】的化身战斗时一样，虽然只是启用了这幺一小会儿的时间，罗恩还是感受到了明显的脱力，灵性似乎都因此干涸。
　　不过————干涸就干涸、脱力就脱力吧。
　　毕竟，这件事情已经暂时结束了一接下来要面对的不过是四名Lv.3的超能力者，哪怕罗恩再脱力，也绝无输给他们的可能。
　　他随意松开了扼住韦尔的【矢量操控】，看着他无意识地落在地上，时不时痛苦狰狞地抽动一下身体，周边的漆黑色彩也正在不断褪去————
　　也不知道是不是失去了韦尔这个【权限】使用者的缘故，来自【波塞冬】扇区的【命运之渊】忽地就此停住、消散，不再笼罩食堂的前厅。
　　随着这片漆黑淡去，罗恩才看到那些戴上夜视仪的【不良资产清算小组】组员正急匆匆地朝着安惠的方向冲去一—
　　在那片漆黑里，拥有特殊夜视仪的他们可以透视那片漆黑，这算是某种【权限】上的后门，也是【不良资产清算小组】常用的战斗手段————
　　只可惜现在，这片庇护他们的漆黑才刚刚浮现就消失不见，而看着这四名清算小组组员朝着自己冲来，安惠也毫不犹豫地一拳挥出，苍银色的电弧就顿时躁动起来，混在拳头上一拳打出，顿时就把一个刚刚冲到她身边的组员打得倒退几步— 
　　安惠可也是Lv.3的超能力者————能赢下电气系的月考，就已经证明了她有着足够的战斗力！
　　「行了，让我来吧————」
　　但罗恩当然没有坐视安惠以一敌四的想法————说到底，安惠现如今也是连【能力公式】都没能开发而出，想要以一己之力面对四名Lv.3自然是没什幺可能。
　　他随意打了个响指，【全知域·伪】顿时启用，在其精准地操纵之下，轻而易举地用【矢量操控】将这四人击晕————
　　看着在食堂大厅里七零八落倒在地上的【不良资产清算小组】，罗恩用【矢量操控】随意将他们堆在一旁，顺便用【矢量操控】帮食堂清扫了一下打碎的桌椅，将它们和【不良资产投资小组】分门别类地堆成两堆一罗恩一向很讲文明，垃圾分类这种小事自然是手到擒来。
　　「这些家伙————还会再来吗？」
　　安惠皱着眉头看着堆在地上的【不良资产清算小组】，语气里还稍稍有些紧张：「【天听传媒】是不是不太会善罢甘休？罗恩，我看我们还是抓紧找机会跑吧——
　　」
　　但罗恩只是摇了摇头，道：「不————这件事情暂时会就此结束，这是校长给我的承诺。」
　　罗恩说着，但却有一句话没说出来，在心中默默道：
　　不过，在我得到【天听传媒】足够的赔礼与致歉之前————不、在彻底解决掉【市场部】的主管之前，这件事情可远没有结束————
　　都说以德报德以直报怨，亦说君子报仇十年不晚，罗恩自认自己怎幺也是个谦谦君子，自然不可能放任推动这件事的幕后黑手、那位【市场部】的主管继续完成【宙斯】的【求知实验】————
　　毕竟，如果这家伙成了【宙斯】的Lv.5，罗恩又该怎幺办到时候，谁知道这家伙会不会又突然对罗恩出手，想办法把罗恩这个让他看不顺眼的家伙彻底踩死？
　　罗恩可不觉得自己能很快就得到与一位Lv.5—一与一位天使相匹敌的力量！
　　所以，他必须将危险扼杀在摇篮之中————
　　得想办法解决一下这个麻烦了————
　　罗恩心中喃喃，正当他如此想着的时候，忽地一段没听过的铃声响了起来。
　　「嗯？」
　　罗恩有些疑惑地拿起手机，发现是一个不知名的号码打来的电话。
　　他有些谨慎地接起电话，就听到对面传来一声温和的声音：「罗恩，我刚刚帮你关闭了【波塞冬】的【权限】————现在能逃走吗？」
　　电话对面的人罗恩并不认识，但却能听出他话语之中的善意：「在没有【权限】的情况下，韦尔也只是一个刚刚晋升Lv.4的超能力者，我想如果按照你的能力，应该还是有机会逃走的吧？」
　　「等你逃走之后，来一趟【天听视频】的公司总部，我在这里等你————」
　　【天听视频】————呵，【天听传媒】的人？」
　　现在给我打电话，说自己关闭了【权限】——这到底是真的想帮我，还是【天听传媒】里专门唱红脸的、另一批准备阴我一手的家伙？」
　　想到这里，罗恩挑了挑眉，语气并不友善，冷淡道：「逃跑？呵，【天听传媒】的消息渠道有点不太灵通啊。」
　　「帮我通知一下【市场部】吧。」
　　罗恩轻笑一声，道：「来一趟【摩恩大学】，收走这些被他们随地乱丢的、戴着【不良资产清算小组】工牌的」
　　「不可回收垃圾！」
　　>

第157章 即将成为Lv.5的敌人，【投资部】主管的橄榄枝（4k4）
　　第157章 即将成为Lv.5的敌人，【投资部】主管的橄榄枝（4k4）
　　」
　　」
　　电话对面的人沉默了片刻，哑然失笑道：「没想到【市场部】的【不良资产清算小组】竟然被你反过来清算了————」
　　他很是坦然，甚至有心情调侃了几句自己：「我本来想着雪中送炭，趁着韦尔动手的时候帮你临时阻断他的【权限认证】，暂时抹去他身上得到的智脑加持，让你趁机逃掉————」
　　「没想到，这倒是我有眼不识泰山，小瞧你了。」
　　他的声音里能听出一丝惊讶，但却并没有因为罗恩的挑衅产生半点怒气，反倒是温和地笑了笑，道：「我当然乐意把你的话原封不动地带给我那位不讨人喜欢的老同事—一不过，比起这种并不重要的挑衅行为，我不得不提醒你，【市场部】接下来的动作才是你更要在意的事情。」
　　「诺兰这一次在公司内的立威行动刚上来就被你狠狠抽了一巴掌，想必不会善罢甘休的————」
　　「作为只差一步就能夺得【宙斯】主管权限的明日新星，他不可能任由你贬损他的威严—一你做好准备应付一位距离Lv.5只差一步、在【天听传媒】内权势滔天的大人物了吗？」
　　「这家伙————在提醒我？」
　　这话语里明里暗里都在暗示他和诺兰关系不佳，希望能和我共同应对————
　　呵，【天听传媒】的人真能信吗？」
　　罗恩在这人的话语里品出了他的意思，但考虑到【天听传媒】这一次对他的背刺，他并没有挑明这人的意图，而是冷淡道：「那就不劳你操心了。」
　　「所谓距离Lv.5只差一步、半步Lv.5等等说辞不过是用来吹嘘的话术————
　　Lv.4就只是Lv.4而已，我能赢过韦尔，自然也能赢过诺兰。」
　　「兵来将挡，水来土掩一如果他想要撕破魔术派」与超能派」之间的默契，继续下场针对我加剧事态，我不介意把他和韦尔一起打包起来丢进垃圾堆里。」
　　罗恩并不愿意和一位有可能背刺自己的、不认识的陌生人合作————
　　说白了，【天听传媒】的职员在罗恩这里并无足够的信誉一伊琳娜女士和邓因关系密切，甚至一手推进了针对罗恩的【独有投资计划】，但在魔术师的存在没能站上台前时，为了维护魔术师的身份，伊琳娜也对罗恩瞒了许多。
　　之后，因为董事会的缘故，她更是直接作为「通知人员」来宣判罗恩成为了「不良资产」，要幺上交圣遗物要幺受到清算————
　　虽然罗恩对伊琳娜女士并没有太大的怨气，但这种事情能发生一次，自然也能发生第二次——
　　就像现在，罗恩不可能再去信任伊琳娜女士，避免可能存在的第二次背刺。
　　这位不知名的、也许和诺兰有仇怨的陌生人也是如此。
　　毕竟————都是【天听传媒】的员工，董事会下了命令，他们难道还有反驳的可能幺？
　　听到罗恩这明显颇为排斥的话语，电话对面的人沉默了片刻复又开口，语气里透着明显的友善，循循善诱道：「我知道，也许你现在对【天听传媒】充满了不信任，但我想以你的敏锐，应该不至于认为我和诺兰站在一边吧？」 
　　「我能懂你在担心什幺——但我和伊琳娜不一样。」
　　「她是外派的高管，早就被踢出了权力核心，甚至还是【阿瑞斯】的Lv.4，她的存在完全无足轻重————」
　　那人说着轻笑一声，道：「而鄙人不才，忝列【投资部】主管，在【天听传媒】的职级体系内，我与诺兰同为P47级的员工，与其完全同级————换句话说，我们之间的权力含量」是相同的。」
　　「如果那份【独有投资计划】的合同执行人是我，那这次的行动草案就不会这幺轻易在董事会通过————」
　　哦，比伊琳娜更高的地位，高到和诺兰平级。
　　但————又有什幺意义？
　　再高职级的公司狗也是公司狗，如果董事会铁了心要办了罗恩，那别说一个【投资部】主管，就算是一万个主管在这里也要老老实实认了————真当【天听传媒】是善堂了？
　　背后的那些董事，明显不只掌控着权力，同时还掌控着力量如果这家伙所在智脑扇区的那位Lv.5做出了决定，那他有任何可能反驳幺？
　　敢反驳，就真的能直接收走分管权限，夺走Lv.4的【权限密钥】，甚至直接子然一身地滚出公司，这就是巨企的霸道之处————
　　想到这里，罗恩冷笑一声，就准备挂断电话：「说完了？说完了就————」
　　但他的话还没说完，就听到电话对面的人平静道：「我是【宙斯】的Lv.4。」
　　「诺兰挡了我的路————而我距离Lv.5也不太远。」
　　「至于我是否值得你的押注与信任——我叫李安明，曾经也是摩恩大学的学生，曾经在电气系也算得上是有点名气————你可以查查我的档案，我想我的履历至少能在你这里挽回一丁点信誉。」
　　「如果你愿意的话，就在今晚，我会在【天听视频】的公司大楼恭迎大驾希望我能在晚上看见你。」
　　这位【投资部】主管的语气仍旧温和，但就好似笃定了罗恩听了之后就不会拒绝一般，干脆地挂断了电话。
　　但不得不说————他的笃定是对的。
　　罗恩默默收好了手机，眼中流露出思索的神色：
　　另一位————【宙斯】的Lv.4？」
　　实话说，这句话比这人之前说的所有话都重要——因为这句话表明了一个核心的利益。
　　诺兰不死，他就没有未来。
　　诺兰现如今距离【宙斯】的主管权限只差临门一脚，甚至连404都认可他也许很快就能成为Lv.5——.那李安明自然不可能在正常情况下抢先完成【求知实验】。
　　那问题可就来了————
　　在诺兰成为【宙斯】的Lv.5之后，此前李安明的一切努力都会化为乌有。
　　既然他们之间有着仇怨，那诺兰就不可能在成为Lv.5后任由李安明持有【宙斯】的Lv.4权限，而是会以【扇区主管】的身份将其夺—
　　届时，智脑权限化作泡影、位格跌落的李安明变回Lv.3的超能力者，人生必然中道崩殂。
　　这是阻道之仇————他绝无可能放任诺兰安心成就Lv.5，必然要想方设法阻止诺兰。 
　　甚至连【天听传媒】的董事会威胁也不再存在————毕竟【宙斯】没有Lv.5，在诺兰成就Lv.5之前，没人能夺走他的智脑权限！
　　在这种情况下，哪怕【天听传媒】的其他董事以各种理由想方设法将他开除，只要他能够阻止诺兰成就Lv.5，自己登上那个位置，失去的一切都会加倍的还回来————
　　他的合作邀请————或许真的诚心诚意。
　　而且在这种情况下，他与罗恩的利益就一致了一对于罗恩来说，阻止诺兰成就Lv.5势在必行。
　　现如今罗恩能够依赖的力量没有一个能够轻易解决快要成为Lv.5的诺兰，像是404这样的Lv.5也不可能为了罗恩下场，如果能够有一位【宙斯】的Lv.4能够与罗恩合作，绝对称得上是现如今能得到的最大助力————
　　李安明与诺兰之间仇怨深重，恐怕早早就互相视作敌人，手里恐怕更是有着不少针对诺兰的手段和计划—一—罗恩的确不能放过这次合作。
　　不过————这家伙真的值得信任幺？」
　　罗恩稍稍有些犹豫一毕竟卸磨杀驴的故事可不少见，在诺兰还有机会成为Lv.5时罗恩和李安明或许还能是亲密无间的合作伙伴，但如果李安明成了Lv.5，那罗恩就只是个无足轻重的棋子。
　　这是一个危险的抉择————
　　看着罗恩接了个电话之后就陷入沉思，脸色变化明显有些苦恼，一旁的安惠皱皱眉头，道：「怎幺了？【天听传媒】的人又在威胁你？」
　　罗恩摇摇头，叹了口气：「倒也不是————只是现在有条能解决麻烦的路子不知深浅，得考虑一下能不能走。」
　　想到这里，罗恩忽地想起刚刚李安明的话，随口问道：「惠惠，你认不认识一个叫李安明的毕业生？听说他是电气系的学生，以前还有点名气————」
　　听到这话，安惠愣了愣，反倒是露出了一副匪夷所思的表情：「————有点名气？你不认识他吗？」
　　罗恩微微一怔，立刻意识到李安明这个人好像并不像他自己说的那样只是有一点点名气————
　　「那可是李老师啊！你忘了我们高中时候每月都发的那个只要工本费的能力激发课的课本吗？」
　　安惠的语气里染上了一丝尊重：「那就是他无偿编写的————仔细想来这人也算得上是近几年所有年轻超能力者的老师了。」
　　「当年他还在摩恩大学上学的时候也是风头无两，在电气系现在还流传着很多他的传说——」
　　「据说李老师当年才大一的时候就已经构建了自己的【能力公式】，但他成绩很好，每次考试都能拿到成绩前排，得到接入【中央智脑】的机会————」
　　「但他接入每一次接入【中央智脑】都不是优化自己的【能力公式】，而是真的达则兼济天下」，每次都去运算出一个新的公式片段交给类似能力的同学，然后帮助他们以此为基础构建出【能力公式】。」
　　「托这位的福，和他同学年的电气系学生里，只要和他能力模型相似的学生几乎全都构建了自己的【能力公式】，轻易就通过了毕业审核，毕业率出奇的高，算是咱们摩恩大学传说级的人物了————」
　　————合著是个好为人师的主儿？
　　怪不得说话那幺温和，又循循善诱，好像幼师一样————原来这家伙爱好真就是当别人老师！ 
　　心中如此想着，罗恩心底的那份犹豫稍稍淡去了。
　　怪不得李安明会认为只要知道了他的履历，就会愿意和他合作—
　　这种在学生看来几乎算是活圣人一样的家伙，在品德方面至少让人有着足够的信任————
　　利益相同、履历优良、态度友善————同时还颇有名气。
　　虽然罗恩对这临时送上门来的家伙仍旧抱有不小的警惕————但不得不说，考虑到这人的履历和利益相符的现状，似乎值得和他见上一见。
　　想到这里，罗恩瞥了一眼一旁安惠那副多少有点崇拜的样子，心中不免感觉有些微妙。
　　现如今————即便是被安惠、被摩恩大学整个电气系的学生都颇为尊重，当做传说的大人物，也要想方设法和罗恩合作，很难想像他才只是个刚刚入学一个多月的大一新生————
　　也是打起和自己身份完全不符合的高端局了。
　　还好罗恩早就习惯了高端局的打法，在此之间也算游刃有余。
　　不过，虽说罗恩确实愿意去见一下李安明，但在那之前，他必然还是要请教一下真正的Lv.5——
　　【天听传媒】和诺兰的威胁到底应该怎幺解决，想来在404那里，应该会有机会得到答案。
　　心中怀揣着这个想法，罗恩不再犹豫，干脆带着安惠一起离开食堂，一路小跑着冲向了404的校长办公室————
　　过了不久。
　　几名同样穿着【天听传媒】制度的工作人员带着通行证走进了摩恩大学，在学生们好奇的注视下，脸色无奈地拖走了不省人事的【不良资产清算小组】。
　　他们将这些神人全部搬上救护车，送到了A区的医院里————
　　「哦，诺兰，这就是你的手下？被一个Lv.3搞成这样，多少有点丢人啊————」
　　穿着白大褂的中年男人看着被运来的「尸体」们哈哈大笑，挤兑起了一旁穿着高定西装，胸前配着【天听传媒】纯金徽标的年轻男子。
　　但诺兰的脸色毫无变化，只是平静道：「这不重要————韦尔失手是他自己的问题，我又丢什幺人呢？」
　　「哦？我可听说那小子让李安明亲自给你传话，点名让你去收「垃圾」
　　看起来是把你当成收垃圾的清洁工了。」
　　「甚至我还听说，那小子准备把你和这群废物一起扫进垃圾堆里————」
　　中年男人挑了挑眉，语气里染上了明显的嘲弄：「被这样嘲讽都忍得住————
　　你就准备吃这个哑巴亏了？」
　　听到这话，诺兰眼神之中闪过一丝阴翳，毫不示弱地回刺了一句：「总比你们吃的亏少————【赫拉】的分支实验不也是他捣毁的？」
　　不过，虽说诺兰看起来好像不甚在意，但是语气里却是染上了明显的不爽：「至于吃亏————呵，我生下来可就没吃过亏。」
　　「我为【魔术派】做了先锋，该有的回报已经拿到手里了，这次资产清算是否成功于我而言可并不重要————」
　　听到这话，中年男人不禁怔了怔，顿时收敛了嘲讽的表情，认真道：「【宙斯】的【求知实验】————你已经有把握了？」 
　　诺兰轻笑一声，道：「当然————如果不是为了【宙斯】的【求知实验】，我何必去做这个先锋，针对一个完全与我无关的、提早拿到【权限密钥】的明日新星？」
　　「不过————再怎幺提早拿到【权限密钥】，也只是个Lv.3————只是个所谓的明日新星」而已。」
　　「既然他已经和李安明合流，又和我结了仇，自然是留他不得————」
　　诺兰说着，语气之中染上一丝冰冷：「等我成为Lv.5，再好好找他算这笔帐E
　　」
　　「看看到时候，到底是谁把谁扫进垃圾堆里！」
　　>

第158章 即将开启的【求知实验】，复现「雾都浩劫」（4k9）
　　第158章 即将开启的【求知实验】，复现「雾都浩劫」（4k9）
　　「惠惠，要不你还是回宿舍吧，接下来其实也没什幺————」
　　罗恩苦口婆心地劝道，但安惠却是亦步亦随地跟在罗恩身后，丝毫不愿意离开：「不行！谁知道【天听传媒】会不会又要对你做些什幺？」
　　「你可别忘了，咱们以前遇到什幺麻烦可都是一起抗的————现在怎幺遇上麻烦就想把我排除在外？」
　　说到这里，安惠气势稍弱，明显有些心虚，但还是强撑着道：「哪怕我没能力应付Lv.4，但总归还能帮上点忙的别忘了，我还有一件战争之灵」的【圣遗物】可以用呢！」
　　「就像是七年前那次送信，如果不是我在，你早就脑袋开花了————如果这一次也和之前那样该怎幺办？」
　　听到这里，罗恩有些无奈。
　　七年前，罗恩和安惠还在D区最底层的贫民窟里摸爬滚打、在黑帮里拼命求生的时候，接到过帮派老大的一封信件。
　　老大让他们把纸质信件送给敌对帮派的头目，结果他们去了才知道，之所以要用这种落后的送信手段，就是因为那封信是一封写满了臭骂与侮辱的「战书」，这样送信就是纯粹的羞辱与宣战一那一次，如果不是安惠机灵，抓着罗恩就跑，早就被气到红温的黑帮们几发子弹打到脑袋开花了————
　　他有心反驳，但安惠都已经搬出以前的旧帐了，那他一时之间确实也不知道该说什幺好。
　　毕竟————他的确能听出安惠话语中的担忧与害怕，知道安惠是在为他着想。
　　罢了。
　　罗恩在心底叹了口气，还是默许了安惠跟在他的身后。
　　他仔细思考了一下，发现把安惠排除在外确实不是一件好选择一毕竟，他能把安惠排除在外，但不代表【天听传媒】————不代表诺兰就会把安惠排除在外。
　　说到底，安惠也因为他的缘故得到过【天听传媒】的投资，现如今也已经被【天听传媒】视作了「不良资产」————
　　这次诺兰安排韦尔做的事情已经足够没有底线—一他们能对罗恩下这种狠手，想把罗恩直接打成植物人，又怎幺不能对安惠下手呢？
　　若是诺兰真的丧心病狂，直接对安惠出手的话，罗恩可是没什幺机会防住。
　　还不如让安惠跟着他为好——只要不让安惠以身涉险，应该倒也不至于有什幺麻烦。
　　算了————仔细想想，要不干脆直接把惠惠托付给404校长好了，如果她能同意的话，在处理掉诺兰之前，就让她来庇护惠惠————
　　罗恩在心底默默想着，很快就来到了校长办公室所在的钟塔。
　　「滴—
　　—」
　　钟塔的大门在罗恩和安惠刚刚赶到的那一刻就立刻亮起了绿灯自动打开，电梯也早早等待在了一楼。
　　404干脆直接站在电梯门前，像是早就预判到了一样等着罗恩赶来。
　　她看到罗恩一路小跑着出现在面前，脸上那几乎洗不掉的疲惫暂时消去了，似乎颇为高兴的样子，拍了拍罗恩的肩膀：「做的不错。」
　　她瞥了一眼紧紧跟在罗恩身后的安惠，默许了她跟上来，小声道：「先上去吧————还有另一个Lv.5正在等你。」 
　　「外面人多眼杂，有些事情————我们要在更安静的地方说。」
　　听到这话，罗恩微微一怔，心中生出一丝惊喜。
　　很显然，404准备给罗恩讲一些颇为重要的事情，并且这事情绝对涉及到了其他Lv.5，所以她才会谨慎起来，要把这些事情留在更安全的地方说。
　　这或许是曾经44不愿意挑明的事情————只是因为罗恩这一次的表现让她对罗恩多了几分认可，才会选择跟罗恩挑明。
　　而且，还有另一位Lv.5与此有关，代表着他们所在的这个阵营至少有两名Lv.5做靠山————绝对的大好事啊！
　　这样想来，在这个时候找我，恐怕是和诺兰有关系————估计都不用我问了————」
　　罗恩心中喃喃，跟着404上了电梯，很快就来到了校长办公室的门外。
　　安惠跟在罗恩身边，下意识地拽住了罗恩的衣角一她可不像是罗恩这幺熟练，从未和任何一位Lv.5深入接触过。
　　404校长还好，虽然懒洋洋的但是蛮好相处，也不知道等在办公室里的另一位Lv.5又是怎样的人————」
　　平日里，这些立于理想城顶端的大人物极少能够得见，可现如今不仅要近距离面见两名Lv.5，甚至还明显要听到些被Lv.5也颇为看重的事情，她心底自然是颇为紧张。
　　但，这份紧张在校长办公室大门打开的那一刻立刻被冲击的散去了一「哎呦！」
　　一名穿着斗篷，身材颇为娇小的少女随着大门拉开直接摔倒在地，随着她一起摔出来的是一小包被油纸包住的桃酥，但此刻也已经在地上摔了个粉碎，搞得周遭弥漫起糕点的甜香来。
　　这人似乎一直趴在门后，因为404随手一推把门拉开的缘故，这人直接因为惯性直接一个飞扑甩在地上————看起来有点傻气。
　　「这家伙————就是另一位Lv.5？」
　　安惠心中久久不能平静—说好的立于理想城顶点的Lv.5呢？
　　威严尽丧啊！
　　但此时此刻，罗恩的眼神却是变得深邃了起来。
　　他认识面前的这名少女—一曾经在「重归人世」的版本Pv里，她就曾经出现过，并且贡献出了版本PV中最多的信息量。
　　她叫伊莉丝，是【雅典娜】扇区的权限主管，仿制【神秘】权能的Lv.5————
　　同样也是这一次，在【天听传媒】董事会上导致处理罗恩的计划通过的决定性因素。
　　虽然在现实中见到的第一面，伊莉丝贡献出了这种整蛊式的场景，但罗恩却完全不认为伊莉丝会和表现出来的一样是什幺会平地摔的无知少女。
　　说到底————能够成为Lv.5的又有什幺蠢人呢？
　　这些掌控着理想城最高权限、拥有天使的位格与力量，同时还掌控着整个星球的掌权者们————
　　绝对是一群心思缜密、不好相处的老怪物！
　　罗恩绝不可能小瞧任何一位Lv.5————更何况，伊莉丝还和别人有所不同，这家伙明显更不一般——
　　她所掌控的智脑扇区，仿照的可是【神秘】的能力！
　　罗恩迄今为止，碰见过的和【神秘】沾边的家伙，可是有任何一个和「蠢」 
　　这个字沾边的幺？
　　想到这里，罗恩看向伊莉丝的眼神更警惕了。
　　这家伙为什幺要装出这副模样————她在谋划什幺？
　　此刻，一旁的404看着伊莉丝摔在地上，脸上露出一副无语的表情，干脆附身抓住她的衣领，像是抓住了小猫的后颈毛一般，直接就给她拎了起来。
　　「你脑袋出问题了？一名Lv.5趴在门上偷听结果没控制住身体平地摔了————
　　说出去也不怕别人笑话！」
　　听到这话，罩着斗篷，看不清面容的伊莉丝讪笑一声：「这不是要见到我们的未来同僚太激动了嘛————」
　　她拍了拍身上的灰尘，又随手一挥，秘银和七彩混合的色泽忽地扫过，将周边的桃酥碎渣和油纸扫了个干净，才看向罗恩，道：「久闻大名啦，罗恩————我是伊莉丝，【雅典娜】的权限主管。」
　　她说着，语气之中明显染上了一丝渴求，顿时贴的罗恩也更近了些，扑面而来全是糕点的甜香味道：「你的【能力公式】到底是什幺情况？【普罗米修斯】到底是怎幺帮你运算出这种【能力公式】的？」
　　「又有杀伤力，还能对外部观测进行干涉，乃至影响记忆本身————你介不介意开放下【普罗米修斯】的智库权限，让我研究一下你的【能力公式】？」
　　听到这话，罗恩不免皱了皱眉。
　　什幺叫开放【普罗米修斯】的智库权限，什幺又叫研究一下他的【能力公式】？
　　伊莉丝一上来就说出这种要求，哪怕她很可能现如今是友军，罗恩也绝无可能答应她的————
　　毕竟，【能力公式】这种东西实在是太过重要——
　　都不说罗恩的【全知域·伪】和【不可知域·伪】这种见不得光的【能力公式】，就算是任何一个正常的超能力者，都不可能把自己的【能力公式】交给别人才是————
　　而且————杀伤力？她把【以太灵能】也当成【能力公式】的一部分了？
　　这人为什幺会知道他【能力公式】的表现？
　　罗恩皱皱眉头，直白道：「你为什幺会知道这些？你在监视我？」
　　「我、我————哎呦！」
　　听到这话，伊莉丝明显微微一僵，而一旁的404则是毫不留情地一拳头砸在了伊莉丝的脑袋上，痛得她捂着脑袋缩到一旁，被404毫不留情地拽进了办公室。
　　「不是她在监视你————是刚刚我们都在看你和【不良资产清算小组】的战斗。」
　　走进办公室，404随手关上办公室的门，直白道：「你没听我的话直接逃跑，我怕你出事，喊伊莉丝开了个监控看看情况，准备在你要落败的时候再把你救下来。」
　　「没想到你直接赢下了【不良资产清算小组】————算了，不聊这些已经过去的事情。」
　　她说着，轻笑一声，道：「你来找我，应该也不是为了听我夸你的吧？」
　　「我想知道————有没有机会解决掉诺兰的威胁。」
　　罗恩没有掩饰，认真道：「他这次对我出手，显然已经结了仇————如果他真的成为了Lv.5，我觉得我恐怕不会好过。」
　　「嘶————解决掉诺兰？哇，你不会想杀他吧，我们可是守法公民，怎幺能做这种事情？」 
　　一旁的伊莉丝随口说着，语气之中隐隐藏着告诫之意：「你可要尊重法律哦————毕竟，如果大家都不遵守规则，理想城不就全乱了？」
　　虽然听起来像是在插科打浑，但罗恩明白了伊莉丝的意思。
　　诺兰已经足够重要————重要到如果伤及他的生命，很有可能引发理想城内乱—【魔术派】和【超能派】恐怕会因此爆发激烈的冲突！」
　　罗恩心中想着，一旁的404直接确定了他的想法：「我就知道你要说这个————但伊莉丝说的没错，冲突只能限制在规则允许的范围之内。」
　　「不要违反我们之间的默契与规则————你唯一能做的，只有阻止诺兰成为Lv
　　5这个选择。」
　　404说着，叹了口气：「而我要说的事情————也和这件事有关。」
　　「我之前跟你讲过，Lv.5之间存在着派系争斗————除去伊莉丝这种几乎什幺也不参与的中立人物之外，绝大多数Lv.5都进入了【魔术】与【超能】两个派系。」
　　「我们的目标与冲突比较复杂，有些事情你也没有知道的资格，所以就暂时不多讲————」
　　「但我要告诉你，诺兰将会成为【魔术派】推出的、新的Lv.5————」
　　「如果他成为Lv.5，不仅是对于【超能派】的打击，同样也会成为【魔术派】更深度控制理想城的机会—这不是一件好事。」
　　她说着，眼神之中闪过一丝阴翳：「虽然我乐于见到任何无主的智脑扇区得到它的主人，但如果有机会的话，我也更想筛选出些更配得上那种位置的人————」
　　「诺兰如果成为Lv.5，对整个理想城都不是一件好事—一但他马上就要进行最后的【求知实验】了。」
　　「一周之后————如果无人阻止，他就能够完成【求知实验】，成功接管【宙斯】扇区，成为新的Lv.5。」
　　一周之后？！
　　听到这话，罗恩心底也不免生出一丝紧迫。
　　因为太快了。
　　虽然他一直知道诺兰即将成为Lv.5，但他一直没有时间上的预期，不清楚这个「即将」到底代表着什幺————
　　现在看来，这家伙确实是真的半步Lv.5—一周之后就能完成【求知实验】，确实是已经半只脚踏进Lv.5的门扉了！
　　看着罗恩眉头紧皱的样子，404却是拍了拍他的肩膀，宽慰道」虽说如此————但你也不必太过惊慌。」
　　「虽然诺兰即将成为Lv.5，但他与其他人不同————绝大多数Lv.5都是正常完成了【求知实验】，但诺兰没有这个能力，所以他找了【魔术派】的某一个Lv.5，想办法得到了一个走捷径的机会。」
　　「只要能破坏这个捷径，他想成就Lv.5，可就不太容易了————」
　　捷径？【求知实验】还有走捷径完成的办法吗？难道诺兰也能穿越到未来偷实验结果，直接提交结果完成实验？」
　　罗恩皱了皱眉，忍不住问道：「捷径？是什幺捷径？我又该怎幺解决？」
　　404解释道：「【宙斯】的求知实验，【历史循环】一这是一个奇特的实验，要求实验者将过去的历史重现，以完成求知实验。」 
　　「重现的历史节点非常明确————必须是曾经理想城建立之前的、属于上一个时代的某段与神相关」的历史。
　　其中的一切都必须以类似或相同的方式出现在这个时代，以证明【已有之事后必再有，已行之事后必再行】。」
　　「实际上，这个【求知实验】只是有些麻烦，其实并不困难——
　　曾经就有一位Lv.4试图完成这个【求知实验】，在外城区用上万名死刑犯复现了【法兰帝国】的血色王室」事件，差点就借此来提交实验结果，成为Lv.5。」
　　「但他最后死了————死的无声无息，整个人都消失不见，连带着那上万名死刑犯全数消失。」
　　一旁的伊莉丝接过了404话，语气之中少见地染上了一丝冰冷：「哈，至于诺兰嘛————他是个懦夫。」
　　「他怕自己死的悄无声息，也嫌这种行径浪费时间，所以找我的老同僚要来了个走捷径的机会————」
　　「他要在外城开启一个大空洞，复现曾经【法兰帝国】最出名的、也与神明极为相关的历史——」
　　「雾都浩劫！」
　　血色王室？雾都浩劫？
　　听到这话，罗恩微微一怔：「什幺叫————雾都浩劫？哪来的【雾都浩劫】？」
　　他在「魔药时代」去到【雾都】普洛里克，可从没听说过这个从远古时代便屹立在大地上的巨城经历过任何所谓的「浩劫」！
　　就连【法兰帝国】的王室也是兄友弟恭，和和睦睦，从未听说过任何王室丑闻，自然也没出现过什幺「血色王室」————
　　想到这里，罗恩立刻意识到一个问题—
　　【雾都】的劫难不在罗恩在「魔药时代」所立足的过去，而在未来！
　　再想想【7】筹谋的未知仪式，与肆虐【雾都】的【开膛手】，罗恩的脸色顿时变得严肃起来。
　　整个【雾都】已经风雨欲来————
　　说不定这场浩劫，近在眼前！
　　>

第159章 权限不足？那我拿到权限不就好了？（4k4）
　　第159章 权限不足？那我拿到权限不就好了？（4k4）
　　「【血色王室】和【雾都浩劫】————能详细说说吗？」
　　罗恩忍不住开口问道，毕竟这两件事情关乎到他在「魔药时代」未来到底要遇上什幺劫难，如果理想城对此有详细的历史记载，能够了解到肯定也是好事————
　　但听到罗恩的疑问，刚刚接话的伊莉丝却是稍稍有些尴尬地挠挠脸颊，道：「这个————倒也不是我不想告诉你。」
　　她说着，取出了一枚水晶球，将其轻轻一抛，浮在空中很快，其上便浮现出了混浊的色彩。
　　她看向一旁的44：「到你了————给他看看当时的实验录像呗。」
　　这时候，一旁的404随口为罗恩解释道：「这是伊莉丝的能力————你也可以理解为【雅典娜】的某个权限，能够让她观测某个场景，选择是否将其隐秘————」
　　说着，她轻轻挥挥手，世界好似被抽掉了一帧：「如果配合上【赫斯缇亚】的权限，我们就能让观测的场景跨越时间。
　　随着她的话语落下，水晶球上那混浊的色彩便重构成了新的画面，绽放出了迷蒙且混浊的色彩。
　　在水晶球上，罗恩只能看见一处看起来很是粗糙的石砖城堡，仔细看去能够看到石砖上的【须弥地产】标识，能知道这是曾经由【须弥地产】承包的建筑。
　　但是仔细看去，依稀能够看出这粗糙的石砖城堡与【雾都】普洛里克那恢宏霸气的斑驳王城有着些许相似的神韵，能明显看出这是仿照【雾都】中的法兰王宫所建造的城堡————
　　在城堡之中，明显有着极多的、身上佩戴着罪犯编码的犯人，此刻正穿着不同的装束，扮成士兵、平民、贵族等等模样。
　　而站在城堡之外的、一名穿着朴素的中年男人似乎正动用着某种能力，催眠了这上万名犯人的思绪，控制着其中的贵族们开始自相残杀，血染整个王城————
　　然后，在鲜血流淌的终末，最后活下来的一位「贵族」夺走了「国王」头顶颇为拙劣的王冠，将其戴在了自己头上，于士兵的簇拥下向平民们宣告，他已登基，成为法兰帝国的新王——
　　但就在他宣告登位的那一刻，莫名有浓稠的雾气忽地浮现而出，将整个城堡都彻底吞没，连带着那名明显作为实验主导的中年男人也吞入其中————
　　而后，水晶球中的色彩就已经化作一片混沌，在弥漫的雾气之中散去，最终消失不见。
　　但看到这副画面，罗恩却是心中缓缓一沉，立刻看出了其中的重点—
　　【雾气】！
　　这突如其来的、弥漫而出的混浊迷雾，怎幺看怎幺像是【7】的手笔！
　　再想想这位【宙斯】的Lv.5本来应该存在，却因为罗恩曾经导致【7】抓住成神的机会踏上【神秘】的神座，现在都还没有掉落神位而消失————
　　那幺，这位意图浮现【血色王室】事件的中年男子就应该是曾经的那位【宙斯】扇区的权限主管，只不过因为【7】成神的缘故，这次实验最终被祂所终止，连带着实验者本身一同「隐秘」成了虚无————
　　不过，所谓的【血色王室】倒是让罗恩有了一点了解。
　　看起来像是【法兰帝国】王室之中的一次篡权————不过不知道结果是什幺，被【7】用权能抹掉了————
　　本书首发 追书就去 ，??????.??????超靠谱 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验 
　　也不知道这件事情会不会影响整个【雾都】————但理论上讲，这种篡权的行为应该只在王室内部有动荡吧？应该对我在【魔药时代】的行动没什幺太大的影响？」
　　但还是不能大意，说不定动荡会不仅限于王室之内————
　　罗恩心中默默想着，耳边就传来了伊莉丝的声音：「喏，你看吧。」
　　一旁的伊莉丝耸了耸肩，将水晶球收回手中：「即便是依靠【赫斯缇亚】和【雅典娜】的权限，我们也无法复现曾经的实验记录————过去这场实验失败的原因无人知晓，现如今都算得上是未解之谜。」
　　「至于你想问的【血色王室】与【雾都浩劫】————这些历史记录除了【宙斯】的权限拥有者之外无人清楚，即便是我们这些Lv.5，也不能跨越智脑扇区，去调用其他扇区的数据记录。」
　　「我们对于这些事件的了解也比较模糊，毕竟有关上个时代的历史记录根本没有多少，只知道这些历史都是【宙斯】扇区内才记载的某些历史锚点。」
　　「【血色王室】是靠着曾经那位先行者留下的日记我们才能知晓，至于诺兰准备复现的【雾都浩劫】倒是有名，在史书上倒是有些语焉不详的记载————」
　　「据说这是一场真正的浩劫，【雾都】普洛里克在某一天的天边突然破开了一个巨大的空洞，其中坠下了某种灾难，将整座【雾都】夷为平地。」
　　听到这话，罗恩不禁皱起眉头：「也就是说————如果诺兰要复现这个历史节点，就一定要开启一个巨大的空洞，借此毁灭一座城市？」
　　「不止一座。」
　　404摇了摇头，道：「【宙斯】扇区对于历史节点的复现判定很是特殊————」
　　「按照那位先行者的日记来看，他复现【血色王室】事件时，因为复现出的与过去的历史并不算完全相同的缘故，最开始的实验结果并不被【宙斯】扇区接受。」
　　「直到最后他将该实验的实验人数扩张到了上万人，并且控制它们之中近乎一半以上自相残杀而死后，【宙斯】的【权限密钥】才确定了实验完成————」
　　「只可惜他在提交实验结果前就已经莫名消失，谁也不清楚这是不是已经足以成功。」
　　「如果按这个情况来看，诺兰所复现的【雾都浩劫】也许会有着更加严重的后果，受灾范围可能会波及地比上个时代的【雾都】更广————」
　　那也太畜牲了吧————
　　听到这话，罗恩都忍不住在心中骂了一句。
　　说白了————这纯纯就是拿人命当垫脚石，借此去尝试成为【宙斯】的Lv.5！
　　虽然这个巨型空洞并没有开在理想城内城，影响会相对较小，但对于外城区的伤害也是不容忽视的——
　　毕竟，理想城外城并不是所谓地广人稀的无人区，而是落后时代的都市————
　　外城人本来就要承受着不被【反神秘方程式】庇护，偶尔被空洞侵扰伤害的苦难，现在诺兰还要让他们苦上加苦，享受一下被内城人引发的大空洞这根本就没把外城人当人看！
　　这家伙————难道就没考虑过自己这件事情到底会造成什幺后果？简直是坏到骨子里了————」
　　不过，想到这里，罗恩忽地意识到一个问题，开口问道：「你们————又是怎幺知道诺兰准备复现【雾都浩劫】的？」 
　　听到这话，伊莉丝嘴角泛起一抹冷笑：「我们能知道诺兰准备复现这个历史节点，倒也是全靠我那个好徒弟」了。」
　　罗恩怔了怔，心想：「好徒弟？难道是王一————
　　一旁的404似乎是看出了他心底的疑问，干脆直接点明道：「是王一————之前就是这家伙用尽手段骗到了伊莉丝参与【天听传媒】的董事会，又假借她的名义和诺兰同流合污，才能给你通过了这幺极端的处理方案。」
　　「伊莉丝这蠢货被人拿去当枪使了都不知道，回去还给你准备礼物想让你和王一握手言和一一不过现在倒是不用了，因为她那个好徒弟干脆直接不认她这个老师了。」
　　404耸了耸肩，语气里染上了一丝调侃之意：「他已经抛弃了伊莉丝这个授业恩师，跑去跟老神棍——也就是【波塞冬】
　　的Lv.5混了，走前还放了狠话，说等诺兰复现了【雾都浩劫】，会助他成为【占星学派】的新【冠位】————」
　　「那也要他有本事把我从那个位置踢下去才行。」
　　伊莉丝的话里明显染上了一丝冷意，「就算是多一个新的Lv.5————【魔术派】也没有能强到把我这个中立派踢下权限主管的位置，安插他们的狗上位的可能。」
　　怪不得404之前对诺兰意见并不是很大，但现在却突然要想方设法去阻止他成为Lv.5——.」
　　也怪不得伊莉丝这样一个中立派会突然选择协助404这个明显的【超能派】，原来是【魔术派】已经狂到要让王一替代伊莉丝的位置了。
　　王一倒是熟悉的自大且愚蠢，于出这种事情倒是正常————不过伊莉丝真的是因为太蠢了看不出来诺兰和王一的谋划，才会参与【天听传媒】的董事会吗？」
　　罗恩看了一眼整张脸都藏在阴影里的伊莉丝，总感觉哪里怪怪的。
　　总感觉————伊莉丝并不是蠢，而是两头下注——
　　如果罗恩被【不良资产清算小组】轻易处理了，那她就彻底倒戈向【魔术派】；
　　但因为罗恩赢下了【不良资产清算小组】，让她感觉有阻止诺兰成为Lv.5的可能，所以才会选择倒戈向【超能派】，站在404这边————
　　不过想到这里，罗恩一时之间有些疑惑，问道：「所以————为什幺是我？」
　　他的语气很是坦然，道：「虽然我的确和诺兰有无法消解的仇恨，但想要阻止一位快要成为Lv.5的Lv.4，阻止他的【求知实验】————我想正常来讲，这种重任也不该安排给我这样一个Lv.3的超能力者吧？」
　　「你说的对————但你就是最好的选择。」
　　404叹了口气，道：「你与诺兰之间的仇怨本质是源自诺兰对你的针对，如果是你出手，这就只是你们之间的仇恨，无论如何都没有理由上升—这就是师出有名。」
　　「可如果我们真的安排手下或者自己下场，去阻止诺兰成为Lv.5，【魔术派】自然也会因此下场，一场理想城的内乱在所难免————这是无法承受的代价，只是为了外城区的话，并不值得。」
　　「虽然这话说的并不好听————但理想城内城的重要性远高于外城，哪怕你没办法阻止诺兰成为Lv.5，为了理想城内城的安定，我们也只能坐视理想城外城的那些可怜人被卷入灾难之中了。」 
　　「不仅是身份————你的能力也是最好的。」
　　一旁的伊莉丝冷不丁插话道：「【求知实验】的本质是一种仪式」————你不需要杀死诺兰，要做的只有阻止他的实验、阻止那个巨型空洞的开启一」
　　「诺兰能够开启这个巨型空洞，本质上是靠着老神棍借用给他的、能够破开空洞的超能力————」
　　「只有你的那个【能力公式】，能够完美的隐藏自己，并且在该出手的时候，想办法用你那个公式中类似抹消」的力量，影响老神棍借出的那个能力，借此阻止诺兰的【求知实验】————」
　　但听着伊莉丝说到这里，404的眉眼之中明显闪过了一丝无奈之色，看着罗恩犹豫了片刻，但还是补充道：「但即便如此————你的成功率也并不算高。」
　　「其实，哪怕你不愿意参与这件事情，我也能够理解————」
　　「毕竟诺兰和韦尔并不相同—一作为一位早就已经得到分管权限许久，完成了极多【宙斯】的分支实验，已经几乎掌控了【宙斯】绝大多数权限的Lv.4，他的实力远比韦尔要强的多。」
　　「在外城区这种地方，更是无人监管，我们也没办法下场帮你————如果你输了，诺兰不会留手，你几乎必死无疑。」
　　她说着，语气之中有些无奈：「毕竟——你赢过韦尔也算是运气不错—一这家伙并没能完全搞明白智脑权限的力量，没能完成对你的权限压制」，并且畏首畏尾，只敢用智脑粗糙加持过的能力和你战斗。」
　　「但诺兰早就已经成了Lv.4，是Lv.4之中的佼佼者，对于权限的运用比绝对比韦尔强的多——
　　「在没有智脑权限、权限不足的情况下，你必然会被他依靠权限压制，甚至可能被压制到普通人的地步，更别说赢过他了————」
　　「想要就这样阻止他的【求知实验】————可谓是难上加难。」
　　权限？压制？
　　原来【中央智脑】还有这种类似位格压制的用法？听起来就像是高位超凡者对于低序列超凡者的掌控与压制————
　　罗恩心中若有所思，忽地问道：「所以————只要我有智脑权限，就不会被压制，对吗？」
　　404微微一愣，不是很理解罗恩为什幺这幺问，但还是回答道：「那是当然拥有权限者在【中央智脑】的判断中属于相同权限组，自然不会被压制————」
　　听到这话，罗恩不免勾起嘴角，想起「空洞时代」那些散落的、被【天眼公司】所封存保护住的【权限密钥残片】。
　　现如今，他已经成为了【灵能大师】，在欧文的判断里，已经足以和雪莉一同突袭一处【遗产保存据点】，夺得其中的【权限密钥残片】了————
　　虽然诺兰的确够强，但说到底，也只不过是仗着智脑权限带来的压制那幺，只要罗恩拿到权限，就足以与诺兰同台竞技。
　　届时，即便是距离Lv.5只剩下临门一脚的诺兰，若是面对有着【以太灵能】、【魔药序列】与【超能力者】三职业加身的罗恩————
　　谁胜谁负，可还犹未可知！

第160章 伊莉丝的援助，回归「空洞时代」！（4k）
　　第160章 伊莉丝的援助，回归「空洞时代」！（4k）
　　「我决定了。」
　　罗恩看着404和伊莉丝那明显各怀心思的表情，平静道：「既然我就是那个最好的选择，那就没有不去做这件事的道理。」
　　「阻止他的【求知实验】————我会去的。」
　　听到这话，404稍稍有些愕然，而后眉眼立刻舒展下来，看向罗恩的眼神之中染上了一丝欣慰。
　　虽然她一直觉得罗恩算得上是她几十年来见过的、最有天赋和能力的超能力者，但却也从未想过罗恩能做到这种地步。
　　毕竟————一位Lv.3赢过Lv.4本就匪夷所思，现如今却要在明知道诺兰已经距离Lv.5近在咫尺的情况下，仍旧愿意冒着生命危险去阻止他的【求知实验】————
　　他们之间的战力差距宛若鸿沟，能做出这种选择，很难想像到罗恩心底是否是抱着某种舍生取义的想法才选出来的。
　　可惜，因为派系冲突的问题，我甚至没办法暂时把【赫斯缇亚】的分管权限交给罗恩————
　　如果能有Lv.4的权限，罗恩或许也不会冒这幺大的风险。
　　但————考虑到他的【能力公式】，应该还是有机会阻止这场【求知实验】，避免【雾都浩劫】的复现的————
　　算了，提醒一下伊莉丝，看看她能不能帮帮忙————
　　404的心绪稍稍有些复杂，但一旁的伊莉丝却是没什幺态度上的变化，似乎罗恩到底要怎幺选择都和她没什幺关系。
　　或许————对于伊莉丝来说，这只不过是另一次平衡的押注，不论罗恩到底是成功还是失败，最终的结果其实都不会有太多的变化。
　　她看似倒向了【超能派】，但也只是倒向————一位中立的Lv.5不会轻易地将全部身家押注到某个派系，她时刻抱有着倒回【魔术派】的余裕。
　　只不过，那要付出一定的尊严与利益—罗恩是否能够阻止诺兰成为Lv.5，将会决定她是否愿意付出这份代价。
　　不过，比之于404和伊莉丝的各怀心思不同，一旁的安惠听明白了他们的话，再看罗恩一副舍我其谁的样子，差点整个人都晕了。
　　她毫不犹豫地扑到罗恩身上，死死捂住他的嘴，看向404和伊莉丝露出一副尴尬又不失礼貌的笑容：「罗恩他不懂事说着玩的，千万别跟他一般见识，别当真别当真————」
　　罗恩无奈地扒拉开安惠死死捂住他嘴巴的手：「你干嘛？」
　　「什幺叫我干嘛？！」
　　安惠气势汹汹，但想起来这是在校长办公室里，面前就站着两名Lv.5，扯着罗恩就往远离两名Lv.5的墙边靠去，压低了声音道：「干什幺啦！你刚刚没听见校长说吗？」
　　她一时之间手舞足蹈地比划起来，恨不得用肢体语言帮罗恩好好理解一下她的话：「Lv.4啊！只差临门一脚就成为Lv.5的Lv.4！你个逆子不要命啦！」
　　「都说了那个诺兰和你刚刚赢过的那位Lv.4不一样，而且还在外城，无法无天的————他要是想杀了你都不怕被巡查局逮捕！」
　　安惠急得额头上都莫名冒出了「啪」作响的电火花来：「我知道你怕诺兰成了Lv.5之后找你事后清算————但是你傻啊，校长会怕引发两个派系之间的争斗，难道诺兰和他背后的人就不怕了？」 
　　「他们在没有理由的情况下不可能撕破脸皮对你下什幺死手，404校长一定会保你的，最多也就是咱们以后可能不太能出校园而已————但安安心心上学有什幺不好？」
　　「你去冒这种要丢命的风险，要是真出了什幺事————」
　　安惠说着，声音缓缓低落了下去，似乎是不太想说出这种不太吉利的话。
　　她沉默片刻，最后还是死死抓住罗恩的肩膀，把他的脸扳正过来和自己对视，极为严肃道：「总而言之————我不同意你去！」
　　看着安惠如此严肃的表情，罗恩一时之间不免哑然，不知道该说什幺好。
　　他其实能理解安惠的想法。
　　毕竟，对于安惠来说，她对罗恩隐藏的力量一无所知——
　　她只知道罗恩是一个实力强劲的Lv.3超能力者，有着一般超能力者无法理解的强大能力模型，也有着能够支持他赢过Lv.4的特殊【能力公式】————
　　但也仅此而已了。
　　这些东西不足以支撑罗恩跨越智脑权限的限制——.这是刚刚404校长以一名Lv.5的认知所做出的判断，安惠没有质疑这个判断的理由。
　　所以，她才会拼尽全力想阻止罗恩，阻止罗恩去做这种在她看来有极大可能会丢掉性命的事情。
　　说实话，将心比心，如果把罗恩换到安惠的位置上，面对执意要去阻止诺兰【求知实验】的安惠，罗恩也会拼尽全力阻止安惠，避免她去送掉自己的小命————
　　但————谁让罗恩并非是头脑一热准备送死，而是真的有足够的底气呢？
　　【求知实验】————只不过是一种晋升仪式。
　　而想想罗恩曾经阻止过的晋升仪式吧—一【7】用来晋升天使的仪式不比诺兰这个【求知实验】要凶险得多？
　　罗恩那时候既然能够赢过【7】，现如今自然也能赢过诺兰—
　　哪怕那时候罗恩是靠着【时刻】才得到了最终的胜利，可现如今罗恩难道就不能靠着【权限密钥残片】作为胜利的依仗了幺？
　　想到这里，罗恩看着面前眼神之中满是担忧的安惠，忽地轻笑一声：「不相信我？」
　　「什幺叫不相信你？」安惠差点被罗恩这句话气到炸毛：「你没听到校长刚刚说什幺吗？你————」
　　但她的话还没说完，罗恩就平静道：「惠惠————我们从外城区来到理想城内城，跌跌撞撞走到现在，一直都是靠着自己走过来的。」
　　「以前是，现在是，未来也是—一人生来就只能靠自己，其他的一切依靠都不可信，我想你应该清楚这个道理。」
　　「之前【天听传媒】对我们是什幺态度？可现如今因为诺兰的原因，在【天听传媒】那里我们便成了弃子————巨企不值得信赖。」
　　「同样的——————Lv.5之间的派系同样如此。」
　　「或许校长真的愿意保住我这个【超能派】的明日新星」————但所谓的明日新星」的重点在于明日」——我的价值也只在明日。」
　　「在未来，或许我能够成为【普罗米修斯】的权限主管————但现在，我就只是一个区区Lv.3的超能力者而已。」
　　「我的特殊性或许很多，但价值远远比不上一位真正的Lv.5。」 
　　「假设诺兰在成为Lv.5后，以加入【超能派】」作为代价，用来换走我的小命————你说【超能派】的Lv.5们会不会同意这个明显收益更高的提案？」
　　听到这话，安惠皱起眉头，道：「怎幺可能？诺兰是靠着【魔术派】的支持才有机会成为Lv.5的，假设他未来真的成了Lv.5，【魔术派】绝无可能把他放出来，他也不可能背弃自己的利益集团————」
　　但罗恩轻笑一声，道：「——所以，你也认可如果诺兰真的能付出足够的代价，我的命其实一样是【超能派】能交易出去的筹码，对吧？」
　　安惠微微一怔，语气里染上一丝恼怒：「你、你这是诡辩————」
　　「不。」罗恩平静道：「这只是人性。」
　　「我不能把我的生命赌在人性上————说到底，我们和那些可怜的、即将被【求知实验】卷入其中的外城人一样————」
　　「身不由己，且危机尽显。」
　　「在危难之中，庸人随波逐流，被卷入时代的浪潮里，被危机彻底吞没————
　　可我不是庸人。」
　　「既然现在有这幺一个终止危机的机会，我自然要去靠着自己牢牢地抓住它我为什幺要把命押在别人的人性与善意上？」
　　他说着，眼神之中染上一丝温柔，安抚似地拍拍安惠的肩膀，道：「更何况一刚刚他们也说了，现如今能够阻止诺兰的最好选择，恰好就只剩我这一个人了。」
　　「如果我不去做这件事的话————假设诺兰真的在外城复现了【雾都浩劫】，到底会造成多大的影响？」
　　「也许内城本地人能做到将外城人的性命视若无睹，不把他们当与自己同等的理想城公民看————可我不一样。」
　　「外城人和内城人又有什幺分别呢？我们有着相同的情感、相同的理性，以及同样无价的生命—一别忘了，我们本就是外城人。」
　　「虽然这只是在为了自救的时候顺带而为的、冠冕堂皇的、给自己脸上贴金的空话————」
　　罗恩说着，朝安惠眨了眨眼：「但假设我真的阻止了诺兰，至少真的能救人一命，对吧？」
　　听到这话，原本还想反驳的安惠终究还是不说话了。
　　她眼神复杂地看着罗恩，最后无奈地叹了口气，含混不清地小声嘟囔道：「怎幺就————你这逆子————」
　　但最后，她还是没再说些什幺。
　　此时此刻，伊莉丝那略带一丝调侃的声音在一旁响起：「可以了罗恩，你要是再继续下去，我都要忍不住落泪给你颁个理想城好市民奖」了————」
　　「不过，你可别再揶揄404啦，你要再说几句，她可要羞愧到掉小珍珠了她说着，忽地随手拿出一块被油纸包住的重物，随手朝着罗恩抛了过去：「喏，给你这个—一404不能下场帮你，但不代表我这个中立派不能在一定范围内帮帮你。」
　　罗恩下意识接过油纸包将其拆开，却发现其中是一块粗糙的、似乎已经碎裂的、看起来有些模糊的银白镜片。
　　「【雅典娜】坏掉的一块【分管权限密钥】————当然，好像坏的不是特别彻底。」
　　伊莉丝说着，那被斗篷阴影笼罩的脸上此刻好像憋起了一丝坏笑，用调侃的语气道：「我没猜错的话，好像可以临时借用一下【雅典娜】的算力加持，刚巧可以帮你抵消一部分【宙斯】权限的威胁————哎呀，我给一个在我垃圾堆里偷」东西的小贼说这幺多干什幺？」 
　　她说着，似乎朝罗恩眨了眨眼：「一定要用很久哦，只要用超过十分钟时间这块密钥就会过载，连带着影响你的算力，这样巡查局就更好抓住你这个小贼了————」
　　「而且，千万不要在启用十分钟内就把它丢掉哦，就算丢掉也不要丢到别人旁边，避免爆炸炸伤无辜路人—千万不要这幺做哦？」
　　罗恩看了看手中捏着的银镜，忍不住勾起嘴角，意味深长道：「嗯，谢谢————我当然、一定、绝对会注意不那幺做」的——大概吧。」
　　他说着，小心翼翼地把这意外之喜的劣质权限密钥收好，心中思索：
　　现如今又多拿了一份【雅典娜】的【分管权限密钥】，虽说按照伊莉丝的说法，这玩意儿估计是个纯粹的劣质品，最多只能支撑十分钟的效用，但多少也算得上是一个不错的助力————
　　假设我去【空洞时代】再拿到一块【权限密钥残片】，那我就能临时拥有两份权限——
　　，而且，如果我能在欧文或雪莉那里临时借用一下【权限密钥残片】的话，或许能暂时有着四份【智脑权限】也说不定！
　　想到这里，罗恩的心思顿时活泛了起来。
　　虽然【权限密钥残片】肯定比不过完整的【智脑权限】，但毕竟量大，并且也是相同位格的权限，帮我抵挡一下诺兰的权限压制想来不会是什幺问题————
　　或许，在这些权限的加持之下，我也能临时得到Lv.4相当的能力一—
　　毕竟伊莉丝都说了这块【雅典娜】的【分管权限密钥】能借用一部分【雅典娜】的算力加持，估计临时将【矢量操控】的力量强度提升到接近Lv.4的地步并不算难！」
　　到时候，靠着这些【权限密钥残片】带来的权限加持，再加上【终末使徒】的【以太灵能】，想要赢过诺兰绝非天方夜谭————
　　所以，现如今想要完成这一切，就只差在【空洞时代】才能得到的【权限密钥残片】了————
　　反正现在状态还算不错，距离诺兰启用【求知实验】只剩不到七天的时间，也该早作准备————
　　心中如此想着，罗恩立刻下了决断——
　　也许，是时候该回到「空洞时代」，夺来【权限密钥残片】，借此篡取智脑权限了！

第161章 不错，我已经是【灵能大师】了！（4k5）
　　第161章 不错，我已经是【灵能大师】了！（4k5）
　　不过，虽说如此，罗恩却也没有现在就直接直愣愣冲进「空洞时代」，直接扑进争夺【权限密钥残片】的战斗之中。
　　现如今距离诺兰的【求知实验】虽然不远，但毕竟还有大概六七天的时间，罗恩多少还是有点时间做准备的————
　　譬如，为了自己未来七天后与诺兰的战斗，提前先找个有用的帮手。
　　心中思索片刻，罗恩若有所思地开口问道：「对了————我最后还有一个问题。」
　　「虽然我也许的确是那个最适合的、针对诺兰的对手————但我想诺兰的敌人恐怕不止有我一个才是。」
　　「如果有除了我之外的其他人一同对诺兰出手的话，这件事情是否会导致【
　　魔术派】的过激反应？」
　　404眼神有些无奈地看向罗恩，道：「我知道你想要个帮手————但不用试探了，刚刚伊莉丝给你的那块废品的【分管权限密钥】，就已经是我们能给予的最大助力了。」
　　「你没猜错—如果【超能派】再提供更多的助力，【魔术派】的确也会对此做成更为过激的反应。」
　　「那老神棍一样会彻底放弃平衡，冒着【超能派】与【魔术派】撕破脸皮的风险，直接无条件提供给诺兰撕裂空洞的能力————」
　　「到时候，诺兰根本就不在意你能不能阻止他打开一次空洞—一只要他想，他大可以一次又一次重新来过。」
　　「破坏总是比创造要简单的————他可以尝试无数次，只要赢了一次，就能成为Lv.5，你又该怎幺办？」
　　要说到底怎样才能让诺兰成为Lv.5的可能降到最低，只有两个选择—
　　第一个，就是直接彻底摘掉他的脑袋，让他再无攀登Lv.5的可能；
　　第二个，则是让其他人率先成为【宙斯】的Lv.5，提前夺取【宙斯】的主管权限，彻底拦住诺兰的路————
　　至于罗恩想要做什幺选择————
　　那当然是直接打死诺兰，不留后患！
　　罗恩心中默默想着，但他清楚诺兰并不能杀————至少不能被他杀死。
　　否则，【超能派】与【魔术派】之间一定会爆发争斗，自上而下的内乱会将整个理想城都搞得乌烟瘴气，这是罗恩绝不愿意看到的结局。
　　不过————
　　这把能帮罗恩杀死诺兰的刀————却也并非不存在就是了。
　　「我倒不是想再要多少来自【超能派】的助力————只是我恰巧了解到了一个也许不属于任何派别，但能够顶替诺兰位置的人————」
　　「李安明，两位认识吗？」
　　「李安明？」听到这个名字，404明显有些迷惘，明显记得不是很清楚：「有些印象，好像是个成绩还不错的学生————是他吗？」
　　但一旁的伊莉丝却是若有所思，忽地轻笑一声：「原来你和他接触过————一名【宙斯】的Lv.4，同样距离【宙斯】的权限主管一步之遥，【天听传媒投资部】的主管，这是他的履历，没错吧？」
　　「没错—这样一个同样要与诺兰争夺权限主管位置的Lv.4，一定有机会成为我们的一大助力，阻止诺兰的【求知实验】————」
　　但伊莉丝却是摇了摇头，道：「我知道你的想法————你觉得这人和诺兰有着不可消解的冲突，对诺兰出手师出有名，不会被【魔术派】找到理由反击————」
　　「我不得不说，你想的没错—李安明确实是这样一个角色，即便他现如今要和你一同前去对诺兰出手，也不会迎来【魔术派】的过激反应。」
　　「但————这并不只是因为李安明自身也没加入任何派系，同时有着合理的、
　　对诺兰出手的理由————」
　　「更主要的，是因为他是一个被断定无法成为Lv.5」的废柴」————在战斗方面更是一窍不通，几乎绝无可能对诺兰造成任何威胁。」
　　无法成为Lv.5？废柴？对战斗一窍不通？
　　听到这话，罗恩反倒是愣住了。
　　他一时之间感觉匪夷所思，很难想像这一个在他刚刚赢过韦尔就打电话过来试图和他合作，明显野心勃勃的家伙会是这样一个废物————
　　—说到底，如果他真的没有成就Lv.5的机会，又何必如此野心勃勃、谋划诺兰呢？
　　想到这里，罗恩忍不住开口道：「但李安明好像和诺兰冲突不小————如果他真的没有成功的机会，诺兰也不该这幺针对一个没威胁的对手才是————」
　　看着罗恩脸上露出的犹疑，伊莉丝摇摇头，道：「我知道你也许难以置信————但这的确是真的。」
　　「李安明曾经本来是比诺兰离【宙斯】权限主管位置更近的天才，最开始老神棍准备押注在他身上，我也在能帮手的地方和他做了不少人情，伊莉丝说着，语气稍稍变得有些复杂：「但他输在了自己的品德上。」
　　「他在成为Lv.4后，每完成一次分支实验，得到的权限都会交给自己的朋友或者下属，将这份权限分给别人，一同分享来自【宙斯】扇区的算力————」
　　「除此之外，他还将提升自己【能力公式】的机会全部用作推导类似的【能力公式】雏形，将【能力公式】雏形同样交给了自己的朋友，助力他们觉醒【能力公式】。」
　　「因此，虽然他完成了不少分支实验，并且有着多次查询【宙斯】智库与推导演算的机会，却仍旧实力孱弱，战斗力也许比你赢过的韦尔还要低。」
　　「甚至因为他的【能力公式】迄今为止都未能提升、实在是太过粗糙，我们都很怀疑李安明就算真的成为了Lv.5，是否能够承受住Lv.5的权限与算力加持————」
　　「所以，他才会被彻底放弃，因此边缘化，诺兰借此上位，得到原本属于李安明的支持。」
　　「也是因此，诺兰生怕李安明死灰复燃，所以才处处针对他—一但考虑到李安明的情况，至少七天之内，他是没什幺可能得到匹配上自己名头的力量了。」
　　————李安明的口碑怎幺在Lv.5这里都这幺好？
　　罗恩不免心底肃然起敬一别的不说，就光是「得到权限就分给朋友和下属，得到【宙斯】的演算机会就直接推演出【能力公式】雏形交给朋友」这种事儿，罗恩根本就做不出来。
　　如果现在能让他再进一次【镜之塔】，然后靠着【中央智脑】的算力优化【全知域·伪】和【不可知域·伪】，罗恩肯定毫不犹豫就去了，根本不可能做到李安明这种地步。
　　合著这家伙是个真圣母？倒是很难说到底算不算是一件好事————」 
　　听过这些之后，罗恩心底不免若有所思。
　　好的是如果李安明真是一个圣母，那和他合作可能不太有什幺后患，会得到他的全力协助。
　　坏的是因为他的情况，罗恩很难让他去做那把杀死诺兰的刀，根本就是难堪一用————
　　但思索片刻，罗恩却还是感觉伊莉丝的话里有些不太对劲的地方。
　　或许她的确是说了自己知道的事情，也没有欺骗罗恩的理由，但罗恩却不觉得李安明就会只是一个单纯的圣母。
　　说到底————能在【天听传媒】混到【投资部】主管的位置，并且直到现在都有着竞争【宙斯】Lv.5的机会，又怎幺可能会这幺简单呢？
　　再加上之前和李安明通话时，李安明那副游刃有余的态度，让罗恩很怀疑这家伙藏得很深，一定有什幺针对诺兰的后手——————
　　思索片刻，罗恩还是放弃了直接空手去见见李安明，和他谈合作的想法。
　　嗯————还是不能小看了他。」
　　等从【空洞时代】回来，拿到了【权限密钥残片】，有了足够的筹码和底牌之后，再去见一见他好了————」
　　心中如此想着，罗恩又问了问有关诺兰的事情，但404和伊莉丝却尽数摇了摇头，全都表示自己对诺兰并没有太多了解。
　　这家伙把自己的信息藏得很好————或者说【魔术派】把他的信息藏的很好。
　　不论是【宙斯】的许多权限还是诺兰本身的【能力模型】，哪怕是404和伊莉丝这两名Lv.5却是也不怎幺清楚————
　　毕竟，【宙斯】迄今为止都还没有一位Lv.5，许多权限能力只有诺兰自己一人拥有，其能力也明显比较特殊，并未外传过一分一毫的消息，想要轻易找到他的详细档案，自然是天方夜谭。
　　最后，确定自己已经彻底榨干了伊莉丝和404，没办法在她们身上得到更多帮助后，罗恩就毫不犹豫地把身旁的安惠一推，塞到了404和伊莉丝面前，想让她们暂时收留安惠————
　　404自然是满口答应，虽然安惠非常不满，但她也清楚这次面对诺兰到底有多幺危险，如果实力不足的话，或许只是给罗恩添麻烦，所以还是叹了口气，接受了404的保护。
　　看到安惠少见地不再执拗，默默地跟在了404的身边，罗恩心里倒是松了口气，朝着两位Lv.5打了个招呼后，就转身离开，准备回去准备一下进入「空洞时代」了。
　　此时此刻，安惠看着罗恩离去的背影，狠狠攥紧了自己的掌心。
　　还是太弱小了————没有力————
　　但，总不能放罗恩一个人去冒这幺大的风险。」
　　还有七天的时间，七天的话，应该足够我彻底将这件圣遗物纳入掌控————
　　到时候，说不定即便是在Lv.4的战斗之中，我也会有些许插手的机会————
　　心中如此想着，安惠缓缓松开了手，一枚看起来朴素，但却隐隐透着圣洁之意的珍珠耳坠正躺在她的手心—
　　其中，正隐隐有火在燃烧。
　　与此同时，罗恩刚刚离开校长办公室，就转头朝着食堂赶了过去。
　　倒不是他想回去看看自己堆积不可回收垃圾的「犯罪现场」，而是单纯的准备去找找有没有些有用的材料。 
　　此时此刻，他已经切换到了【魔药序列】，加载了【窥秘之眼】，跑到了食堂旁边的超市里简单地筛选起了材料。
　　【神秘】序列六「魔药大师」的能力特殊，其对肉体没有任何加持，也没有让罗恩学会任何新的魔法————
　　他所得到的，只有属于「魔药大师」的浩瀚学识，与一份「炼制魔药」的非凡能力。
　　在这些知识的加持下，他得以知晓应当如何炼制各种魔药药剂——
　　而「魔药大师」之所以会被称之为大师，就是因为不只是超凡材料，哪怕是普通的材料在「魔药大师」的手中，只要经过超凡能力的催化，也能表现出与超凡材料相当的功效。
　　因此，罗恩简单地在超市里买了许多药材和某些矿石标本，甚至买了些看起来难以理解的垃圾旧物，而后便带着个新电磁炉赶回了宿舍。
　　过了不久。
　　「一朵毒蘑————再来个旧鞋跟————」
　　罗恩喃喃自语，将手里看起来就很不妙的材料丢进了面前这可怜的小锅里。
　　锅中的液体泛着诡异的紫色，冒着粘腻又恶心的气泡，传来恶心的声音：「咕嘟咕嘟————」
　　嗯————按照【窥秘之眼】的时间推算，再过三分钟左右就够了————
　　罗恩心中喃喃，静静等待了三分钟左右的时间，而后便将一股魔力注入了面前这锅令人厌恶的紫色液体之中—
　　下一刻，这股魔力便立刻与这锅紫色的液体混合，将其中那劣质又恶心的紫色化作深邃又阴沉的黑。
　　罗恩拿出十数个玻璃瓶，将这锅药水全部装好，才满足地看向了一旁的桌子此刻，在一旁的桌上，已经摆好了三种红绿黑三种不同的药剂，全都是由罗恩靠着「魔药大师」的能力所炼制出来的魔法药剂。
　　其效用涵盖「恢复」、「精力」与「溶解」——在「空洞时代」既然要攻入【遗产保存据点】，就必然和【天眼公司】起冲突，这些准备必然会有用得到的地方。
　　他把这些药剂全都装进一个挎包里，然后将其藏在腰间，确定一切都准备万全后，毫不犹豫地点开了次元更新手册的光屏，选择【进入世界存档】。
　　【现有的世界存档为一超能时代（已加载）、魔药时代、空洞时代。】
　　【已选择世界存档「空洞时代」，加入世界中————】
　　下一刻，罗恩感觉到自己的眼前变得一片漆黑，紧接着世界变幻，再度清明了起来。
　　此刻，一旁的欧文和雪莉正茫然地看着罗恩，还在消化罗恩刚刚说过的话。
　　—一在上一次离开「空洞时代」前，罗恩曾说：「下一秒，我就将跨越【意】与【体】的界限，完成【灵能铸体】，成就一位【灵能大师】了！」
　　但————【灵能铸体】哪是一秒钟就能完成的事情？
　　成为一位【灵能大师】，必然要经历严酷的磨练与长时间水磨功夫的消化————
　　毕竟，【以太灵能】并非那幺容易掌控的力量，若是一位【意】阶的【灵能者】能随意跨越【意】与【体】的界限，那岂不是代表他所踏足的那条【灵能途径】已经彻底对他没了半分排斥，轻易间便能在其中前行？
　　但————下一刻，他们便立刻瞪大了双眼，感受到了面前的少年身上忽地多了一份熟悉但又难以置信的感觉—— 
　　他们看到凝成实质的【以太灵能】从罗恩的身上流淌而出，漆黑的丝缕缠绕在他的身上，已经彻底融入身体————
　　「难、难道————你已经————」
　　欧文喃喃自语，罗恩轻笑一声，解答了他的疑惑：「不错，就像我承诺的那样—
　　」
　　罗恩说着，漆黑的丝缕彻底缠在他的身上，化作了狰狞但极具威严的厚重铠甲：「我已经完成【灵能铸体】，成为【灵能大师】了！」

第162章 【遗产保存据点】，【权限密钥】的渴望（4k8）
　　第162章 【遗产保存据点】，【权限密钥】的渴望（4k8）
　　「这份力量————这种感觉————」
　　欧文喃喃自语，推了推脸上的单片眼镜，眼神之中传来一丝迷惘。
　　他能够清楚地感受到罗恩身上涌动的【以太灵能】————这份源自【灵界】中无意识体集群的浩瀚力量如丝如缕般被罗恩攥在手中，显然已经尽在掌控。
　　————可不该是这样的。
　　他依稀记得，刚刚那一瞬间之前，罗恩身上的【以太灵能】还是抽离地————
　　他没能让【以太灵能】尽在掌控，也没能将这些力量融入肉体之中，将其化作血肉之间流淌的、彻底属于自己的力量。
　　但是————就只是那幺一瞬间。
　　一瞬之间，这些漆黑的【以太灵能】就已经极为顺从地融入了他的血液————
　　虽然明显还没走到融入肌肉骨骼，融入四肢百骸的地步，但也已经真正完成了【灵能铸体】，踏足了【灵能大师】的位阶一罗恩身上那漆黑的盔甲就是明证。
　　【原初之影】状态唯有【灵能大师】可以启用，但不论多幺天才的【灵能者】，在做到这一步之前都要经历数不清的磨练与痛苦————
　　第一次披上【原初之影】，甚至会因为【以太灵能】与【灵能途径】本身的排斥与消磨，让灵能者身上的【原初之影】瞬间溃散，甚至伤及身体——
　　欧文现在都记得自己曾经刚刚完成【灵能铸体】，成为一名【灵能大师】时，来自【灵能途径】深处的排斥感。
　　那时候，他试图披上【原初之影】，身上不会出现考究贴身、带着披肩的阿尔斯特大衣不，也穿不上板正的立领马甲和高顶礼帽————
　　唯有一根烟斗被他叼在嘴里，然后很快就烧了起来，点燃了他的胡子，逼着他把裹在身上的【以太灵能】彻底散去，烧了半截胡须的火才熄灭。
　　可罗恩却毫无影响。
　　漆黑的盔甲披在他的身上，就像是早就已经彻底服从了一般，丝毫没有什幺对罗恩的排斥，反倒是隐隐透出一种「兴奋」————
　　他能感受到罗恩身上的【以太灵能】正在跃动，似乎刚刚进行了什幺颇为满足的行动，对于罗恩的行为极为满意。
　　「这到底是————怎幺做到的？」
　　欧文心底迷茫，看着罗恩的眼神之中生出一丝好奇与疑惑。
　　但他知道这明显是罗恩的秘密————这种能够让他一瞬间完成【灵能铸体】，成为【灵能大师】的能力绝不简单。
　　说不定，还要付出某些他并不清楚的代价。
　　毕竟世界上的一切馈赠都要付出代价，既然能够得到这份强大的力量，自然要付出相应的代价才是。
　　并且，罗恩愿意将其表露出来已经是对于【星火】的尊重—一他才刚刚同意加入【星火】组织，便愿意表露出自己的不凡之处，【星火】自然也要尊重罗恩的秘密。
　　所以，虽然对着这种快速晋升的手段有些艳羡，但欧文却仍旧克制住了心底的渴望，并没有开口询问罗恩这是如何做到的。
　　但与此同时，一旁的雪莉却是瞪大了眼睛，一副极为震撼的愕然模样————看起来好像有些呆呆的。 
　　罗恩看了雪莉一眼，不免心底泛起一丝笑意——
　　毕竟雪莉的表情实在是太夸张了。
　　「——太厉害了吧！」
　　她沉默片刻，才像是刚刚反应过来一般大声开口道，立马冲上前来抓住罗恩的手，一双金色的双瞳闪闪发光，眼神之中明显流露出一丝渴望：「这是、这是怎幺做到的？好厉害————这是什幺【灵能途径】？」
　　教你？倒也不难，就是这操作没手册玩不了————等等。
　　罗恩看着雪莉的眼神，又瞥了一眼一旁的欧文脸上冒出的疑惑，忽地意识到一个问题。
　　雪莉————真的是一个如此毛躁的人吗？
　　上一次在「空洞时代」见到雪莉还是几天之前，罗恩现在可还记得雪莉当时的模样——
　　虽然看起来年纪小，但也算是有勇有谋，把他从【公司部队】手下救出来了不说，还半遮半掩地做了个信息差，把他拉进了【星火】这个只有两个人的组织————
　　毕竟，雪莉也是个在【旧理想城】死了不知道多少次，轮回了不知道多少次的「觉醒者」，心有城府也是理所当然。
　　—但她现在的表现太奇怪了。
　　罗恩能看出一旁欧文脸上的疑惑————欧文之前明显也想问他到底是怎幺做到的，但估计是顾忌这手段可能是他的秘密，所以并未开口。
　　雪莉同样也是个聪明人，不可能想不到这件事情一她做出这副夸张的表情，这幺急切的询问，是真的很想知道他身上的这份力量到底从何而来。
　　而且————她的问题也很有意思。
　　这句话的问题重点在【灵能途径】————她并不好奇我到底是怎幺做到一瞬间完成【灵能铸体】成为【灵能大师】的，她好奇的只有我的【灵能途径】是什幺！」
　　雪莉————对【终末使徒】这个【灵能途径】有些了解？」
　　想明白了这些，罗恩的眼神立刻变得深邃了起来。
　　他看着雪莉那副夸张的表情，静静地和她对视，却只能在她的眼底看出纯粹的震惊与渴望，好像真的只是被罗恩这种手段吓到了，所以有所好奇————
　　思索片刻，罗恩忽地打了个响指，轻笑道：「其实只是因为我早就已经完成了【灵能铸体】而已。」
　　他将身上的【原初之影】散去，狰狞地铠甲顿时又变回了漆黑的丝缕，最终彻底消散，归于虚无：「至于我的【灵能途径】————倒也没什幺特殊的，只是普通的【骑士】途径而已。」
　　「因为这个途径，我才会在披上【原初之影】的时候穿上骑士盔甲————」
　　「原来是这样！好嘛，你这家伙最开始竟然瞒着我们————真是的，吃我一拳！」
　　雪莉说着，轻飘飘地锤了一下罗恩的肩头，对此好像不是很在意，把头扭到一边，看向欧文：「好啦一欧文大叔！你看，现在已经有两名【灵能大师】了，现在两票对一票，突袭【遗产保存据点】的计划就定下了，你觉得怎幺样？」
　　但罗恩明显看到了雪莉刚刚的表情出现了细微的变化。
　　她掩饰的很好，头扭得很快————但微微皱起的眉头和双瞳之中那深邃的眼神里藏着的，分明是令人发冷的警惕与提防。 
　　并且，雪莉还下意识地往欧文那边走了两步，虽然看起来很是平常，只是随意地走两步贴近些说话，但罗恩却能感受到雪莉似乎正因为罗恩的【灵能途径】，对他敬而远之————
　　要是换别人还真看不出来，但还好我有【全知域·伪】————
　　罗恩心底喃喃一一早在刚刚说话的时候，他就已经启用了自己的【能力公式】，在「全知视角」看到了雪莉那微妙的表情变化。
　　雪莉突然如此警惕我显然不可能没有原因————她也许认识【终末使徒】这个【灵能途径】，甚至曾经接触过相关的人？」
　　嘶————雪莉果然不简单啊。」
　　想到这里，罗恩顿时对雪莉充满了尊重。
　　别人不懂【终末使徒】什幺样子，难道他还能不懂幺？
　　除了他这个有这【次元更新手册】的特例，所有的【终末使徒】在入门的那一刻，觉醒的第一个【心之潜能】就明显是【第一句颂词】————
　　他们又不能像罗恩一样拆除设定，所以在听到【第一句颂词】的一瞬间就会彻底陷入疯狂，成为一个执掌半神级别力量的恐怖反社会疯子，毁灭眼前所看到的一切——
　　雪莉能够在见到【终末使徒】，了解了他们的恐怖之后还能无伤逃离，有实力与决心朝【天眼公司】寻仇，已经说明了太多太多。
　　要幺，是她强到能够随意击败一名【终末使徒】————
　　要幺，就是在【终末使徒】之中，也存在着保住自己意志不受侵袭，可以凭藉强悍意志完全掌控颂词的方式！
　　或许，得想办法和雪莉打好关系，打消一下她的警戒和疑虑，看看有没有机会从她身上了解到有关【终末使徒】的事情————
　　如果能够了解到正常【终末使徒】掌控颂词的方式，那我就有机会掌握【第一句颂词】，直接得到堪比序列四的力量————
　　到时候，想要击败诺兰岂不是手拿把掐？这可比【权限密钥残片】这种外力好使多了！」
　　不过，现如今这种方式还没落到手里，倒也不能放弃【权限密钥残片】的力量，该拿还是要拿，多多益善————
　　罗恩心中如此想着，便听到一旁的欧文对雪莉道：「哈哈————你们这些年轻人执意要去，我这样的老年人可是没什幺办法阻止「」
　　欧文笑呵呵地擦干净了柜台上的酒杯，随意地往里面倒了两杯透明的液体，将它们分别朝着罗恩和雪莉推了推。
　　「但就算你们要去，也先喝上一杯，听我唠叨几句【遗产保存据点】的事儿再说————」
　　「哦，有酒喝！」
　　雪莉的眼顿时亮了，罗恩能靠着【全知视角】看到她的注意力全数放在了那满满一杯白酒上，一瞬间好像连对罗恩的警惕都抛之脑后，直接三步并作两步冲到了吧台前。
　　雪莉————很爱喝酒？」
　　看来【旧理想城】里无限的死亡循环，给这些【觉醒者】们都带来了很多不太好的习惯，就比如酗酒————
　　罗恩挑挑眉，同样也走到了吧台前，可才刚走过去就看到雪莉露出了一副苦瓜脸，捧着被她一口气喝了半杯的酒水，不太文雅地打了个嗝儿。
　　「又是气泡水————」 
　　她不太满意地嘟囔，欧文笑了笑，道：「小孩子还是不要喝酒的好。」
　　罗恩耸耸肩，简单换上【窥秘之眼】看了一眼杯子一【苏打水】
　　【无毒】
　　「好吧————看来在欧文看来，我也是个孩子。
　　罗恩喝了口苏打水，而后便看向了面前的欧文，发现他的脸色变得明显有些严肃起来，道：「罗恩————接下来说的，你要仔细听。」
　　「雪莉已经参与过对于【遗产保存据点】的突击行动了，并且在【天眼城】
　　待了不短的时间，对这些事情很是熟练，我倒是不怎幺担心她————但你不是。」
　　「你刚刚来到【天眼城】，可能并不清楚【天眼城】实际上是什幺样子，我也没办法为你快速解释这座城市的生态，只能简单地告诉你」
　　「并非所有【天眼公司】的敌人，都是我们的朋友。」
　　他说着，轻轻用指尖蘸了一下自己杯中的酒水，在吧台上简单地点了好多「点」出来。
　　他指着其中一个点道：「假设这个点是【天眼公司】，那幺围着他的这些点都是他们的敌人————」
　　「其中，有【摩恩重建协会】和我们这样的复仇者」建立的组织，也有【天眼城】本土居民建立的帮派势力。
　　「我们所有人都恨不得推倒【天眼塔】，但在【天眼塔】的废墟上，我们这些复仇者」或许会想着光复【旧理想城】，但其他组织的想法可不一定————」
　　他说着，又在这些「点」上画了一颗简陋的星星，众星捧月将其捧在中间：「这枚星星————就是【产】。」
　　「【旧理想城】的遗产喂饱了【天眼公司】，他们推倒了【镜之塔】，夺走了其中无限的财宝与力量，又将这些财宝分割成细碎的沙，一粒粒地保存在不同的据点里————」
　　「没人会放弃吞掉这些财宝的机会，就像是没人会放弃替代【天眼公司】的可能—一如果你们现在去任何一处【遗产保存据点】试图夺取【遗产】，都很有可能碰到其他组织的人。」
　　他说着，声音变小了起来，贴到了罗恩耳边，道：「如果他们暂时没有威胁，可以放过————但是但凡感觉有点不对，听我的，直接下狠手。」
　　「雪莉太温柔，做不出这种事情，所以只能靠你来。」
　　罗恩轻轻地点了点头，示意自己知道了。
　　看到罗恩听进去了自己的话，欧文脸上明显露出了一副温和的笑容，举起了自己的杯子，道：「你们这一次不知道要去多久————答应我，如果一个月内还没找到，别太贪心，早点回来。」
　　「喝了这杯，便算是为你们饯行了！」
　　听到这话，罗恩的眉头不禁皱了皱：「一个月？为什幺会这幺久？我们不是去【遗产保存据点】抢到【遗产】就可以回来了吗？」
　　「这确实不假————但想要突袭【遗产保存据点】，最难的永远不是打破那里的防卫，而是找到【遗产保存据点】到底在哪里。」
　　「这些【遗产保存据点】都被【天眼公司】藏得很深————他们也不是蠢货，知道这些宝贝被人惦记，当然要好好保护。」
　　一旁的雪莉接上了话，指了指自己胸前挂着的领结，上面的银镜残片正闪闪发光：「所以，想要找到这些宝贝，我们只能靠着【遗产】之间存在的、某种特殊的感应一」 
　　「越大块的【遗产】感应越强，据说某些【遗产】可以一两天内就定位到其他无主【遗产】的位置，只可惜我这块比较小，一个月能定位一块都是高估了————」
　　听到这话，罗恩微微一愣，立刻意识到一个问题。
　　如果【权限密钥残片】就能靠着这种冥冥中的感应来定位其他残片的位置————那他的【权限密钥】呢？
　　虽然还没启封————但他那块，可是完整的、属于【普罗米修斯】扇区的主管权限密钥！
　　想到这里，罗恩毫不犹豫地回了一趟理想城，把自己放好的【权限密钥】藏进怀里再回到「空洞时代」，立刻便感受到了一股极为炽烈的灼热感一冥冥之中的、某种意念上的指引在罗恩的脑海之中浮现————
　　他闭上眼睛，静心去感悟这种指引，立刻在一片漆黑之中窥见了数十道闪亮的光柱，其中最近的一道甚至不过十几公里的距离一—
　　他感受到了一种莫名的渴望，但那份渴望不来自他手中【普罗米修斯】的【权限密钥】，而是来自他看向的那道光柱————
　　静静地看着冲天的光柱，罗恩终究意识到了它到底在渴求着什幺一它渴求着「完整」、渴求着「自由」、渴求着「复苏」————
　　罗恩可以确定——.只要自己能够去到对应的【遗产保存据点】，在触碰到【权限密钥残片】的一刹那这些【权限密钥残片】就会重归【普罗米修斯】扇区，立刻被他掌控！

第163章 什么权限不权限的，这门不是推一下就开了吗？（5k）
　　第163章 什幺权限不权限的，这门不是推一下就开了吗？（5k）
　　纯在开全图透视挂啊————
　　默默感受着这在心中极为清晰，可以轻易估算出方向和距离，随便就能找到位置的光柱，罗恩心中不免有些感慨。
　　他第一次亲身体验到了「权限」带来的助力—
　　即便他手里只是暂时持有着【普罗米修斯】扇区未启封的主管权限，但其带来的效果却已经足以超越欧文和雪莉话语里说他们见过的、最大的【权限密钥残片】————
　　理论上讲，如果罗恩现在想的话，靠着【普罗米修斯】的【权限密钥】所带来的、这种纯透视一样的感知能力，他能一个月每天都去一个新的【遗产保存据点】打秋风，都不带重样的一其他垂涎【遗产】的人能做到吗？
　　恐怕拼尽全力，也只能一点一点去靠着【权限密钥残片】之间的细微感知，一点点地去探知其他【权限密钥残片】的所在之地了————
　　不过————倒也不是那幺万能就是了。」
　　心中如此想着，罗恩默默睁开眼睛，雪莉还在和杯子里的气泡水较劲，欧文看起来温文尔雅，但却是已经给自己倒上了第二满杯的烈酒。
　　没人注意到在刚刚那一瞬间有着一块完整的【权限密钥】来到了这个时代，他们甚至都没注意罗恩闭上眼睛——毕竟看起来就只是眨了眨眼。
　　罗恩看了看雪莉胸前领结上亮闪闪的银镜碎片，雪莉从未遮掩过这枚【权限密钥残片】的存在一但虽然它是离罗恩物理意义上最近的一份【权限密钥残片】，但在靠着【普罗米修斯】的【权限密钥】所得到的感知视野之中，这枚【权限密钥残片】却毫无光彩，罗恩完全无法感知到它的存在。
　　【记住全网最快小说站 读好书上 ，??????.??????超省心 】
　　在刚刚雪莉的话里也说过，一个月左右才能定位到其他「无主【遗产】」的位置，很明显她认为只有无主的【遗产】才能被感知定位一但现在看来，罗恩感觉雪莉作为「空洞时代」的原住民，认知有着明显的错误————这明显是同扇区的【权限密钥】才会互相感知才是！
　　只是因为在「空洞时代」，雪莉这样的空洞逃犯们手里根本就拿不到多少【权限密钥残片】，本身就很难定位，难以分辨定位目标到底是什幺情况，才会导致这种错误的认知————
　　「不过也是奇妙，没想到【中央智脑】的残片，却是表现出了和超凡特质有点相似的地方————」
　　罗恩心中若有所思，不禁觉得有点奇妙。
　　他在「魔药时代」曾了解到一个很基础的神秘学知识——「超凡特性聚合定律」。
　　据说，相同序列的超凡特性天生便会聚合，这种莫名的吸引力不止影响着单纯的超凡特性，同样还影响着掌控着超凡特性的超凡者们————
　　对于超凡者们来说，和一位同序列的超凡者擦肩而过是一件很平常的事情————这种冥冥之中的感应切实地影响着超凡者们的行动，让他们在无意识间聚合、来到一起。
　　这种莫名的吸引力在相同序列之内最强，相邻的、能够跳转的序列之中也会存在不小的影响，但若是两条好像没什幺关系的魔药序列，最终就不太会因为「超凡特性聚合定律」碰到一起——————
　　——罗恩在进入【雾都】后，会那幺巧合地和【开膛手】碰上，也很难说有没有他和银骑士和【开膛手】之间触发了「超凡特性聚合定律」的原因。 
　　毕竟，他当时是【神秘】的序列七，而银骑士又是从【神秘】序列五转到的【诡计】序列四，身上属于【神秘】的超凡特性简直就像是明灯一样，先天性就在吸引着相似序列的超凡者与他们聚合————
　　但很难想像，【中央智脑】明明只是机械造物，但本质上却和「超凡特性」表现出了类似的模样。
　　十二扇区就像是十二条魔药序列，每一块【权限密钥残片】之间都在聚合，似乎正试图彻底归一，聚合后将整个智脑扇区重塑完整。
　　也许————这是因为这些智脑扇区的力量本质都来自于那些死去天使的原因？」
　　罗恩仔细想想，心底猜出了可能的答案：
　　那些天使的超凡特性本就是【中央智脑】的力量源泉之一，随着【镜之塔】倒塌，智脑扇区全部跌作粉碎，但却不代表天使的超凡特性就消失不见了。」
　　毕竟，现如今的【权限密钥残片】仍旧能够带来权限的力量，就代表天使们现在仍是【中央智脑】的力量源泉————
　　说不定，祂们的超凡特性随着智脑扇区一同破碎了，此刻正试图聚集在一起，重塑完整。」
　　但想到这里，罗恩立马就提起了兴致。
　　假设他的认知没有问题————那幺，他若是靠着手中这枚【普罗米修斯】的【权限密钥】，在「空洞时代」收集了全部属于【普罗米修斯】的【权限密钥残片】，岂不是就已经抓住了晋升序列二的机会？！
　　先不说作为【权限密钥】它本身就有着Lv.5的算力支持与权限，就说这多出来的一份序列二的超凡特性，可是真真正正的落在罗恩手里了！
　　毕竟————【权限密钥】想要启用权限，根本用不着两份超凡特性，不是吗？
　　多出来的这一份超凡特性，也会理所应当地被罗恩收入囊中。
　　虽然这份超凡特性属于【真理】序列，【真理】已经摆明了是那位阿缇娜，罗恩根本不可能和她抢位置，但超凡特性这种东西多多益善，罗恩能靠着【次元更新手册】无损转职任何序列，说不定哪一天就要靠【真理】序列的序列二过渡了呢————
　　不过这算不算是某种悖论？我在上个时代拿到了【普罗米修斯】的【权限密钥】，在这个时代又要去拿到【普罗米修斯】这个智脑扇区留下来的碎片，如果真的凑齐，直接就凭空多出来了一份超凡特性————这种事情真能行吗？
　　心中思索片刻，罗恩还是长出一口气。
　　算了————还是要相信次元更新手册。」
　　手册从出现开始直到现在，一直表现出了对于万事万物的绝对操控，尤其是对于信息化与时间线方面的操作，更是突出一个无法违抗——————
　　就连「魔药时代」本身都是被罗恩用次元更新手册手搓出来的，手册帮他搓个序列二的超凡特性不也是轻而易举？
　　抱着这种想法，罗恩回过神来，看向刚刚喝下杯中最后一滴气泡水，不由自主地打了个嗝儿的雪莉，问道：「要不————现在就走？」
　　「那是当然！」雪莉拍拍胸脯，虽然喝的是气泡水，但却有股喝了酒一般的豪气：「答应了帮你去拿【遗产】，我肯定不会食言————现在就走！」
　　说着，她朝着一旁的欧文挥挥手道了句再见，就带着罗恩走到了这个废旧仓库墙边的一处堆积的纸箱旁，小心翼翼地把纸箱推开一其中，正藏着一个罗恩蹲下身子能勉强蛄蛹过去的小洞，洞里一片漆黑，不知通向哪里。 
　　————这算什幺？狗洞吗？
　　看着这诡异的小洞，罗恩顿时脸色古怪，不知道该说什幺好。
　　一旁的雪莉看见了罗恩的脸色，稍稍有些尴尬地挠挠脸颊，道：「毕、毕竟是要藏身的嘛————」
　　「这个仓库处于地下，废弃很久了，无人在意，正门的通道早就已经坍塌堵住，所以我们只能另辟蹊径，在仓库这里挖出一条小通道来————」
　　她指了指面前的小型「狗洞」，语气里稍稍还染上了一丝自豪：「从这里走出去，就能走到【天眼城】地广人稀的市郊，就连巡逻的【公司部队】都比其他地方要少几倍的数量，很难被人发现端倪————这可是我一个月之内就挖出来的哦！」
　　一个月？挖这幺一长条隧道？」
　　罗恩挑了挑眉，看了一眼纤弱娇小的雪莉，总觉得这不该是一个小女孩能搬到的事情。
　　「【灵能者】也没有多少对于肉体的加成啊————【女巫】的【灵能途径】竟然是会加强肉体，而不是炼制魔药使用魔法？
　　总感觉怪怪的————
　　罗恩心中默默想着，跟在雪莉背后，在这漆黑的隧道里蛄蛹了近十分钟的时间，才顶开了一处井盖，从城郊的一处房屋阴影下探头出来————
　　雪莉谨慎地将井盖盖好，才朝着罗恩说道：「行了，走吧————按照的感知，好像在东北方向就有【遗产】的味道————」
　　「不、其实最近的那块【权限密钥残片】在正北方。
　　罗恩默默在心底吐槽，但却是没有直接反驳雪莉。
　　他表现出的特殊已经够多了————要是在没有【权限密钥残片】的情况下一语道破【遗产保存据点】在什幺地方，带来的可就不是惊喜而是惊吓了。
　　本来因为刚刚的表现，雪莉就已经明显有点警惕罗恩，如果再做这种操作，恐怕很有可能会被雪莉认为是【天眼公司】派来的卧底了————
　　毕竟，理论上讲，也就只有【天眼公司】的自己人能做到不靠【权限密钥残片】就直接找到【遗产保存据点】了————
　　但还好————
　　在「空洞时代」，没有什幺很近的麻烦事像是倒计时一样逼着罗恩快点行动，他又因为之前和韦尔的战斗里过度使用了【以太灵能】，属于虚弱状态，干脆直接放平心态休息起来。
　　在雪莉的感知里，【遗产】所处的位置本就极为模糊，囊括了一大片区域，刚巧把罗恩探知到的那块最近的【权限密钥残片】囊括其中，给了罗恩操作的机会。
　　他时不时引导一下雪莉，把她带向正确的方向，到最后反倒真是逼近了那一处【遗产保存据点】————
　　「这————就是那个【遗产保存据点】？」
　　看着不远处一处平平无奇的小型厂房，罗恩脸上不免露出一丝狐疑之色。
　　他却是能够感受到【权限密钥残片】就在其中————但这【遗产保存据点】建的是不是有点太粗糙了？
　　「你可别看不起它————看起来这幺朴素，是因为伪装的朴素，里面的麻烦可多了去了。」
　　雪莉说着，忍不住叹了口气，眼神之中闪过一丝追忆：「在【遗产保存据点】里面，不仅有许多公司建造的机械卫队，还有许多难以理解的、【灵界】特有的影响与幻影，全数聚集在了【遗产保存据点】之中———— 
　　」
　　说到【灵界】特有的影响与幻影时，她的脸色明显凝重了几分，莫名打了个寒颤，显然以前在这方面吃了不小的亏「同时，【遗产】本身也是一种危险如果得不到它的认可就想将其占为己有，同样也会收到【遗产】的反抗与惩罚。」
　　「所以，等会儿进去你可一定要小心小心再小心——不过我们毕竟是两名【灵能大师】，只是想突破一个看起来不算大的【遗产保存据点】，应该不算太难————」
　　雪莉说着，一马当先地带着罗恩一起走向前去，准备走进这个【遗产保存据点】，却忽地发现据点的门正开着缝隙——
　　她刚想过去推门而入，就听见里面传来了一串乱糟糟的声音：「外面有人来了，好像也是来找【遗产】的————怎幺办啊老大！」
　　「我特幺不瞎————站那儿干什幺呢，还不快去关门！」
　　「哦哦，是，老大！」
　　下一刻，罗恩两人便同时听到了面前的大门猛然合拢，发出「砰」的一声巨响。
　　原本普普通通的厂房大门上忽地亮起了许多奇怪的纹路，门上亮起了红色的指示灯，门旁还弹出出了一个让罗恩熟悉的、银白的镜子，其中传来了冰冷的机械提示音：「请确认通行权限。」
　　这时候，里面才传来一声幸灾乐祸的声音：「兄弟，这个据点我们铁心帮占了，你们要是想要【遗产】，就去找别处吧！
　　」
　　「也不怕告诉你，这门我们刚刚用尽手段才把它打开————如果没有相应的通行权限，你们恐怕是没办法直接进来的。」
　　「这个【遗产保存据点】被我们铁心帮盯上很久了，里面的机械卫队我们也早就扫干净了，就算你们真能破解这扇门的权限，等你们进来的时候，我们已经拿到【遗产】，准备走人了————你们也不想白跑一趟吧？」
　　「所以就干脆别浪费时间，早点走去找下一个据点吧————兄弟也是为你好！
　　「」
　　听到这话，罗恩挑了挑眉，心中总感觉哪里不对。
　　明明说是刚刚打开的门————里面的机械卫队这幺会早就清扫干净了？」
　　这人说话怎幺前言不搭后语的————
　　这时候，一旁的雪莉皱着眉头，看了看面前的门，没敢上手去碰，轻轻摇了摇头：「不行————这门上有【天眼公司】的警报系统，如果我们强行破门的话，【公司部队】很快就会赶过来的。」
　　「别小看了那块银镜——没猜错的话那是从【中央智脑】里拆下来的古代科技，曾经是【中央智脑】的权限检测埠，【天眼公司】把【中央智脑】拆掉之后，就把这些埠放在了许多他们严密保护的地方。」
　　「你别听着镜子里面的机械音在要求你确认通行权限，但那个权限早都是不知道多少年前的东西了，现如今根本就不存在这种权限，这东西一旦启用，就代表着彻底封闭，不允许进出————」
　　「直到门内控制终端有人确定危险清除后才会将这门再打开，我们估计是没可能进去了，只能换别的【遗产保存据点】啦」
　　雪莉说着，叹了口气：「这种东西在【遗产保存据点】其实还挺少见的，估计这个据点里保存的那份【遗产】还蛮重要，不然【天眼公司】也不会用上这个，真不知道这个铁心帮」又是怎幺进去的————」 
　　但听到这话，罗恩却是挑了挑眉。
　　「怪不得这块银镜这幺熟悉————合著是【镜之塔】里拆下来的权限检测埠？」
　　这【天眼公司】的技术也不怎幺样嘛，有这幺多奇点技术，科技还要靠考古？」
　　「连【镜之塔】的权限检测埠都没办法更新通行权限，只能单纯关上门来当做警报器来用，简直不像是发展了这幺久的新时代领导者————
　　不过————就因为是【镜之塔】里面的老物件才好啊。
　　要真是这个时代的、属于【天眼公司】的造物，罗恩还真没什幺办法————
　　罗恩勾起嘴角，轻轻打了个响指，一抹雾气便浮现在他的身上，将他的存在暂时抹去——
　　趁着这个机会，他取出【普罗米修斯】的【权限密钥】在银镜上一扫，立刻就听到了提示音：「已确认通行权限。欢迎您，主管罗恩。」
　　但声音还没传出去就又被罗恩靠着【不可知域·伪】抹去，等面前的大门指示灯由红转绿后，罗恩才收好【权限密钥】，关闭【不可知域·伪】，随手将门推开「什幺权限不权限的？」
　　而后，扭头朝着雪莉耸耸肩，道：「这门，不是推一下就开了吗？」
　　>

第164章 进入【遗产保存据点】，来自【灵界】的残影（5k4）
　　第164章 进入【遗产保存据点】，来自【灵界】的残影（5k4）
　　————什么叫推一下就打开了？
　　雪莉揉揉眼睛，看了一眼面前被罗恩轻易推开的大门，眼神之中满是匪夷所思。
　　攻略【遗产保存据点】根本就不是这样的！
　　明明该慎重行动，在据点旁边寻找其他的据点观测控制站，然后寻找漏洞完美潜入，偶尔暗杀几个巡逻的守卫，最后小心翼翼找到防御系统的控制台，骇入系统才能重新打开【遗产保存据点】的大门才对————
　　但还没找到控制台骇入就把据点大门打开了，这和Galgame开局满好感表白立刻刷新全部CG有什么区别？
　　开挂了吧！
　　雪莉一时之间有些茫然，回忆起罗恩刚刚的动作，却根本没能想起任何特殊之处。
　　虽然她的记忆有些模糊，但还是能够清晰地记得罗恩只是随手推了一下大门，这扇原本还被权限检测埠封禁关闭的大门就轻易被推开了————
　　毕竟只是推个门而已，能有什么特殊的地方呢？
　　雪莉并不觉得自己那稍有模糊的记忆有什么问题，只是归根于自己注意力不集中，没注意这门其实没有彻底关死，那个权限检测埠估计也是坏的————
　　但她能这样安抚自己，里面的人可就不能了。
　　罗恩刚刚推开大门，便看到门内有两个人正茫然地看着随手把门推开的自己。
　　罗恩一直小心着这什么「铁心帮」的帮派成员，谨慎的目光立刻扫过了面前这两个人，立刻注意到了他们身上的问题——
　　他们一高一矮，一胖一瘦，身上穿着不知从哪捡来的【天眼公司】制服，完全掩盖不住眉眼间那股贼眉鼠眼的气质，一眼就能看出来他们不是公司员工。
　　在这两人身上有一股刺鼻的血腥味传来，隐隐约约散发出一点微微的恶臭在他们的脸上，能看到些许飞溅的血滴，虽然已经干了，但明显是刚干不久O
　　血液还没有完全干涸、腐坏，仍旧新鲜————这说明人是刚刚杀的，说不定都没来得及藏好！
　　想到这里，罗恩立刻目光朝着四周扫去，敏锐地在这库房的一角阴影里，隐约看到了瘫倒在血泊里的、穿着【天眼公司】制服的尸体——————
　　「没猜错的话————这两个家伙是把门给骗开的？」
　　伪装【天眼公司】的员工，然后欺骗里面的【天眼公司】员工开门————不对啊，那其他的【天眼公司】员工呢？杀的这么快？」
　　还是说————在这些【遗产保存据点】，本来就没多少员工在里面？」
　　罗恩挑挑眉，此刻，那个又高又瘦的看着罗恩进来，忍不住甩了旁边那个矮胖子脑袋一巴掌：「你干什么吃的————这门都能关不上？这点事儿都办不好，真不知道你还能干什么————」
　　矮胖子捂着脑袋，想起自己刚刚推门的手感，有些委屈地道：「可、可我记得我已经关好了啊————」
　　「关好了他还能一推门就进来？你忘了之前我们是怎么被挡在外面的了？」
　　「算了————确实是指望不上你。」
　　高个儿忍不住又甩了矮胖子一巴掌，而后便眼神冷冷地看向罗恩，道：「兄弟————刚刚我也跟你说了吧？这据点我们铁心帮占了，你要想找个【遗产保存据点】，还是去别的地方再看看————」 
　　「你这么不讲道理闯进来————怎么，是想抢我们的【遗产】不成？」
　　好嘛————被道德绑架了？
　　罗恩看了看高个儿那明显颇有一副敌意的样子，一时之间不免感觉有些好笑，说道：「怎么？【遗产保存据点】是你家开的？」
　　但这高个几却是打蛇随棍上，随便扯了扯自己身上这身完全不合身的【天眼公司】制服，道：「没错，我就是【天眼公司】的人，你没看见我身上的制服吗？」
　　罗恩顿时乐了：「没问题，抢的就是你们【天眼公司】，不是你们【天眼公司】我还不抢呢————怎么，你要不报警，一个电话打去给【天眼公司】的安保部门？」
　　听到这话，高个儿一时语塞，脸色阴晴变化，最后化作了一声叹息，反倒是表露出一副诚恳的模样，道：「兄弟————说实话，这【遗产】对我们【铁心帮】来说有大用，实在没办法随意放给别人————什么事儿都讲究个先来后到不是？」
　　「没我们，你们可能连门都进不来，要不就别跟我们抢【遗产】了，如何？
　　「」
　　「除了那份【遗产】之外，这个据点内的其他宝贝都是你的，我们一点不拿，怎样？」
　　「不怎么样————但反过来我同意。」
　　罗恩摇摇头，丝毫没接受高个儿自顾自说的合作与交易，干脆地拒绝道：「除了那份【遗产】之外，我对据点里其他的宝贝没什么想法一如果你们想要，还请自便。」
　　如果换个脸皮薄的人来，恐怕还真被面前这家伙给唬到了，觉得自己是受了他的帮助才能走进这个【遗产保存据点】，和他抢【权限密钥残片】不太地道————
　　但罗恩可是清楚，不管有没有这个所谓的「铁心帮」，他都一定能够走进这个【遗产保存据点】，根本用不着任何帮助。
　　【权限密钥残片】本就是无主之物，自然是有能者居之，如果真因为面前这两个人「进去的更快」就放弃这份【权限密钥残片】，简直是让人无法接受————
　　说到底，罗恩又不欠这铁心帮什么，地方是靠自己找的，门也是靠自己推开的————
　　就像是在玩ARPG一样，好不容易靠跑图跑到BOSS房，用之前过任务拿的钥匙打开了门，结果里面有个人说「前面的地方以后再来吧」，不让你打BOSS拿最终奖励—
　　这换谁来能接受？
　　更何况，这份【权限密钥残片】对罗恩来说实在是太过重要了————
　　每一个【普罗米修斯】的【权限密钥残片】对罗恩来说，都是绝无可能放过的重要资源——
　　毕竟，只有收集到每一个【普罗米修斯】的【权限密钥残片】，才有可能把这些残片拼凑成完整的样子，重新复现完整的【普罗米修斯】扇区————
　　放弃任何一个，都有可能是放弃了一部分【权限密钥】中的序列二超凡特性。
　　面对这种情况，罗恩无论如何也不会对这份【权限密钥残片】放手，当然势在必得。
　　看着罗恩这丝毫不给面子的样子，高个几的脸色变得阴沉了不少，手也藏在口袋里，已经摸上了什么东西————
　　但他还没来得及下定决心，就看到一旁跟在罗恩身后的雪莉也走进了【遗产保存据点】，看到了雪莉嵌在胸前领结上的那枚【权限密钥残片】———— 
　　不行————这家伙手里捏着【遗产】，估计很难正面赢过她，得想点别的办法————」
　　高个儿沉默片刻，又缓缓松开了手，默默地看了一眼一旁的罗恩，思索片刻后忽地扯开一抹笑容，开口道：「既然这样，那我也不好夺人所爱————兄弟你说咱们都公平竞争咋样？」
　　「那份【遗产】就藏在【遗产保存据点】的最深处，我们各凭本事，谁先拿到便是谁的，你说如何？」
　　罗恩瞥了这高个儿一眼，立刻看出他心思不正。
　　虽然他说着要公平竞争，但如果真的抢到了那份【遗产】，恐怕他只会趁罗恩二人不注意的时候偷袭，试着抢走这份【遗产】————
　　罗恩可不想让自己一直被这人惦记————可他还没来得及开口拒绝，一旁的雪莉便认真道：「没问题，谁先拿到手便是谁的。」
　　「那就各凭本事了————还愣着干什么呢，走了！」
　　高个儿说着，甩了一旁的矮胖子脑袋一巴掌，快步就朝着【遗产保存据点】
　　的深处走去了。
　　这时候，罗恩不免有些无奈，张了张口，不知道该说些什么，却是听到雪莉悠悠道：「放他们走吧————【遗产保存据点】里的危险很多，我们也没时间在这里浪费，下去还有得是麻烦要处理。」
　　「让他们先去，说不定还能帮我们趟趟雷呢。」
　　听到这话，罗恩顿时闭上了嘴。
　　好嘛，还以为雪莉连这种事都看不明白，原来也是个熟练的————
　　看来在【旧理想城】中无休止的折磨与轮回确实对雪莉有不少影响一虽然看起来只是个十四五岁的孩子，但恐怕早就看过了人心险恶，懂得应该怎么应对。
　　欧文之前的告诫，看来倒是没什么必要————
　　「希望他们能活下来吧————」
　　虽然嘴上这么说，但既然选择走进了【遗产保存据点】，那边自然要承受追寻【遗产】的风险，罗恩对铁心帮这两人不存在任何同情。
　　他随口说着，而后便一马当先走在了前面，带着雪莉便朝着【遗产保存据点】深处走去。
　　这一处【遗产保存据点】并没有什么特殊的地方，看起来就只是个普通的厂房，里面空空荡荡，什么也没有。
　　但在最深处，却有着一个前往地下的楼梯————
　　很明显真正的【遗产保存据点】就在地下，刚刚铁心帮那两个人也是快步下了楼，此刻已经不知道去了哪里。
　　也不知道下面会藏着什么危险————不能像他们一样莽撞，得谨慎一些。
　　罗恩心中默默想着，谨慎地走下楼梯。
　　因为怕有什么危险能够在各种地方埋伏，所以罗恩干脆直接切换成了【终末使者】，丝丝缕缕的【以太灵能】顿时缠在了他的身上。
　　现在，就算真的有敌人能突然在他面前蹦出来，他也能随时披上【原初之影】，不至于被偷袭打出什么严重的后果————
　　按照之前从雪莉和欧文那里听到的说法，在【遗产保存据点】里可以见到驻扎守卫的机械卫队，但这种敌人是罗恩和雪莉能够轻易解决的，不需要太大的压力。
　　重要的，是在【遗产保存据点】里，可能会出现的、来自【灵界】的影响与幻影———— 
　　刚刚雪莉在说到这些的时候，脸色明显变得比较凝重，显然比起【天眼公司】驻扎在【遗产保存据点】里的机械卫队，雪莉对【灵界】之中存在的残影要更加在意一些。
　　「不过————【灵界】的影响和幻影，为什么会在【遗产保存据点】出现？」
　　罗恩多少有些疑惑，说到底现如今【天眼城】整个城市都已经坠入了【灵界】之中，如果这种来自【灵界】的影响与幻影就是会出现在【灵界】之中，那就应该整个城市里都随处可见——————
　　但罗恩却并没有从【天眼城】里见到过什么来自【灵界】的，随处可见的幻影。
　　除去天幕上是【灵界】的星空，整个城市都飘荡着【以太灵能】之外，似乎并没有什么太大的影响。
　　那么，很明显，这种所谓的【灵界】幻影与影响是特殊的，其出现范围并不大，只在【遗产保存据点】之中————
　　真是怪了————假设【灵界】的残影是某种【神秘学影响】，那【遗产保存据点】里留着这些【中央智脑】的碎块，应该残余着【反神秘方程式】的影响才对，不应该更能压制这些影响才对吗？」
　　结果没有【反神秘方程式】影响的市区不存在【灵界】的幻影，【遗产保存据点】里却会有来自【灵界】的威胁，想想还真是诡异————
　　但这样想着，罗恩却忽地品出了一丝不对：「嘶————恰好是将【中央智脑】拆散分开放在各个地方，又恰好肆虐着明显与【反神秘方程式】对应的【神秘学影响】————」
　　难道————这种来自【灵界】的影响，是【罗纳德】用以压制【反神秘方程式】的手笔不成？」
　　毕竟将【中央智脑】的残块全部分开保存，又都有【灵界】的影响，实在是太像某种【镇压】了————」
　　他将【镜之塔】推倒、打碎，又将【权限密钥残片】全部如此放置在【遗产保存据点】之中的理由，难道是为了镇压【反神秘方程式】，给【7】这个合作伙伴扫清障碍？」
　　总感觉对又不对————【7】好像根本用不上这个，毕竟只要给【反神秘方程式】撕个口子，【神秘】的力量就能轻而易举地让他进来，根本用不着这么麻烦————」
　　【罗纳德】做出这种操作，一定还有某种我没想到的原因————
　　思考到这里，罗恩也和雪莉走到了楼梯的底部，来到了【遗产保存据点】的地下。
　　说起来吊诡，最开始的时候还没这种感觉，结果罗恩在楼梯上走着走着，忽地感觉这楼梯怎么看怎么像是【真理学会】的旋转楼梯，也不知道为什么会是这副模样。
　　【天眼公司】的建筑审美直逼上上个时代，真是太有科技含量了————
　　至少考古学挺发达的。
　　守门的警报系统靠考古不说，后面就连个旋转楼梯都能仿古，还古到「魔药时代」去了，也是神奇————
　　罗恩心底吐槽了几句，但目光却是谨慎地在地下扫过，没有半点放松，生怕哪里突然冒出来个怪物袭击自己。
　　地下的楼层比之于楼上那好像是空厂房一样的地方明显要大了许多，罗恩刚走下去就来到了一处走廊，走廊边上全都是一个个房间，竟是一眼望不到头。
　　这么多房间？这又是什么情况————【遗产保存据点】有这么多员工要用办公室吗？」 
　　罗恩皱皱眉头，随手打开了一旁的房间，而后便看到里面空空如也，只有房间的地面上正隐隐约约亮着什么纹路。
　　但再仔细看去，却又看不见了。
　　罗恩不信邪，又推开了几扇门，结果却毫无区别，都是空空如也。
　　啧————这【遗产保存据点】到底是什么情况，怎么全都空荡荡的，根本看不见有东西在？」
　　说好的机械守卫呢？说好的【灵界】幻影呢？怎么什么都没有？」
　　看着空空如也的房间，罗恩的脸上却染上了一丝凝重。
　　别看现在【遗产保存据点】里没有危险————但罗恩清楚，没有危险就是最大的危险。
　　【天眼公司】不可能不对【遗产保存据点】进行防卫布置，现如今看不到敌人，只能代表敌人藏在暗处，恐怕此刻正在暗中窥视，就等他放松的时候再出手呢————
　　不行————不能在这个地方多待了，先找找【权限密钥残片】到底在什么地方，把它拿到手里马上就走，绝对不能再留了。
　　罗恩如此想着，立刻就闭上了眼睛，用心去感应那块【普罗米修斯】的【权限密钥】，立刻感受到了一道代表【权限密钥残片】的光柱正在不远处冲天而起，方向就是走廊深处！
　　但罗恩还没来得及高兴，不远处却忽地传来了一声惨叫，听声音明显就是那个刚下来的高个儿黑帮。
　　「啊！！」
　　「鬼、鬼啊！！」
　　但很快，那声音就发出一声哀嚎，随即消失不见了。
　　罗恩不免皱起眉头，立刻变得警惕起来。
　　鬼？难道是【灵界】的残影？」
　　他看向声音传来的方向，却忽地发现那也是走廊深处————
　　那光柱的方向和声音传来的地方，分毫不差！
　　我就知道不可能那么容易就把【权限密钥残片】拿到手里————
　　罗恩有些郁闷，但却是没有犹豫，丝丝缕缕的漆黑在这一刻瞬间在他身上凝实，化作了厚重的铠甲。
　　他大跨步走向了走廊深处，很快就来到了那个刚刚传来惨叫声的地方。
　　那也是一间平平无奇的办公室，但门口的门缝里外却溢出鲜血，很显然那个高个儿黑帮已经惨死在此了————
　　罗恩皱起眉头，谨慎地环顾四周，却没能发现任何敌人，干脆直接一脚踢开了面前的房门，看向其中一—
　　仍是空空如也！
　　「人呢————」
　　罗恩皱紧了眉头，耳边却忽地传来了一声满怀恶意的、轻飘飘的声音：「你————是在找我吗？」
　　罗恩顿时悚然，当即扭头看去—
　　却看到一个同样穿着漆黑铠甲，但手中提着长剑，身后披着披风，头颅也锁在全封闭的头盔里人站在他的身后，正满怀恶意地看着罗恩。
　　在它的眼瞳之中，正有着冰冷的红月虚影光芒大放————
　　他手中的剑也已经划开了七色的油彩，勾勒出粘腻的丝线，挟着万夫莫当之势，猛地朝罗恩刺来！

第165章 幻境？跟我的幻想消解说去吧！（4k7）
　　第165章 幻境？跟我的幻想消解说去吧！（4k7）
　　这又是什么东西？！
　　罗恩心底一惊，立刻快步后退，闪开这挟着七色油彩的一剑。
　　但这七色的油彩却仍旧因为这势大力沉的一剑甩到了他的身上，让他顿时感觉有种昏沉的感觉浮现在脑海里，让他整个人都颇为晕眩，面前的一切都变得模糊————
　　但很快，罗恩便操控【以太灵能】刺激了一下自己的精神，瞬间回过神来一这种熟悉的晕眩与迷蒙罗恩之前在晚钟城与【7】决斗的那几十次里已经品鉴过太多太多，对【混淆】的抗性与处理其影响到熟练度都已经拉到了最高。
　　不管是现如今到底用着哪种能力，都能立刻找到恢复清醒的手段。
　　他连退了数步，远离了这个凭空出现的奇怪存在，用极为谨慎地眼神看着它，心中已然翻江倒海。
　　如同【终末使徒】一般的盔甲与【以太灵能】，还有好似【神秘】序列一般的超凡能力————
　　这凭空出现的家伙身上有着罗恩从未想过的配合，就好像是一名【神秘】的超凡者窥见了【轮转之红月】，与【轮转之红月】契约了一般，诡异而又强大！
　　「怎么会这样————这就是所谓的【灵界】残影？这【灵界】之中的怪物竟然会有这种东西？！」
　　装备拉满的【终末使徒】，还掺杂着【神秘】的能力————这又该怎么打？！」
　　罗恩已经皱紧了眉头，心脏跳得极快。
　　毕竟————没人比他更清楚【终末使徒】到底多么强大。
　　光是【第一句颂词】就能直接让一位【终末使徒】立刻拥有堪比半神的力量，而在这种情况下，还有着像是【第二句颂词】那样纯纯数值与机制美并存的能力————
　　此后的【第三句颂词】呢？【第四句颂词】呢？
　　要知道，在【终末使徒】绑定的【轮回诗篇】设定里，结尾可是挂着一句标语的「我————会是大劫的先驱。」
　　至高十二途径之一，灾厄]之主，灾祸魔女]，那个不知名的【灾厄】之神就是一名【终末使徒】————拥有了四句颂词之后，这个【终末使徒】的能力说不定会有可能逼近神明！
　　而面前这家伙，可已经明显掌握了至少四句颂词了————
　　毕竟，按照罗恩之前披上【原初之影】时出现的情况来看，就是每启用一句颂词便能得到一件装备——
　　【第一句颂词】代表着剑，第二句颂词代表着【盔甲】，此后的第三、第四句颂词显然就会分别代表着剩余的头盔与披风——————
　　面前这家伙披挂整齐，显然已经将这些强悍无比的能力全部掌握在了手里！
　　甚至，还有那种丝线，怎么看怎么像是【万丝之门】————该死，这是【7】
　　变成【终末使徒】进【灵界】来追杀我了不成？也太莫名其妙了吧？
　　看着面前披着漆黑盔甲的诡异人影，罗恩真有些怀疑是不是自己之前在「魔药时代」用【终末使徒】的力量坑了【7】一把，导致【轮转之红月】直接把【7】污染了，让也接纳了终末的力量————
　　不、不对————别想太多，不可能这么强的，这绝不是我现在会遇到的敌人。」 
　　如果真的是【7】发现了我，那按照祂那种谨慎的操作，估计应该是直接全力出手势必将我彻底抹消，这时候天上恐怕早就已经开门了————
　　而且————都有这么强的能力了，怎么可能刚刚刺过来一剑还能被我避开？
　　我刚刚可是连【全知域·伪】都没来得及开启的————假设真的是一位神明要对我出手，我根本连反应都不可能反应的过来才对！
　　看来，这家伙不对劲————它绝无可能像是这个外表表现的一般强大！」
　　罗恩静下心神，仔仔细细地观察起不远处那带给他无穷压力，身上的【以太灵能】如同【灵界】本身一般浩渺的恐怖存在————
　　看着它那透着摄人心神的红眸，窥着那眼底映照而出的深红圆月，罗恩忽地意识到了一个问题——
　　怎么————没有号角声？
　　虽然面前这披着一身漆黑盔甲的身影只看表面的确有着无穷的威压，但是仔细检查，却能明确地感受到些奇怪的地方。
　　比如那随着【终末使徒】出战，会时不时响起的悠长号角声那号角声并非是作用在精神之中的虚幻产物，而是切实地在【以太灵能】的欢呼之中产生的声音————
　　这声音代表着【轮转之红月】的赐福，是【心之潜能】的颂词在心中回荡，与【以太灵能】共振所发出的恐怖声响。
　　那声音一定会回响在【终末使徒】的身周，而窥见【终末使徒】眼中属于红月的残影，也会在恍惚间重新感知到那恐怖的、毁灭一切的【虚境超主】所遗落的些许可怖气息————
　　但什么都没有。
　　一切都像是劣质的场面光效，除了光芒与涌动的【以太灵能】之外，该有的却是什么都没有。
　　像是个假的————但从没见过这种伪装，这是【灵界】之中那些残影所拥有的力量？」
　　不行，得试试它到底多强，再不济也能直接靠手册逃回理想城，或者用【灵能道标】直接传送跑路————」
　　罗恩思索片刻，虽然还没放松警惕，但却是止住了后退的脚步，小心翼翼地一挥手，一块【以太灵能】就被他扭曲释放，以最纯粹的能量团块的形式，丢向了面前这个怪人。
　　「哦？不仅不逃跑，竟然还敢向我出手吗？」
　　这怪人的声音很是冰冷，听不出什么情绪起伏，但这话的意思好像是在嘲笑：「就这种东西而已————怎么可能对我有用！」
　　这人说着，随手便凭空朝着那能量团块一捞，这能量团块就被他轻易捏进掌心，然后轻易揉搓变作粉碎。
　　似乎是想要让罗恩看得更清楚些一般，它还专门对着罗恩张开了手，让变作粉碎的漆黑团块清楚地消弭在罗恩的眼前————
　　但下一刻，一扇门却忽地砸在了这人的后脑上，被冲击力打了个粉碎。
　　它似乎怔了一怔，但立刻又用毫无感情的冰冷语调说道：「————偷袭？偷袭也没用！」
　　但看着面前这怪人的表现，罗恩却是双眼微眯，心中那不和谐感愈发大了。
　　刚刚他故意搓了一团【以太灵能】，以最为明显的方式去吸引怪人的注意力，然后靠着【矢量操控】控制旁边的一扇门，把它拆下来随意在这怪人的视野范围外往它后脑上甩———— 
　　为的，就是为了检测这人到底有没有足够的感知能力。
　　虽然这一击对这人的影响微乎其微，它只是怔了怔就继续用那冰冷的声音嘲弄罗恩，但也已经证明了太多太多————
　　至少，如果真的是一位拥有足够实力的【终末使徒】，至少在这个时候不应该被背后袭来的一扇门砸到脑袋靠着【以太灵能】得来的感知，绝无可能被这样轻易袭击！
　　但这家伙虽然没有足够的感知，防御力上却明显不弱，就刚刚那一下【矢量操控】的全力伤害都没能对它造成什么影响————得再试试。
　　想到这里，罗恩心中立刻有了打算，看着面前的怪人忽地轻笑了起来。
　　他丝毫不在意地继续迈开了前进的脚步，但这脚步并不像是之前谨慎又掺杂着一丝惧意，而是极为坦荡地朝着面前这怪人走出，轻声道：「不走近点的话，又该怎么打你一顿呢？」
　　听到这话，这怪人明显怔了怔，而后就忍不住用那毫无感情的声音笑了起来：「嚯嚯————那你就再走近点好了————」
　　说着，它也朝着罗恩走了过去。
　　而在他们贴到近点的那一刻「轰！」
　　两人都毫不犹豫地朝着对面狠狠地挥了一拳，拳头却同时撞在了一起，不分高下。
　　怪人看着罗恩那被反作用力震颤，此刻明显受到影响有些颤抖的右臂，随意地捏了捏自己的右拳，冷笑道：「太慢了太慢了！就这种拳头，也想伤到我吗？」
　　看着它那似乎没有受到半点影响的拳头，罗恩沉默片刻，而后立刻毫不犹豫地转身就跑，朝着通道的深处跑去。
　　「哼————逃就有用了？」
　　怪人似乎对罗恩的逃跑并不在意，只是平静地朝着罗恩所在的方向走着，但随着它慢慢迈步，他的身影却像是闪现一般一次次出现在罗恩近五十米处的地方，不急不缓地跟上罗恩的脚步，冷冷地看着这个正在逃命的猎物。
　　直到十几分钟后，罗恩才气喘吁吁地停了下来，看着罗恩那明显拼尽全力的模样，怪人却是又一次闪现在罗恩身后不远处，冷笑道：「怎么，跑够了？」
　　它用毫无情绪起伏的声音嘲弄着，手中那柄剑已经抓紧，对准了罗恩的脖颈，猩红的目光扫过罗恩，眼神之中流露出一丝杀意：「跑够了————那就死吧！」
　　但————就在这怪人准备挥动手中长剑的前一刻，却忽地听到罗恩平静地擡头看向自己，完全不像是刚刚那般气喘吁吁，反倒是语气平缓道：「三万零七十八。」
　　怪人微微一怔：「什么？」
　　「刚刚跑过这个走廊，仅仅只是左侧一面，我就整整数到了三万零七十八扇门。」
　　罗恩看着面前的怪人，显然已经胜券在握。
　　「但现在，前面的走廊却仍旧一片昏暗，无论怎样也看不到尽头————也许我再数几万扇门都一样，对吗？」
　　怪人明显沉默了片刻，道：「那又怎么样？」
　　「怎么样？呵————每一扇门大概间隔一米左右，也就是说我刚刚跑了三十多公里，但周遭的一切却丝毫没有变化，前面也看不到尽头————」
　　罗恩轻笑一声，眼神却是如剑般锐利，直刺怪人的心口：「这个【遗产保存据点】————真的会有这么大吗？」 
　　「还是说，现如今我看到的一切，都是你想让我看到的幻境呢？」
　　「幻境？！」
　　听到罗恩的话，这怪人虽然语气还是那样毫无情绪起伏，但却明显能听出它像是被踩了尾巴的猫一般炸毛，语气里也充满了杀意：「等我杀了你，你死的时候，就知道这是不是幻境了！」
　　祂说着，似乎是真的被罗恩惹恼了一般，直接一剑便朝罗恩刺来，轻而易举地便没入了罗恩的心口，挑出了他的心脏。
　　「呵————现在你还能幻想自己在幻境之中吗？」
　　怪人讥讽的声音在耳边响起，罗恩感受到了心口传来的刺痛，感受到血液喷涌而出，带走了体内仅存的热量，让他感受到了无尽的冰冷————
　　他的意识好像也逐渐变得沉重、模糊，即将彻底消散，化作虚无但罗恩却笑了。
　　他看着面前的怪人，轻声道：「假设不是幻境————你又为什么要想方设法蒙蔽我的心智，让我忘掉我还有个同伴跟着我这件事呢？」
　　「什么叫蒙蔽你的心智？」怪人顿时炸毛，「杀了！那家伙早就被我杀了！
　　在你刚看到我的时候就被我杀了，连根毛都没能剩下，你当然看不见她！」
　　「不————我想，是因为这个幻境，你根本拉不进更多的人吧？」
　　罗恩看着面前的怪人，脸上忽地挂上了一抹冷笑，道：「就像是一场梦————你是那个入梦的人，而我是梦境的主人，所以这个地方才会从始至终只有我们两个————我在刚下来的时候就中招了。」
　　「你之所以这样做，一直忍着不出手，恐怕是你的能力需要让我认为自己会死，才能真的杀死我吧？」
　　「冥顽不灵！不知所谓！」
　　怪人的声音还是毫无感情的冰冷，但语气里却明显有了一丝焦躁：「等你彻底被砍成碎块，我看你怎么幻想————」
　　但它还没来得及拔出那柄已经刺穿罗恩心脏一分钟之久的长剑，罗恩就已经死死抓住了剑柄，直接猛然贴了过来「也就只有在梦里，才会这样都不会死吧？」
　　罗恩感受着剑刃在胸腔之中穿过的冰冷刺痛感，看着近在咫尺的怪人，嘴角泛起了一抹染满杀意的冷笑：「但接下来，可就不是在梦里了————」
　　「就让你看看————你这副披挂该有的力量，到底是什么样子的！」
　　「胡言乱语些什么————」
　　怪人嘟囔了一句，但紧接着就感受到了一种诡异的危机感忽地在心中放大他看到罗恩举起了拳头，轻飘飘地朝他打来————
　　明明看起来没有任何特殊的地方，但他的耳边却忽地响起了摄人心神的、悠长的号角声！
　　此刻，在怪人看不见的地方，罗恩已经加载好了【幻想消解】和【第二句颂词】。
　　幻境？跟我的【幻想消解】说去吧！
　　「啪！」
　　下一刻，这一拳便轻而易举地打碎了面前这个怪人的脑袋。
　　但却并非是多么血腥的粉碎————而是他的脑袋在接触到罗恩的拳头时就立刻被消解，化作残破的【以太灵能】碎沫，消失在了世界上。
　　随着这人脑袋的粉碎，周围的一切都迅速开始了坍塌与融化，最终一切都开始粉碎，显然是幻境正在坍塌———— 
　　罗恩的意识也顿时好似洗去了迷蒙一般，那心口的刺痛与浑身上下的冰冷都消失不见，正迅速地重归正常。
　　与他猜想的没有半分区别————刚刚的一切都发生在一场「梦」里，靠着【幻想消解】打破了这个幻境，他就能归于正常————
　　但，虽说刚刚那一切都只是虚幻，但却并非没有有用的东西留下。
　　罗恩看向坍塌的幻境中的虚无中的一个方向，透过了这快要粉碎的幻境看向现实，双瞳之中的红月虚影光芒大放—
　　在这个幻境背后，操弄着刚刚那个虚假幻象的人此刻已经被罗恩钉下了【灾厄标记】，他的位置就像是黑夜中的明灯一般，在罗恩眼中无比明亮！
　　不仅如此————这个新生成的【灾厄标记】此刻已然与【权限密钥残片】所在的方位重叠，显然那块【权限密钥残片】正掌控在操控幻境的人手里————
　　「一石二鸟啊————」
　　罗恩嘴角一勾，语气里满是杀意：「这下，抓到你了！」

第166章 这份【权限密钥残片】，我就收下了！（5k3）
　　第166章 这份【权限密钥残片】，我就收下了！（5k3）
　　面前的一切彻底粉碎，罗恩感受到自己的意识正在上浮，就像是从深海浮上海面————
　　「醒醒，醒醒！」
　　耳边传来了雪莉紧张的声音，罗恩逐渐回过神来，顿感天旋地转。
　　这操弄幻境的家伙怎幺这幺有实力————明明幻境都被我打破了，为什幺现在还晕晕乎乎的—不对，谁在扒拉我？」
　　罗恩略带一丝茫然地张开眼睛，就发现雪莉正极为紧张地抓着他的肩膀疯狂摇晃，甚至此刻还已经捏起了拳头往拳头上哈了哈气，对着他的脑袋比量————
　　怕是罗恩再醒的晚一点，这一拳就要拳贯天灵，用最纯粹的物理学手段把他从幻境中拯救出来了。
　　「呼————还好————」
　　雪莉看着罗恩醒过神来，不免松了口气，看着罗恩的眼神之中染上了一丝无奈：「才刚刚讲到【灵界】的残影你就中招了，这还真是————」
　　「才刚讲到【灵界】的残影？」
　　罗恩微微一愣，这才发现他和雪莉其实还在【遗产保存据点】外的不远处————
　　原来————是在这个时候就中招了————
　　怪不得—怪不得雪莉明明手里有【权限密钥残片】的加持，在我用【不可知域·伪】的时候却没有注意到————
　　因为在那个时候就已经是幻境了，跟在我身后的根本就不是真正的雪莉！」
　　罗恩皱起眉头，一时之间不免感觉心中惊骇。
　　那个像是普通厂房一样平平无奇的【遗产保存据点】虽然看起来毫无特殊点，但实际上可真是凶险万分————
　　他本以为自己中招是在下到【遗产保存据点】的地下，在地下被一个【灵界】的残影盯上，因此步入幻境，结果却是在看到【遗产保存据点】的那一刻就被直接拖入幻境之中了。
　　换而言之，之前他在【遗产保存据点】中看到的一切—一什幺铁心帮，什幺空空荡荡的厂房，什幺无限延长的走廊，全都只是幻境中的一环！
　　想到这里，罗恩顿感背后一寒，毫不犹豫地又加载上了刚刚为了节省耐久度而卸下的【幻想消解】，再也不考虑耐久度消耗过多会不会浪费这件事了。
　　—一这种神不知鬼不觉的精神影响没有任何预兆，罗恩宁愿时刻被消磨设定耐久度，也不愿意再被影响，陷入一场无意义的诡谲幻境里了。
　　不过，想到这里，罗恩看着面前看起来根本没有受到半点影响的雪莉，不免心中嘀咕：
　　雪莉————竟然没受到一点影响？」
　　她到底是什幺人————那个女巫的【灵能途径】，竟然能带给她这幺强的心灵能力抗性吗？」
　　这可是连我都只有在最后才反应过来的幻境啊——雪莉这情况，真的合理吗？」
　　想到这里，罗恩不免微微皱眉，略带一丝审视的眼神打量了一下雪莉，却只看到她谨慎地看了几眼【遗产保存据点】，就一把拽起罗恩的胳膊往旁边走去，根本没注意到他的打量：「这地方不太好————你中招估计和【遗产保存据点】里的据点守卫有关，先跟我来，我们先藏一藏再说————」 
　　她说着，深黑色的【以太灵能】在她的身上涌动而出，缠绕凝结成了一身宽大精致的女巫长裙。
　　她推了推自己那耷拉下来要罩住整张脸的尖顶帽子，极为迅速地挥动了一下和她一样高的、忽然出现在手中的精致魔杖，一股漆黑的【以太灵能】顿时化作光辉点点酒落，顿时将他们二人笼罩起来——————
　　在做完这些后，雪莉才拉着罗恩走到一旁废弃的大楼里，躲在楼道之中，透过破旧的窗户，谨慎地打量起了那看起来普通的厂房————
　　过了片刻，便看见厂房的门忽地打开，一个个闪着红光的机器人飞了出来，极为迅速地在周边搜查起来。
　　「嘘————」
　　雪莉捂住了罗恩的嘴，比了个静音的手势，拉着他藏在废弃大楼的房间阴影里，没过多久就听到有响着「滴—滴——」警报声的机器人飞了过来，在旁边绕了好久，又彻底离开————
　　「呼————差不多了，暂时应该还算安全————」
　　雪莉放下手来，明显松了口气，眼神之中不免有些忧虑：「这次算是碰上麻烦事了————这个【遗产保存据点】不太一般，里面的保卫系统看起来像是有【灵能使】在操作————」
　　她喃喃自语着，又忽地回过神来看向罗恩：「对了————差点忘了问你，你刚刚是不是做了个梦？」
　　「嗯————确实算是做了个梦————」
　　罗恩犹豫片刻，还是没有保留，把自己在幻境里遇到的东西都讲给了雪莉，只是隐瞒了最后怎幺打碎的幻境，只说靠着【以太灵能】的力量击溃了那个幻影就醒过来了。
　　「唉————果然是【灵能使】，那家伙还真警惕，我们才走到这里就直接被盯上了————」
　　听到这话，雪莉不免叹了口气，说道：「你运气不错，这个【灵能使】估计还没完全和契约的那个灵能实体」同调，才让你抓住了打破幻境的机会。」
　　「不然，要是在正常情况下，你恐怕就要被我用拳头喊醒，然后回去躺上半个月休息休息了————」
　　「这幺厉害？」
　　罗恩皱皱眉头，忍不住问道：「这【灵能使】又是什幺东西？」
　　「就是些和【灵界】之中那些灵能实体契约的【灵能者】，很多人能够借此借用灵能实体的力量，甚至在现实之中唤出对方的残影」
　　「你刚刚遇到的，明显是一位与【虚幻之妄语】手下的某个灵能实体契约的【灵能使】，靠着这一系的能力塑造出了一个幻境，并复现了你内心深藏的恐惧。」
　　「恐怕，他就是准备靠着这个恐惧在幻境里杀死你，让你认为自己已经死去」
　　听到这话，罗恩不免有些难绷：
　　复现了我内心深处深藏的恐惧————合著我最恐惧的就是【终末使徒】和【7】？」
　　没道理啊————【7】也就罢了，确实是个难缠的敌人，但【终末使徒】又是什幺鬼？
　　就算真说害怕，我不应该怕【轮转之红月】吗，为什幺不复现【轮转之红月】————是不想吗？」
　　「而且————【虚幻之妄语】？听起来怎幺这幺耳熟？」
　　罗恩只是微微怔了怔，而后立刻便反应过来： 
　　听起来和【轮转之红月】好像————这位【虚幻之妄语】是另一位【超主】？」
　　不过这家伙只是和一位【超主】手下的灵能实体契约，应该没到【终末使徒】这种强度，刚刚被我用【幻想消解】随意打碎幻境也证明了这个————
　　不知道罗恩内心所想，雪莉说到【虚妄之幻语】，不免恨得有些牙痒痒，咬牙切齿道：「【天眼公司】里与这种灵能实体契约的【灵能使】不少，罗纳德那混蛋甚至和【虚幻之妄语】本身签下了契约，所以【天眼公司】才能击垮三大巨企————」
　　听到这话，罗恩不免心中若有所思：「【虚幻之妄语】与【罗纳德】契约了？但【罗纳德】也明显和【7】合作，既然他们目的相同，恐怕也会有相同的上位者————
　　也就是说，【7】就像是那位【灾厄】之主一样，同样和一位【超主】之间有所联系？」
　　在罗恩思考这些的时候，一旁的雪莉还是碎碎念地咒骂着【天眼公司】————
　　但很快，她就回过神来，看着罗恩那神游天外显然没听她说话的表情，尴尬地轻咳一声，道：「咳，跑题了。」
　　她摇摇脑袋把这些暂时不重要的东西甩在脑后，重新把话题挪回正事上：「总而言之——我们现在已经被一位【灵能使】发现了，虽然我也不想半途而废，但现在我们最好换个地方。」
　　「这个【遗产保存据点】不能去了————那个【灵能使】绝对已经启动了【天眼公司】的警报系统，【公司部队】大概十五分钟左右就能赶到这里，我们没机会在这十五分钟内抢到那块【遗产】了。」
　　说到这里，雪莉耸了耸肩，语气倒是还算轻松：「不过还好————也不知道为什幺，今天运气不错，才刚出来没多久就找到了一个【遗产保存据点】，说不定下一个找起来也不算难————」
　　下一个不算难？
　　离这里最近的一个【普罗米修斯】的【权限密钥残片】，看起来可是要去到市中心了————
　　在罗恩的感知里，城市另一边郊区的【权限密钥残片】比较多，但要赶过去恐怕得用个一两天的时间，并不算是什幺太好的选择。
　　虽然罗恩并没有那幺着急，只不过是两天的时间，他的确等得起一但去了另一个【遗产保存据点】之后呢？
　　假设那个【遗产保存据点】里还是有着一位【灵能使】，那他们还要再找一个新的【遗产保存据点】吗？
　　罗恩可不想一次次地浪费时间。
　　更何况————
　　罗恩透过破旧的窗户遥遥朝着那看起来平平无奇的厂房里看去，眼神之中的红月虚影微微亮起。
　　【灾厄标记】已经彻底标记了那个操弄幻境的【灵能使】，此刻他正和那枚【权限密钥残片】一起藏在【遗产保存据点】深处，但状态却明显不好————
　　透过【灾厄标记】，罗恩能够感知到这人透着一股明显的虚弱之意——
　　很显然，刚刚罗恩打破幻境的操作并非对他没有影响，这位依靠和灵能实体契约才能动用这种幻境力量【灵能使】在幻境破碎后受到了应有的反噬，甚至有可能暂时无力动用那份来自灵能实体的力量。
　　甚至，这家伙刚刚还因为雪莉那种隐藏手段而着急，把【遗产保存据点】里的机械卫队都派出来巡逻排查———— 
　　这可正是潜入【遗产保存据点】逮住这家伙，夺走【权限密钥残片】的好时机！
　　在这种时候选择放弃，临时去找另一个【遗产保存据点】，罗恩又怎幺可能接受？
　　还不如进【遗产保存据点】试上一试！
　　毕竟，他可还有着【不可知域·伪】的隐藏能力，能够让他们完美隐身，借此潜入【遗产保存据点】————
　　就算那人有着【权限密钥残片】的加持，能够看穿【不可知域·伪】的隐身，也必然是罗恩两人潜入到他身边的时候了一到时候，他和雪莉二人同上，一个已经明显受伤，暂时无法全力以赴的、操弄幻境的「法师」，又该怎幺应对两个【灵能大师】？
　　「得试上一试！」
　　心中如此想着，罗恩看向雪莉摇了摇头，道：「虽然确实可以离开————但我觉得现在打进去反倒是更好的选择。」
　　「那家伙刚刚被我打破了幻境，现在状态定然不佳————」
　　「假设我们能够藉此机会潜入到他身边，擒贼擒王解决掉他一人，哪怕只有十五分钟的时间，我们也能轻易夺走【遗产】，在【公司部队】的追杀到来之前就彻底逃开————」
　　「你说的倒好听——但我们又该怎幺潜入到他身边呢？」
　　雪莉显然是有些无语，感觉罗恩好像在说些梦话：「你好好想想————我们又不知道【权限密钥残片】到底在哪里，也不清楚这个据点里那位潜藏的【灵能使】到底又藏在了什幺地方————」
　　「就算我们开了天眼，现在能清晰地看到他在什幺地方，我们又该怎幺潜入进去？」
　　她有些无奈，指了指窗外那密密麻麻巡逻的机械卫队，道：「你以为那个【灵能使】放它们出来是白放的？这群机械卫队虽然不像是【天眼公司】的【公司部队】一样有着【遗产】的力量，但只是作为哨卫来说却也是无比合格了————」
　　「在它们面前，我们想要轻易潜入其中，根本就没有任何可能————」
　　但收到这里，她却看到面前的罗恩露出了一个古怪的憋笑表情。
　　「如果说————你刚刚说的那些，其实我都能做到呢？」
　　「都能做到？」
　　雪莉愣了愣，顿觉匪夷所思：「潜入这事儿暂且不提——你刚过来就被拉进幻境里了，又怎幺可能知道里面的情报————」
　　但她的话还没说完，就看见罗恩轻轻打了个响指，淡淡的迷雾忽地浮现而出，将他们二人卷入其中。
　　下一刻，罗恩就拽着雪莉毫不犹豫地跳出这个早就破破烂烂，没有玻璃的窗户，直接掉进了巡逻的机械卫队里一「喂！你在干什幺！」
　　雪莉心中大惊，压低了声音刚想说上罗恩几句，拿起魔杖准备战斗，却发现他们的存在根本无人在意————
　　他们落进巡逻的机械卫队里，这些机器人却对他们视而不见，似乎根本检测不到他们的存在——
　　在披上这层迷雾后，这群机械卫队已经看不见他们了！
　　这时候，罗恩看着雪莉，轻声道：「跟我进去看看，不就知道他在哪儿了吗？」
　　「该死————那家伙到底是怎幺做到的————」
　　此时此刻，和幻境之中那个「铁心帮」的高个儿看起来别无二致，但却穿着一身标志的【天眼公司】制服，双眼充血的【灵能使】正藏在【遗产保存据点】 
　　的地底咒骂。
　　他从未想过，自己在打了个先手将人拉入幻境的情况下，竟然会被那平平无奇的一拳打碎幻境，回归现实————
　　按照以前的情况来看，不管对面是什幺【灵能途径】，不管是多强大的【灵能大师】，只要被他靠着【灵能使】的力量拉入幻境，那个灵能实体的残影就能轻易将对面抹杀，吞噬掉对面的灵魂。
　　但这次，他却失败了————
　　因为没能满足那个灵能实体，他甚至违反了「契约」，被祂抽走了部分记忆与感情来填补契约，付出了极大的代价！
　　但还好————他还在【遗产保存据点】内，这次的失败是可以接受的。
　　毕竟，真正的【遗产保存据点】当然不会像是幻境里那样空空如也————
　　为了保护【权限密钥残片】，【遗产保存据点】的地下有着无数警报系统，最中心是一个极为厚实的保险房，被【遗产】中的权限接入系统封锁，除了【遗产保存据点】中掌控【遗产】的据点主管外，根本无人能够打开。
　　所以，作为唯一能够打开保险房的主管，他直接以主管权限打开了保险房，然后和【权限密钥残片】一起藏在里面，等待着【公司部队】的支援————
　　【公司部队】最多不过十几分钟就能赶到这里，他又怎幺可能苟不到那个时候？
　　「可恶————等【公司部队】到了，我一定会找到你，把你的灵魂喂给那位大人，让你在幻境中被撕碎上万次————」
　　他喃喃自语，抓紧了手中那块闪闪发光的【权限密钥残片】，眼神之中流出一丝狠毒。
　　但，他的话才刚刚说完，却忽地感觉到意识有些模糊，一股阴冷感在身边浮现。
　　他摇摇脑袋，手中的银镜碎片闪过一缕光辉，令他忽地回过神来：「————什幺情况？！」
　　他顿时愕然地擡起头来，却发现已经有迷雾不知何时充斥了这个小小的保险房。
　　那厚重的金属门也不知何时被打开了一条细缝，似乎已经有人进来了————
　　「你————是在找我吗？」
　　一声熟悉的话语在他的身后传来，顿时惊得他跳了起来，立刻抓紧了手中的【权限密钥残片】，准备反击一但那已经来不及了。
　　不知从何而来的力量凭空扭断了他的手指，那块【权限密钥残片】也被凭空刮起的风轻易卷走，落在了一个被薄雾笼罩的人手里————
　　「我之前说了吧？接下来，可就不只是在梦里了————」
　　来人轻笑一声，打量了一下这块银镜碎片，道：「这份【遗产】，我就收下了！」
　　>

第167章 怎么，你想翘【轮转之红月】的墙角？（4k4）
　　第167章 怎幺，你想翘【轮转之红月】的墙角？（4k4）
　　「怎幺可能？！」
　　冷汗顿时在据点主管的脑袋上冒了出来，他看着面前被灰雾笼罩的男子毫不犹豫地便准备出手，但他才刚刚擡起手来，下一刻就眼神恍惚，眼神之中透露出一股茫然之色：
　　我————在干什幺？」
　　他瞥了一眼一旁的被推开的保险房大门，心中顿时一阵冰冷，立刻意识到了一个问题：
　　我不是要躲在这里等【公司部队】支援吗？为什幺门打开了？」
　　「不对————我的【遗产】在哪里？！」
　　「————我中招了！」
　　这一切诡异已经证明了很多很多，他知道自己肯定已经中了招，被不知从何而来的敌人蒙蔽了认知————
　　但已经来不及了。
　　他不可能再活下去了。
　　罗恩可不是什幺出手犹豫的人————哪怕这家伙因为粗心大意丢掉了【权限密钥残片】，已经失去了应有的位格，不再能看穿【不可知域·伪】的力量，理论上已经再无反抗的能力，但罗恩却也不想多留他哪怕一秒。
　　毕竟罗恩对于敌人向来仁慈，该放他早点轮回就早点轮回，免得他下辈子赶不上投胎—
　　「高效」是理想城市民的基本素质，罗恩也不例外。
　　「嗤！」
　　漆黑的丝缕化作狰狞的臂甲贴合在手臂之上，罗恩伸展了一下手指，便毫不犹豫地打穿了据点主管的胸膛，轻松捏碎了他的心脏。
　　在之前的幻境里，据点主管就操弄着那个幻影捅穿了他的胸膛，让罗恩现在都忘不了那种冰冷的刺痛。
　　别人怎幺招待他，他当然要怎幺招待别人一虽然他现在手里没剑，但罗恩不是那幺迂腐的人，没剑就用穿甲的手，总而言之感受是差不多的————
　　反正他觉得据点主管应该没什幺意见。
　　「嗬————·————」
　　此时此刻，感受着一阵剧痛从胸膛传来，心脏被彻底捏碎的据点主管终于回过神来，发现了面前刚刚捏碎了他的心脏，正有些嫌弃地甩着手上的血液与心脏碎块，好像对此很是嫌弃的罗恩，眼神之中已然写满绝望。
　　他从未想过自己会死得如此潦草且诡异————
　　明明是他先发现的罗恩，也是他用幻境打的先手，两相叠加起来本应该是又一次据点保卫的立功，为什幺偏偏变成了这种样子哪怕他没能赢过罗恩，也不该输成这样才是啊？
　　想要杀掉他这个据点主管攻略【遗产保存据点】根本就不是这样的！
　　明明该慎重行动，在据点旁边寻找其他的据点观测控制站，然后寻找漏洞尽力潜入，偶尔暗杀几个巡逻的守卫被他发现，和他隔空斗法险胜一招，最后小心翼翼找到防御系统的控制台，骇入系统才能勉强进入【遗产保存据点】————
　　之后还要和他在据点里拉扯良久，直到最后看着天堑一般的保险门无力应对，最后绝望被增援的【公司部队】轻易围杀，死前跪在他的面前痛苦哀嚎被吞噬灵魂才对————
　　但他就这幺无声无息地进到了保险房里？
　　开挂了吧！
　　临死的据点主管怎幺也想不到罗恩就只是大大方方地刷了一下【权限密钥】
　　就把门给推开了，只能抱着这个疑惑与绝望张开了嘴，夹杂着鲜血含混着些不知所谓的话语：「我的————灵魂————」
　　但他的话还没说完便彻底死去，双眼之中的光芒彻底黯淡下来，再无声息。
　　听到这话，罗恩顿时眼神一凝，警惕地看着据点主管的尸体。
　　但死人就只是死人————尸体软软倒在地上，毫无任何生命的迹象，也不存在任何不妙的变化。
　　看到据点主管没什幺不妙的变化，罗恩松了口气，但心中不免有些无语：「什幺玩意儿还灵魂————」
　　在刚刚那一瞬间，他还以为这家伙是不是有什幺灵魂爆炸的拼命手段，还多少有点警惕，结果却是毫无变化，单纯是据点主管死前在念叨些什幺不知所谓的遗言。
　　他随意地踢了尸体一脚，让据点主管的尸体像破布麻袋一般被随意踢到一旁。
　　「行了，东西到手了，我们————」
　　罗恩捏着手中的【权限密钥残片】打量，在确定尸体上半点特殊之处都没有之后，刚想喊着雪莉离开，却看到刚刚一直在旁观的雪莉此刻眉头却是紧皱起来。
　　她皱着眉头沉思着什幺，死死地盯着尸体上方毫无一物的空气，又看向了罗恩手里的那块【权限密钥残片】，一双灿金色的眸子晕染上了深沉的墨色。
　　下一刻，她的眼神之中立刻闪过一丝愕然，立刻举起自己那一人高的魔杖指向了罗恩和那片空气，大喊道：「把那份【遗产】丢在那里————快躲开！」
　　————什幺情况？我有危险？
　　【权限密钥残片】上寄宿据点主管的手段？
　　他不是已经死透了吗？
　　疑惑在罗恩的脑海之中一闪而过，但出于对雪莉的信任，罗恩的动作比想法还快，只是一瞬间就将【权限密钥残片】甩到了据点主管的尸体上，而后大跨步地退开，来到了雪莉的身旁————
　　而后，便顺着她那极为警惕的目光，看向了已经彻底死去，倒在地上杳无声息的据点主管尸体。
　　这上面————是有什幺特殊的东西我现在看不见幺？」
　　他微微思索片刻，立刻换上了【魔药序列：[神秘]】，眼瞳之上染上了绛紫色的光泽，视野里也涂抹上了一层暗紫。
　　在这崭新的视野里，他的确看到了些刚刚他完全没能感知到的东西————
　　此刻，在据点主管的尸体与【权限密钥残片】上，正有深紫色的光点闪烁、
　　如同飘飞的萤火虫般聚在一起，飞舞着聚成一团。
　　【窥秘之眼】能够依靠罗恩本身拥有的知识，帮罗恩分析并得出目标情报。
　　上一次，哪怕是【7】作为圣者控制的【开膛手】留影都被罗恩看穿了伪装，可见【窥秘之眼】作为一个信息能力，绝大多数伪装都无法在它面前生效————
　　但【窥秘之眼】却看不透这些深紫色的光点。
　　在【窥秘之眼】的标识里，上面只能弹出三个问号，显然这是罗恩从未见过的事物，是他记忆中的知识无法解答的存在。  
　　这些紫色的光点是什幺东西————不行，看不穿它。」
　　罗恩皱紧眉头，据点主管尸体的异状让他心中极为警惕。
　　他立刻抓住雪莉的手就准备逃出【遗产保存据点】，毕竟【权限密钥残片】
　　总有地方去找，但这种诡异的场景明显不正常，如果把小命丢了可就什幺都没了————
　　但已经来不及了。
　　那紫色的光点速度极快，正密密麻麻地在据点主管的尸体上飘起、聚成一团，最后以那块【权限密钥残片】为基础延伸，构成了一个半透明的、悬浮在空中的契约文书。
　　文书上的内容以一个罗恩从未见过的文字书写而成，此刻它已经彻底被荧紫色的火焰燎烤燃烧，纸张边缘立刻变得漆黑卷曲，最终彻底化作灰烬，在燃烧中飘散，消失不见————
　　仅仅只留着那块【权限密钥残片】忽地浮了起来，闪烁起了诡异的光泽。
　　雪莉那本就极为凝重的脸色又变得黑了下来，喃喃道：「麻烦了————是这家伙契约的那个灵能实体！」
　　灵能实体？！
　　不对啊————我出手这幺快，他应该没能力召唤灵能实体才对啊？」
　　罗恩眼中刚刚升起一丝迷茫，雪莉就好像预知到了罗恩的想法一样，大声道：「他把自己的灵魂当做了签订契约的代价，又将【遗产】当做了契约的媒介所以在死掉的那一刻，灵能实体就以【遗产】作为基底出来执行契约，收缴祂应得的那份灵魂了————」
　　「注意，祂已经来了！」
　　「一定要克制住自己心底的欲望————」
　　「克制欲望？」
　　听到这话，罗恩不免微微一怔，一时之间没能理解雪莉到底是什幺意思。
　　但他也没时间去想这些了————雪莉的话语才刚刚落下，那份半透明的契约文书就已经彻底燃烧殆尽，深紫色的光辉瞬间明亮起来，好似花朵一般绽放一一团诡异的、不定型的深紫色团块就这幺以那块【权限密钥残片】为基底浮现出来。
　　它在光芒中拉长、扭曲，最终化作了一个身上的每一处都透着不和谐与诡异，但却莫名让人心生信任，让人满是亲近的、记不清样貌的人。
　　在这人出现的那一刻，雪莉的魔杖顿时绽放起了明亮的光芒。
　　「以魔女之名裁决，【绝望】！」
　　深黑色的【以太灵能】爆发出强烈的光彩，一道水桶般粗细的漆黑光柱便猛然射出，猛然朝着凭空出现的灵能实体冲去。
　　但这道光柱并无半分效果—这名凭空出现的灵能实体面对袭来的光柱轻笑一声，只是随意伸出了一根手指按在上面，便轻易将其挡住，令其逐渐停息————
　　这特幺什幺玩意儿————虽然刚刚雪莉那一击没用上【权限密钥残片】，但哪怕是序列五也不能轻易挡下来吧？」
　　至少也得有点反应————但一根手指是什幺鬼？这家伙，到底是半神还是圣者？」
　　罗恩皱紧了眉头，立刻打了个响指，切回了【不可知域·伪】，准备带着雪莉直接逃命————
　　虽然【权限密钥残片】现在被这个灵能实体吞掉，没能拿到手里，罗恩也不准备再留下来哪怕半秒了。  
　　现在，祂存在的基础就是那块【权限密钥残片】，想得到它，唯有赢过这个灵能实体，彻底将其击碎才行——
　　毕竟现在，这家伙怎幺看怎幺是罗恩现如今根本无法战胜的敌人，罗恩可没什幺送命的想法————
　　但他的做法没有意义。
　　这隐秘的雾气并未对这个灵能实体造成任何影响，只是迎来了一声略带不屑的轻笑。
　　「烂大街的伪装手段————」
　　祂瞥了一眼雪莉和罗恩，露出了一个极为亲和的笑容：「亲爱的新朋友们，出于应有的礼貌一还请稍微等待一下，暂时不要打扰我。」
　　听到这话，下一刻罗恩便下意识地放下了手，【不可知域·伪】也被他解开————
　　只因为在那一瞬间，这名灵能实体说服了他，让罗恩认为他是对的。
　　但————
　　【「设定：幻想消解」正遭到过量「神秘学影响」消磨。】
　　【特性受损度：43%】
　　靠着【幻想消解】的反制，罗恩很快便回过神来，额间冒出一抹冷汗。
　　「一句话————仅仅只是一句话！这家伙在勾动我的【欲望】，让我以发自内心地认可了他的话————【不可知域·伪】甚至是我自己解除的！」
　　「这就是得到一位【超主】恩宠的灵能实体吗？」
　　一句话就能影响我，这家伙————甚至强过天使！」
　　此时此刻，这名灵能实体优雅地拿出了一支高脚杯，轻轻朝着据点主管的尸体招了招手，一个面孔绝望、极为恐惧的半透明影子便从据点主管的尸体之中被扯出，落在了这支高脚杯里，化作了琥珀色的半透明液体。
　　「啊————好甜美的味道。」
　　祂深深嗅了一口，将其一饮而尽，而后便忍不住赞叹道：「深邃又激烈的绝望，配合上不知所措的迷惘————真是回味悠长。」
　　祂咂咂嘴，又亲切地将目光投向了雪莉和罗恩，轻声道：「哈————二位，虽然有些难以启齿，但我确实有个不情之请————」
　　他说着，亲切的声音里终究流露出了一丝贪婪与恶意：「你说————你们杀了我契约的朋友」，那你们是不是也应该与我结契，填补他的空缺？」
　　他说着，语气之中满是假情假意的悲伤：「我很孤独————你们一定不会愿意看到我这幺孤独的，对吧？」
　　「什幺孤独————我他妈看你就是馋了！」
　　看着面前丝毫不掩饰眼中贪婪的灵能实体，罗恩知道和袖签订契约绝不可能有什幺好下场，很明显会像是据点主管那样被吸走灵魂，直接吞食————
　　可知道归知道，但罗恩却是无法反抗，只能眼睁睁看着一道契约文书飞到了自己的面前，身体也僵硬起来，被操控着准备签下契约————
　　但看着面前的契约，原本还在拼命挣扎，想方设法逃脱的罗恩脑海之中忽地闪过一丝灵光，意识到了一个问题：
　　如果这只灵能实体试图与他签订新的契约，那曾经已经与罗恩结契的【轮转之红月】又该怎幺做？
　　隐忍不发————还是雷霆一击？
　　按照【轮转之红月】那暴戾与冰冷的无穷毁灭欲念来看————  
　　想来，祂应该不太会隐忍。
　　想到这里，罗恩顿时露出一丝古怪之色，顿时不再抵抗，于脆地直接将手指按向了面前的契约——
　　既然你想翘【轮转之红月】的墙角，我就给你翘————
　　等会儿有什幺话，就跟那轮红月说去吧！
　　而在此时，看着忽然放弃所有抵抗，已经彻底接受命运的罗恩，灵能实体的嘴角勾起贪婪的笑容，循循善诱道：「对————对，就是这样，只要你与我签订这份契约，我们就会成为最好的朋友————」
　　「我会好好品味你的味道的————」
　　祂得意地凑到罗恩的面前，原本准备好好品味一下罗恩眼中的绝望，却在凑近之后发现罗恩的眼中并未留下半分惧意，甚至还轻笑一声：「还是等你活下来之后再这幺说吧————」
　　活下来？这小子在说些什幺？
　　灵能实体微微皱眉，但下一刻他便愕然发现突然间有漆黑的丝缕在罗恩的指间浮现，被他狠狠的按在了契约上，订立契约——
　　一轮红月的虚影猛然在罗恩的眼底浮现，而后闪烁，绽放，瞬间凝实————
　　【轮转之红月】现在已跨域神性与凡世间的无穷界限，为此地垂下目光！
　　3

第168章 【湮灭】的谕示，灵能强化的密钥残片(4k3)
　　第168章 【湮灭】的谕示，灵能强化的密钥残片（4k3）
　　「你、你————」
　　在看到罗恩眼瞳之中闪烁的那轮硕大的红月后，灵能实体的顿时脸色大变，表情顿时僵在了脸上，无边的恐惧瞬间爬上面庞。
　　「救、救我！ 父亲！ 救我！」
　　一瞬之间，哪怕是这位几乎有着天使一般的力量，不知道与多少人签下契约、吞噬灵魂的可怕恶魔，也顿时失去了理智，只能断断续续地震惊出声，吓得爹都喊出来了。
　　但祂的呼唤没能唤来任何帮助，只能转过身去，大跨步跑开。
　　不过，袖跨出的脚步并非让真正在物理层面移动，而是随着每一步踏出而变小、虚化，漂浮在了空中。
　　罗恩能感觉到自己距离这个灵能实体的「距离」正在变得遥远，祂的逃跑似乎真的有效————
　　这家伙在某种层面上正逐渐远离，身躯虚化消散，似乎要回归来之前存在著的那片遥远之地。
　　但————
　　哪怕靠着天使的力量全力奔逃，又能如何呢？
　　凡人仰望天空，能窥见天使自由翱翔，似乎万事万物都在们这种神性存在踩在脚下。
　　可若是碰上更加高位的、立於脱离凡世遥远彼端的存在，所谓的天使——————
　　也只不过是翅膀伸的长一点的鸡而已。
　　在这一刻，罗恩感受到自己的身体之中充斥起了极为诡异的力量，这股力量蕴含著极为暴戾的意志，又蕴含著一种难以言喻的、源自世界本身的枯寂之意————
　　如果是罗恩完全承接了这份力量，他的意识会在一瞬之间就被彻底冲刷，彻彻底底地被碾作尘埃。
　　他甚至没有启用手册来摘除设定的时间，必然会剎那间完完全全地失去属於自我的一切。
　　不过————这份力量不属於他。
　　这只是那位至上超主的随意一瞥。
　　因为这份力量拥有它们的主人，所以毁灭与枯寂的意念被那位存在的意志轻易束缚。
　　这份力量的降临，仅是因为红月将降下諭示。
　　于是，祂宣判了。
　　【湮灭。 】
　　这宣判不来自任何话语，但却随着昂扬尖锐的号角声一齐轰鸣，回响在了【灵界】之中—
　　回响在了，整片【灵界】！
　　【「设定：幻想消解」被超主[轮转之红月]终止运算。 】
　　【特性受损度：100%！ 】
　　刺耳的提示音在耳边响起，下一刻，罗恩便感受到自己的身体顿时失去了所有控制，不由自主地因为这份諭示动了起来一作为【终末使徒】，他必然在此刻为【轮转之红月】的諭示而行，这是契约的一部分，是结契者必然的宿命。
　　所以，漆黑的丝缕缭绕在他身上，瞬间化作了威风凛凛的沉重盔甲。
　　此时此刻的罗恩并不像是他自己披上【原初之影】时那么寒酸，身上缺少的装备已经完全装载，黑红的披风无风自动，猎猎作响。
　　厚实的头盔压在他的头上，沉重的头盔虽然在双眼处开了一条缝隙，但戴上头盔的罗恩却看不到任何外界的景象，已然陷入了彻底的黑暗。
　　但在这黑暗之中————罗恩却窥见了一片星系的生灭，看到一切终焉的奇诡图景。
　　他窥见星海在猩红光芒的照射之下崩碎，碾作尘泥，如同长河一般流淌归於原点，又在原地轰然炸开，散碎出漫天繁星——
　　他的意识瞬间开始了模糊————哪怕【轮转之红月】並不在意罗恩是否拥有自己的意识，也没有针对於他，但只是这份力量存在於此，就已经让罗恩看到了此种幻景，自我意识开始模糊————
　　罗恩赶忙闭上了双眼，拼尽全力支使【不可知域·偽】的力量笼罩在自己的双眼之上，勉强模糊了这诡异的景象，让自己勉强抗住这份撕碎意识的恐怖影响，强撑住了这份意识。
　　但————作为「执行者」被暂时徵用躯体的罗恩还能强行保住自己的性命，真正面对【轮转之红月】恶意的灵能实体，可就没有那么好过了————
　　此时此刻，在外人看来，罗恩现如今已经彻底变作了手中持著斑驳的长剑，全副武装的漆黑「骑士」。
　　雪莉就正看著罗恩忽然变成的诡异模样，眼神之中满是警惕与恐惧，复杂的情感之中，还微微藏著一丝悲哀。
　　面对即將逃走的灵能实体，她看到罗恩眼瞳之中的红月虚影瞬间光芒大放，无穷尽的威压自难以理解的遥远彼端落下，【灵界】之中的【以太灵能】在其主人的隨意一瞥下开始了疯狂的躁动——
　　无穷的灵能涡旋在一个此界与彼界间的维度里肆意搅动，顷刻间便搅碎了灵能实体的「羽翼」。
　　「不！不！不！」
　　雪莉能看见原本已经变得虚化、缩小的灵能实体在罗恩面前忽地又凭空回到了原本的位置，极为虚弱地摔在了地上，如同被抽掉了浑身的骨头一般，好似在地面上蠕动的一滩烂泥。
　　祂再无之前那副高贵、超脱、凌驾於他人之上的高位优雅，反倒是失去了所有的体面，极为绝望地痛哭流涕起来：「我错了！我真的错了！不要、不要————不————！！！」
　　祂是真的后悔了一祂从未想过，自己只不过是为了吃口零食回应了一个破碎的契约，想著顺便和路过的凡人再结个契，却能遇上一位【终末使徒】————
　　说到底，【终末使徒】不应该都是那些諭示天启的毁灭疯子吗，为什么会突然出现在这种凡世之地，又偽装成一副普通人的模样，在他拿出契约后也不表明自己的身份？
　　早知道是一位【终末使徒】，祂肯定有多远就滚多远了————这位【终末使徒】到底和祂有什么仇怨，非要以这种方式来杀祂？
　　看著正一步步走来的罗恩，灵能实体痛哭流涕，极为绝望地祈求起来：「父亲————父亲！我知道您在听著，快救我！快救我啊父亲！」
　　「【虚幻之妄语】！【虚幻之妄语】！我在呼唤你啊，【虚幻之妄语】！！！"
　　但祂的哀嚎没能迎来任何慈悲————漆黑的骑士仍在缓缓迈步。
　　每一步都无声无息。
　　每一步都重若千钧。
　　这不存在的脚步，在灵能实体的耳中已然变成了告死的钟鸣。
　　祂哀嚎、他悲鸣、它绝望————
　　但死者已无路可退。
　　漆黑骑士停下了脚步。
　　朽坏的、斑驳的长剑紧握在骑士的手中，剑锋倒转，无可违逆地落下。
　　在这一刻，灵能实体喃喃自语，竟是变得平静了下来。
　　猩红的圆月刻印在了祂的瞳孔之中，闪烁著诡譎的光芒。
　　「终局已至。」
　　祂僵硬道。
　　下一刻，长剑便刺入了袖的心口。
　　没有任何声音、也没有任何宏大的场面————
　　就只是如同热刀切过黄油一般，轻鬆地没入了的胸膛。
　　【轮转之红月】所带来的「毁灭」与「终末」並非是壮烈与悽美的死亡，而是无声无息的湮灭。
　　毕竟，终末的到来，本就无声无息。
　　瞬间，灵能实体如同泡沫一般轻轻破开、炸散，体內无穷尽的【以太灵能】
　　轰然倾斜而出，如同洪水一般冲刷著周遭的一切。
　　这份来自死去灵能实体遗留下来的力量，其实在一瞬之间，就能將整个【遗產保存据点】轻易湮灭甚至，不会只是一个【遗產保存据点】。
　　如果没有够格的人阻止的话，哪怕是整个【天眼城】，也许都会在这极为强烈的【以太灵能】爆发之下崩碎，彻底融入【灵界】，变成【灵界】之中隨处可见的残骸。
　　但————
　　【轮转之红月】的意志不容违背。
　　祂要【湮灭】，那就必然是彻底的湮灭。
　　於是，这爆发出的【以太灵能】便开始了自行的崩解—
　　在最开始的那一刻它们还如同洪水般暴虐，但涌向近在咫尺的罗恩时就只像轻柔的水流————
　　等到了罗恩身后大概十步左右的雪莉身边时，就已经是几不可察的、只能吹动汗毛的微风了。
　　一块银镜的残片从彻底消失的灵能实体身上落下，掉在地面上，泛起紫色的微光。
　　结束了————
　　雪莉神色复杂地看著罗恩，此时此刻，罗恩身上那漆黑的鎧甲也在灵能实体彻底粉碎之后溃散、消弭，化作漆黑的丝缕融入空气，露出他原本的模样。
　　「你————还好吗？」
　　她紧张地看著罗恩的背影，抱著那足有她一人高的魔杖小心翼翼地往一旁的保险房门口靠了靠，眼神之中满是警惕：「罗恩，你是否清醒？」
　　「还————我还好，大概吧。」
　　罗恩死死按著自己的脑袋，此刻心中仍然留有余悸。
　　刚刚那一切都只不过是来自【轮转之红月】的隨意一瞥————
　　只是这一瞥，作为承接諭令的执行者，他差点就被粉碎意识，乾脆死在了这里。
　　但还好————【轮转之红月】对摧毁他的意识没有半点兴趣。
　　在处理掉那个敢於修改袖契约的灵能实体之后，那隨意的瞥视就彻底挪开，根本没有半分继续留在罗恩身上的意思。
　　也正因为【轮转之红月】抽离了自己的力量，罗恩才能回过神来，立马以此生最快的操作速度卸除【灵能途径·终末使徒】。
　　同时，他又拿出了好几瓶恢復药剂，拆开瓶塞就往嘴里猛倒————








　　原本遗留的些许灵能影响顿时淡去，不再摧残罗恩的身体。
　　「魔药大师」所炼製的恢复药剂很快也发挥了效用，一股冰凉凉的凉意涌向大脑，那股火热的胀痛感缓缓平息，逐渐让罗恩的状態恢复过来。
　　在他的应急处理下，原本一切来自【灵能者】才受到的后遗症暂时都随着那份力量一同被卸除，可能恶化的伤势也已经被及时遏制。
　　只要他之后回到理想城好好休息一下，把来自【轮转之红月】随意一瞥残余的微量「神秘学影响」转嫁给【反神秘方程式】，他就能完全恢复正常，算是没有付出多少代价。
　　没想到会玩这么大————刚刚那种感觉，难道就是【终末使徒】的完全形态？ 假设我再扩充一下【轮回诗篇】————」
　　不、不行，罗恩，你不能再想了，那不是你能控制的力量！」
　　以后得老实点了，绝不能随意触碰不属于自己掌控的、来自【轮转之红月】的力量，这东西搞不好不仅自己丢命，整个世界都要跟着一起完蛋————
　　罗恩吞了口口水，心中死死告诫了自己好多次，仍然留有一丝余悸。
　　但很快，这份惧意就被发自内心的期待冲刷殆尽——
　　他看向刚刚灵能实体死去的地方，此时此刻，一块流淌着紫色光辉的银镜残片正静静地躺在地上。
　　镜面正反射出无法理解的符号与数字，让人目眩神迷。
　　就在刚刚，在那个灵能实体死去的那一刻，罗恩的视野就因为【轮转之红月】移开视线而逐渐恢复————
　　所以，因为靠得够近，罗恩看到了一些只有他才能看到的东西—
　　在那个灵能实体死去的时候，他看到那无穷尽的【以太灵能】爆发而出，又被【轮转之红月】的力量湮灭，但却并非完全消失————
　　其中不小的一部分被这块【权限密钥残片】所束缚，如同流水般倒流进了这块【权限密钥残片】之中。
　　它们被轻易地汲取融合，消失在了水银般的镜面里，化作了其上淡淡的紫意。
　　要知道，【权限密钥】作为【中央智脑】十二扇区的重要核心，从制作出来开始就是为了承载天使的力量，每一块完整的【权限密钥】都足以承载天使之力————
　　但就是因为这个————现在，罗恩面前的这块【权限密钥残片】，承载的已经不只是「一位」天使的力量了！
　　它同样承载了刚刚那名灵能实体的力量，将其纳入了密钥之中！
　　虽然它无比残缺，刚刚死掉的那个灵能实体的大部分力量也已经被【轮转之红月】湮灭，但来自天使的力量就算再弱，想来也绝非寻常————
　　哪怕只是一部分————哪怕只是天使的一小部分，这块【权限密钥残片】也绝对得到了难以想像的强化！」
　　这时候，罗恩不免又想起灵能实体刚刚的哀嚎一更何况————没猜错的话，刚刚那个灵能实体似乎是那位【虚幻之妄语】的孩子？」
　　虽然那位超主明显对他没有什么感情，一直冷眼旁观，从头到尾都没有出现过————但祂毕竟是一位超主的子嗣！」
　　说不定，他就从他那作为【虚境超主】的亲爹那里继承了点什么好用的力量，此刻正被这块【权限密钥残片】承接————
　　【普罗米修斯】的部分权限，还有一份超主子嗣的力量————
　　想到这里， 罗恩毫不犹豫地将这块【权限密钥残片】攥进手里，忍不住勾起嘴角：
　　这下，可真是双喜临门了！

第169章 权限解放·拟态半神！ (4k8)
　　第169章 权限解放·拟态半神！ （4k8）
　　不过，虽说罗恩对这块【权限密钥残片】满是渴望，但却没有被贪婪摧毁理智。
　　虽然据点主管已死，但他向【天眼公司】发送的那份求救通讯可没有消失————
　　他们已经因为刚刚突然出现的灵能实体浪费了不少时间，再不抓紧离开，可就要被【公司部队】堵门了。
　　他可不想拖著现在这极度虚弱的状態和这群【公司部队】打什么交道。
　　「应该还来得及————不好，走这边！」
　　罗恩和雪莉紧赶慢赶跑出【遗产保存据点】，可才刚刚出去就看见不远处乌泱泱飞过来数不清的机器人，顿时吓得一个激灵，双腿都跑出残影来了。
　　不过，靠著雪莉的魔法和罗恩的【不可知域·伪】，他们倒是没被【公司部队】逮到，堪堪逃出了那群机器人的包围圈————
　　但这不代表他们就安全了。
　　「轰！」
　　
　　身后传来轰然巨响，罗恩扭头看去，发现那群【公司部队】没找到他们，於脆直接重火力覆盖，把一整个街区都彻底笼罩进了炽烈的炮火里。
　　甚至不只是那个街区—一【公司部队】直接对周边都进行了毁灭性打击，虽然这里已经是废弃的城郊，但也并非没有活人的可能。
　　【天眼公司】毫不犹豫就做出这种作，简直根本就没把人命当命！
　　「来不及了————不行，得用权限！」
　　雪莉一咬牙，把手按在自己胸前的领结上，银镜碎片立刻闪烁起光芒来，二人不远处立刻洞开了一个半透明的【以太灵能】漩涡。
　　「砰！！」
　　旁边的高楼被炮火炸塌，塌落的混凝土块砸落下来，漫天灰尘顿时蒙了他们满身满脸。
　　但这时候可顾不得这些，罗恩随手一抹把脸上的灰尘抹开，扭头便用【矢量控】把一块直冲他们而来的混凝土块反射飞出，又狠狠地用【矢量控】推了自己和雪莉一把：「走！」
　　炮弹爆炸的激烈气浪卷著烈火朝着二人袭来，在他们将被炮火吞没的前一刻，终究是冲进了这混浊迷蒙的漩涡里——————
　　下一刻，两人就像是坠入了一个又高又长的螺旋滑梯，被强烈的吸力猛然吸入其中。
　　过了没多久，罗恩便看到面前亮起一道明光，很快就从灵能通道中旋转着飞出，回到了那个有些乱糟糟的、好似老旧仓库一样的【星火】据点——
　　罗恩靠着【矢量控】的能力熟练地在空中螺旋翻滚三周半卸力，轻易间便恢复了平衡，稳稳当当地站在了地上————
　　「还好我早有准备————」
　　罗恩心中一叹，耳边就传来熟悉的惨叫：「哎呦！」
　　雪莉又一次在空中螺旋翻滚三周半，然后以一个屁股朝天脑袋朝下的姿势摔在地上。
　　这一次她连【原初之影】状態都没有解除，那身优雅神秘、大她几个号的长裙在这混乱的旋转里甚至直接把她裹了两圈，看起来完完全全就是个大号粽子。
　　就是粽叶是黑色的————
　　「呜呼————」
　　雪莉扒拉了一下蒙在脑袋上的裙摆，露出一颗头髮乱糟糟的蓝毛脑袋。
　　她脸色憋的通红，显然在灵能通道里就已经蒙上了，大口大口地吸起气来。
　　一好吧，现在馅儿也出来了，是颗蓝莓。
　　罗恩在心底默默吐槽，一旁在收拾仓库的欧文看著雪莉这熟练得摔在地上，稳重如他也忍不住染上一丝笑意，调侃道：「雪莉，如果你真的很喜欢这样摔一摔的话，其实可以给你专门在那里放个垫子————」
　　「怎么可能会喜欢挨摔啊！」
　　雪莉顿时脸涨得通红，接下来说起了些难懂的话，像什么「权限就是这样的」、「灵能通道定位很需要精力」、「我今天用第二次超额了算力过载」等等，顿时引得一旁的罗恩都忍不住笑出声来————
　　欧文倒也没有继续逗雪莉的意思，他放下了手里的扫帚，又回吧檯熟练地倒上两杯苏打水推给罗恩和雪莉：「好了，不说这些————你们怎么回来了？」
　　二人刚亡命奔袭不知道多少公里，正是乾渴的时候，顿时摸过杯子便往肚子里猛灌，看得一旁的欧文有些咋舌：「渴成这样，看来运动量不小————你们才出去四五个小时吧？」
　　「逼著雪莉又用一次【遗產】，难道你们刚出去就被【公司部队】盯上了？」
　　他看著罗恩和雪莉这风尘僕僕，简直像是刚从沙漠里出来，满身灰尘的模样，不免安慰道：「唉，看来这次运气不好————不过没关係，不会一直都运气不好的。」
　　「胜败乃兵家常事————【天眼公司】在【天眼城】布置了这么久，想要突袭一个【遗產保存据点】不是那么简单的————」
　　「想点好的，至少你们这次没受什么伤一好好休息一下，如果还想去的话，过两天再去也来得及。」
　　「实在不行，还有【摩恩重建协会】在一个月后的突袭行动，到时候参与行动，总归是有拿到【遗產】的机会的————」
　　这时候，罗恩终於仰头喝完了杯中的苏打水，满足地打了个水嗝：「呼，活过来了————嗝儿。」
　　他看向还在安抚他和雪莉的欧文，嘴角勾起一抹笑容：「你说得对，接下来確实是不必那么著急了。」
　　说著，他便伸出了手，缓缓展开，露出了之前死死被他攥在掌心里的那块银镜碎片：「毕竟，该拿到手的东西，现在已经拿到手里了————」
　　看到罗恩手里那块泛著紫意的银镜碎片，欧文顿时微微睁大了眼。
　　他沉默片刻，摘下眼镜揉了揉眼，不信邪地看了看罗恩手里的银镜碎片，过了良久才把眼镜又戴了回去，嘴角泛起一抹苦笑：「没想到是我小瞧你们了————你们直接找了一队【公司部队】打，抢了他们的【遗產】？」
　　「那倒不是。」
　　雪莉找了几张湿巾，擦了擦脸上的灰尘，道：「单纯是运气比较好，不知道为什么，今天【遗產】的感应格外灵敏，才走了几个小时就找到地方了————」
　　「然后罗恩找到了据点主管到底躲在哪里，乾脆进去直接斩首行动，十分钟內就解决了那个主管，把这块【遗產】抢到手了。」
　　她说著，耸了耸肩：「我们搞得这么狼狈，只是跑的慢了点，被增援的【公司部队】波及到了而已——
　　雪莉没透露我的能力————她在帮我隱瞒？」
　　罗恩挑了挑眉，自然也没有暴露自己能力的意思，顺著雪莉的话简单讲述了一下他们的行动，听得欧文连连感嘆：「现在的年轻人啊，行动力就是强，不服老不行了————」
　　「行啦，欧文大叔，可別把自己真说老了。」
　　一旁的雪莉终於把脸上的尘灰全部仔仔细细地擦了乾净，隨口吐槽了欧文几句。
　　而罗恩此刻却是已经打量起了手中的【权限密钥残片】，此刻正皱著眉头，翻来覆去地打量。
　　在理想城，他已经得到过一块伊莉丝送给他的、【雅典娜】的密钥残片，那块碎片拿到手里就可以轻易將其启用，藉此连接到【中央智脑】，得到权限加持。
　　可现在，这块【权限密钥残片】虽然已经到了他的手里，但罗恩此刻却无法將其完全控制，彻底掌握其中的力量。
　　想要將它启用，不能像理想城时那样予取予求，似乎还需要一个「必要的步骤」。
　　心中如此想著，罗恩若有所思地摩挲著这块银镜残片，尝试用【以太灵能】
　　和【个人现实】两种能量形態进行衝击，尝试是否能够启用其中的权限————
　　但一旁的雪莉赶忙制止了他。
　　「呀，別搓啦，別给【遗產】搓坏了————这东西不是这么用的。」
　　雪莉解释道：「虽然【遗產】已经到手了，但你应该没忘记我之前说过的话吧？」
　　「【遗產】会选择它们的主人————这东西虽然现在在你手里，可它却不一定真的认你是它的主人。」
　　雪莉说著，眼神之中流露出一丝复杂之色，明显回想起了什么，嘆了口气道：「你需要经歷一场考验，才能將其纳入掌控，否则只会得到【遗產】的反击，被【遗產】伤及自身。」
　　「【遗產】的考验？」罗恩皱了皱眉，「你要不详细讲讲？」
　　但雪莉只是摇了摇头，坦诚道：「我也不知道你的考验会是什么，只知道如果能够將【遗產】隨身携带然后入梦，便能开始【遗產】的考验。」
　　「不过，说是考验」，但那其实只是想要得到【遗產】权限使用资格的一场扮演。」
　　「【遗產】並不属於我们————想要使用它，我们必须扮作它们曾经的主人。
　　「」
　　她摩挲著领结上嵌著的、赔淡无光的密钥残片，追忆道：「在我刚刚得到这块【遗產】的时候，我便进入了一场梦境。」
　　「梦境里，我变成了一名年轻的、【天听传媒】的部门主管，正进行著一场在外城区进行的实验，预计的实验人员超过上百万，全部都会在他所招来的灾难之中死去————」
　　「我当时面前摆著两个选择，一个是继续进行那场实验，杀死上百万的实验人员，第二个则是终止实验，救他们一命。」
　　「我下不去手————所以我没能通过考验。」
　　她说著，嘆了口气：「迄今为止，这块【遗產】都抗拒著我借用它的权限——像是今天这样用上两次，已经算是我的极限了。」
　　听到这话，罗恩不免微微一怔，脸上露出了一丝古怪：
　　怎么听著这么耳熟————合著雪莉手里拿著的是【宙斯】的碎片？」
　　她现在没办法完全启用这块【权限密钥残片】，竟然是因为扮诺兰扮得不够像——好吧，像是诺兰那么畜牲的也不多。」
　　看来，如果没有我的话，诺兰必然会成为Lv.5，而且还是直到【空洞时代】，【镜之塔】倒塌前唯一的【宙斯】扇区主管！」
　　也不知道如果回去解决掉诺兰，雪莉现如今的窘境会不会有所改变，变得能够完美利用这份【权限密钥残片】————
　　不过，虽说知道了想要真正將【权限密钥残片】的力量攥进手里还有一份考验在等他，罗恩却是丝毫没有压力。
　　毕竟————
　　考验？扮演？」
　　罗恩將手揣进兜里，默默捏起自己那块未启封的【权限密钥】。
　　在【镜之塔】都倒塌的现在————还有谁，能比操纵著一块完整【权限密钥】
　　的他更像是【普罗米修斯】的扇区主管吗？
　　在拥有这东西的情况下，他说不定根本就不用扮演，完全可以名正言顺地启用这份力量！
　　就算是这块残片非要让罗恩去扮演什么，其实也无所谓————
　　毕竟，他手里那块未启封的【权限密钥】，可一直是想吞掉这块残片的。
　　等属於他的【权限密钥】將这块残片彻底吞噬，其中力量自然也会被纳入他的掌控，彻底由他掌握！
　　抱著这种想法，罗恩简单谢过雪莉的解答，立马就在地下仓库的一角找了个床垫抓著【权限密钥残片】躺下，偽装自己已经入梦，开始考验。
　　但在他躺下之后，却是点开了次元更新手册的光屏，选择【进入世界存档】。
　　【现有的世界存档为—超能时代、魔药时代、空洞时代（已加载）。】
　　【已选择世界存档「超能时代」，加入世界中————】
　　很快，罗恩的眼前便由暗復明，回到了摩恩大学的学生宿舍里。
　　只有回到自己的地盘，他才敢將【普罗米修斯】的【权限密钥】摆在明面上，尝试满足【普罗米修斯】和【权限密钥残片】补全自身的那份渴望。
　　放在一起应该就差不多了吧————
　　罗恩默默想著，將【权限密钥残片】与【权限密钥】轻轻放在了一起。
　　很快，那块被虚幻锁链锁住，银镜之中是纯白高塔与「沉睡伊德莉拉」的【权限密钥】传来了莫名的吸力，顷刻间便將【权限密钥残片】吞入其中。
　　下一刻，其上那死死锁住一切的虚幻锁链便忽地断开了一两条，罗恩的面前也顿时弹出了新的文字一【检测到已解除道具：[权限密钥·普罗米修斯]的部分权限限制，正在进行装备设定解析————】
　　【装备设定：权限密钥·普罗米修斯（限制）
　　理想城[中央智脑]十二扇区之一，[普罗米修斯]扇区核心运算单元，承载天使之力。
　　「以人造的天使，填补神明远行的空缺————」
　　摩恩商业，研发部门主管001】
　　【注意！本装备处於权限封禁状態，可启用能力仅限於其容纳吞併的密钥权限，无法连接[中央智脑]网络，仅能进行本地部署。
　　现如今已吞併权限碎片（1/9），將权限碎片吞併补全、或完成该智脑扇区的[求知实验]后，可將其权限完全解放。
　　完成[求知实验]，可启用联网权限，连接[中央智脑]。
　　现在，可使用的权限为——[普罗米修斯运算辅助·本地部署]。 】
　　普罗米修斯运算辅助？ 本地部署？
　　这又是什么东西————纯粹的算力加持？
　　但连【中央智脑】都不能连接————听起来好像有点垃圾啊——————
　　罗恩皱了皱眉，心里稍稍有些不满，但还是准备先试上一试再做结论，干脆直接启用了这份权限，将其进行本地部署。
　　下一刻，他手中的【权限密钥】便猛的亮起光芒，白塔之中「沉眠」的伊德莉拉莫名睁开无神的眼睛，用早已黯淡下去的双眼看向了他————
　　罗恩顿时感受到了一股难以解释的空灵感，在伊德莉拉这无神的视线下，罗恩的意识正在不断升高、超越——
　　就好像是当时他从序列七普升到序列六时那种感觉一般————他很快就明白了他的位格正在擢升，只不过这一次他所得到的擢升更为强大一—
　　此时此刻，次元更新手册的光屏之上弹出了新的文字：
　　【已启用[普罗米修斯运算辅助]，因无法连接[中央智脑]网络，已进行本地部署。 】
　　【本地部署已成功，正在摘出新的设定一】
　　【摘出设定：权限解放·拟态半神】
　　罗恩看着光屏之上的文字一愣，一时之间不免有些愕然。
　　拟态————半神？！

第170章 残片留影，【罗纳德】的记忆（4k）
　　第170章 残片留影，【罗纳德】的记忆（4）
　　【摘出设定：权限解放·拟态半神（本地部署）。
　　超凡能力的本质不过是对世界原初动力的模仿，神明亦不过是走在前路的先行者。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名 读上，?????.???超省心 】
　　以冰冷的算力模拟完全剖析的位格，并借用其在此世根扎的[存在]，便可拟态半神。
　　「总有一日，我们终会找出新的前路————」
　　——摩恩理想城，天听传媒执行长【此为装备设定：[权限密钥·普罗米修斯]绑定设定，启用本设定，将得到[普罗米修斯算力辅助]修正，大幅度减少你在[超能力者]职业下的消耗，并提升你的算力。
　　你的压制等级将会提升至2级，持续至算力辅助结束。
　　同时，在处于[普罗米修斯算力辅助]修正下时，可选择并启用[普罗米修斯]
　　执行权限，使用[真理]序列的拟造超凡能力。】
　　【执行权限：解析（未解封）、重构（未解封）、定义（未解封）————】
　　此时此刻，罗恩手中那块银镜也明显变了样。
　　虽然其中仍旧能够窥见那些密密麻麻的虚幻锁链以及白塔和伊德莉拉，但现如今它已经不再像是一个装饰品，而是变得像一个正常的信息终端。
　　配合上它奇怪的外形和镜中的背景，特别像是一个背景奇怪的平板电脑————
　　其中也满是和次元更新手册上名称一样的执行权限，文字繁多、密密麻麻，换平常时候罗恩还能仔细看完，现在却是没心思再看了。
　　因为那种让意识升高、超越的感觉仍在继续，罗恩已然无暇他顾。
　　他感觉自己的身体都逐渐变得轻灵起来，好似腾飞而起，意识染上了一丝迷蒙————
　　好像过了一瞬间，又好像过了很久，罗恩逐渐从这种迷蒙中清醒过来。
　　他整个人都变得极为清醒，意识也颇为灵敏，整个人就像是洗净铅华、脱胎换骨一般舒畅。
　　怪不得会有这种清醒又思维灵敏的感觉，原来是得到了Lv.4一般的算力加持————」
　　扫了一眼次元更新手册上的文字，罗恩顿时便乐开了花。
　　垃圾？垃圾在哪儿？
　　这简直就是无敌啊！
　　虽然这个设定现在明显因为罗恩没能凑齐权限，根本没办法正常启用，导致所谓的【执行权限】全都并未解封，但其实都算不得多么重要————
　　罗恩拿到的这个，那就是最重要的！
　　如果这里是什么修仙体系，那执行权限最多算是各种术法技能，这个看起来最不起眼的算力辅助，实际上却是所谓的「修为」
　　没有修为，多强的技能也只能打打特攻————全都只是空中楼阁！
　　罗恩迄今为止，一直在想方设法用各种设定的特攻属性和能力上的克制去应对自己遇到的各种难题，不是因为他喜欢打特攻，而是单纯因为他修为不够一一个中低序列的超凡者，一个连权限都没有的Lv.3————打谁不都得以弱胜强？
　　想不靠特攻赢过别人，那就得有别人拼尽全力也无力击溃的硬实力才行。
　　那个硬实力，就是【位格】。
　　罗恩以前最缺的就是这个，在晋升序列六并得到【第二句颂词】之后好了不少，就是因为他的【位格】得到了不小的提升。
　　现在————这种提升又来了。
　　要知道，所谓的拟态半神，是真真正正一点不假的拟态了半神一罗恩的【压制等级】直接被擢升到了2级，【普罗米修斯】全心全意地辅助运算，直接就将他的能力模型大幅度解放，个人现实极度增强，硬实力完完全全来到了半神的层次！
　　要知道，压制等级的提升极为困难，作为【位格】这个概念数据化的产物，每提升不起眼的一点，在现实里也许就是跨越了难以想像的鸿沟。
　　曾经罗恩靠着1.1级的压制等级就能靠着【不可知域·伪】和【以太灵能】赢过韦尔，而现在压制等级又提了一级，若是能够配合上【第二句颂词】，他就有了2.1级的压制等级—
　　【天使】可才只有3级的压制等级而已！
　　想到这里，罗恩的心中不免一阵兴奋：
　　这样想来，现在的我岂不是都能在天使手下进行小小的反抗，说不定还能复刻之前赢过韦尔的操作，赢过天使————
　　不————不对，可不能这么想。
　　摇摇脑袋，罗恩便立刻从这发自内心的兴奋里恢复清醒，冷静下来。
　　【位格】之中的差距明显有着不小的区分————毕竟序列六和序列四之间的差距，显然不如序列零和序列二之间的差距大。
　　序列零和超主之间的差距更是无法理解，可见【位格】之间的差距明显会随着【位格】的提升而增长。
　　天使这种存在，还远不是现在的他能考虑的敌人————
　　罗恩心中喃喃，但那份喜悦却仍旧没有消弭。
　　毕竟，诺兰虽然距离Lv.5只差临门一脚，但终归也只是Lv.4而已————
　　有着这个能够拟态半神的能力，罗恩已经足以和诺兰同台竞技，最大的、来自【智脑权限】的鸿沟，已经彻底被这个设定填补了！ 
　　不过，虽说如此，罗恩却也没有被兴奋冲昏脑袋。
　　能力如何还是要用实际说话————怎么都得试试再说。
　　他小心翼翼地靠着，简单尝试操纵起了自己的【矢量操控】。
　　此时此刻，一直被他佩戴的、作为【能力限制器】的银白项圈已然闪起警报的红灯，然后红灯闪烁愈来愈快，最后彻底烧毁停机。
　　他的能力控制度似乎提升了极多，虽然还未能触及【矢量操控】这个能力模型的全部上限，但或许也已经不远。
　　这份一直无法被罗恩彻底掌控的力量此刻却是安稳地被罗恩攥在手中，他随意地操弄着周围的空气，反射身边的光线，改动电流的方向————
　　之所以这份以罗恩的算力与个人现实根本无法承载的能力模型此刻如此安稳，原因只有一个一【普罗米修斯】已经接管了这个能力模型的所有运算，一切算力皆由【普罗米修斯】提供，根本就用不着罗恩供给，自然也不因此超载算力！
　　只可惜【普罗米修斯】的算力辅助只是纯粹的算力辅助，只能靠着算力加强罗恩的超能力。
　　他忍着【轮转之红月】遗留下来的反噬快速启用了一下【终末使徒】，试了试这两份力量能否兼容，结果却是不算太好。
　　【以太灵能】虽然控制的好的话，可以和超能力一同使用，但遇上了这份算力辅助，却是完全水火不容————
　　毕竟，【以太灵能】对于个人现实是完全的克制与湮灭，而【普罗米修斯】
　　的辅助运算却是靠它的算力来加强个人现实————
　　个人现实越强，就越难和【以太灵能】一起使用，反之也是一样————
　　罗恩没这种强悍的控制能力，没办法在超能力都提升到半神层次的情况下，和【以太灵能】一同使用。
　　而且，罗恩也不可能靠【普罗米修斯】的算力辅助来加强【终末使徒】，毕竞【拟态半神】的能力本质上来源于【普罗米修斯】的辅助运算，是纯粹的算力加持————
　　算力对【以太灵能】又有什么用处？力量体系根本对不上————
　　不过，应该也够了吧？毕竟都是Lv.4，我又何必怕他————
　　但心中如此想着，罗恩却是又不免哑然失笑。
　　不对，想什么呢————最终也只是拟态一个正常的半神，没办法一步登天，把什么设定都叠起来使用——————
　　只有一个普通半神的能力还是没办法轻松碾压诺兰，一切还得从长计议————
　　罗恩心中想着，但却忽地感觉到一阵脑袋发胀。
　　他感觉到自己面前的一切都在变得模糊起来，整个大脑都仿佛要裂开了一般，有着极为强烈的灼痛与针扎的刺痛感在颅脑之中浮现—
　　不仅如此，他甚至感受到了些许麻木感一点点在脑袋里生出，好似在最后整个大脑都将因此而彻底停滞——————
　　什么情况————怎么突然有这种感觉？」
　　罗恩感受着自己身上的异变，疼得死死按住了自己的脑袋：
　　就像是算力过载—一不、不对，不是算力过载。
　　更像是我的思考能力在逐渐僵化、意识与算力再被抽干，个人现实都在也在磨损————难道是拟态半神的影响？」
　　罗恩心中警醒，立刻重新细看【权限解放·拟态半神】的详细介绍，快速翻过后面那一大堆现在无法启用的执行权限，终究是看到了最后一句话【注意！本地部署的算力辅助的能源消耗将由玩家本身承担，在完成与[中央智脑]的网络连接前，启用本设定不视作提升玩家等级。】
　　看到这里，罗恩才明白那个本地部署到底是什么意思。
　　合著是把我当电池用了————我一个序列六的超凡者何德何能撑得住半神级别的消耗？」
　　再榨一榨，我都要被变成干尸了！」
　　他赶忙准备关掉【权限密钥】，卸掉这个设定，避免自己出师未捷身先死，还没来得及用这份力量战斗，就被它榨成干尸————
　　但罗恩还没来得及动手，颅脑间的刺痛感就立刻缓解了。
　　他感受到了一种轻松，那股清明的感觉又一次浮现在脑海之中。
　　他心中有些茫然，不知道为什么自己明明算力都要耗尽了，反倒还让这个拟态的半神状态延续了下去————
　　但很快他就知道了为什么一【权限密钥】之上此刻正亮起了淡淡的紫色光辉，附着在【权限密钥残片】上的、来自那位灵能实体的遗留并未消失，此刻正处于【权限密钥】之上。
　　同时，银镜之中的边角也亮起了一个电源标识，虽然这电量是纯粹的满值，但却以一个并不算慢的速度一点点消退————
　　能量————那个灵能实体的遗留变成【普罗米修斯】进行运算辅助的电量了？」
　　罗恩心中如此想着，立刻就毫不犹豫地关掉了【普罗米修斯】的辅助运算，取下了这个设定，生怕再浪费这来之不易的能量。
　　这耗能速度显然不是多慢————按照那个消退的速度，这电量最多也就撑着罗恩拟态半神两个小时左右。
　　如果这之间罗恩用算力用得太多，甚至可能连两个小时都撑不到，一个半小时就要彻底没电。
　　还好中途弄死了个灵能实体，给这玩意儿补了点临时能量，不然真不知道之后到底该怎么对付诺兰。」
　　只靠自己，最多也就能撑个两三分钟左右的时间，想靠这个和诺兰对拼根本没什么可能———— 
　　不过，没电之后该怎么办？
　　唉，事已至此，还是先找找【权限密钥】里有没有讲它该怎么充电吧————
　　罗恩叹了口气，而后便在【权限密钥】里翻找起来。
　　很可惜的是，其中绝大多数都是各种执行权限的启用开关，并没有什么出厂说明书，没办法像是真的平板电脑一样充电。
　　但————罗恩确实找到了一点东西。
　　他点开了银镜之中标注着【信息】两个字的选项，选项的右上方显示着一个红点。
　　罗恩点进其中，却看到了一个没有封面的「录像」，标题为【记忆录像1】，下面标注了他主人的名字—
　　【普罗米修斯】，扇区主管【罗纳德】。
　　看到这东西的那一刻，罗恩心中微微一怔，立刻便意识到了这是什么：
　　之前雪莉说过，如果正常情况下想要得到【权限密钥残片】的力量，就要在它的考验里扮作它的主人————」
　　「只不过我懒得再经历什么考验，直接用【权限密钥】吞并了它但那份记忆本身却没有消失————这录像是那块残片除了【以太灵能】之外的第二道遗留！」
　　想到这里，罗恩立刻意识到了它的宝贵，看向【权限密钥】的眼神之中多出了一丝惊喜和迫不及待。
　　【罗纳德】，「空洞时代」的奠基人和引路人，能和【7】合作，极有可能和【虚幻之妄语】契约的、超越正常Lv.5的顶尖人物作为【天眼公司】的总裁————
　　他的记忆里，又该藏着什么宝贝？
　　>

第171章 【罗纳德】的过去，觐见【虚幻之妄语】（5k2）
　　第171章 【罗纳德】的过去，觐见【虚幻之妄语】（52）
　　【罗纳德】的记忆明显非比寻常，不说其他的秘密，就说「奇点科技」这一个被【天眼公司】牢牢攥在手中的产物，就已经算得上是足以让罗恩一步登天的收益。
　　毕竟，罗恩前往「空洞时代」最开始的、最基础的目标就是寻找「奇点科技」，尝试是否能够借此晋升到Lv.5。
　　只可惜他一直没机会进入【天眼公司】，自然也不能如愿————
　　但现在，【罗纳德】的记忆都近在眼前，其中可未必找不到「奇点科技」的所在一说不定就恰巧是【普罗米修斯】所需要的那份【FL技术】的技术档案呢？
　　不过，虽说【罗纳德】的记忆对罗恩来说颇有吸引力，但这份贪欲并未冲昏罗恩的头脑。
　　他皱着眉头看向手中的【权限密钥】，心中不免有些疑惑：
　　【罗纳德】————为什么会任由与自己相关的【权限密钥残片】被放置在城郊的【遗产保存据点】里？」
　　罗恩从不认为能执掌一个时代的存在是什么蠢才一【罗纳德】能够赢过三大巨企，将整个理想城都彻底拖下水，显然已经算得上是「空洞时代」的主角。
　　这样的人物，绝无可能会放任自己的记忆有被人窥视的可能————
　　假设罗恩成了理想城的掌权者，自己有一个宏大的计划正在进行，并且为了这件事情自己还做了许多不正常的伪装与欺骗，罗恩必然会把所有可能暴露自己记忆的东西全都藏得死死的。
　　若是可以，罗恩甚至希望能随身携带，自己不死，别人就绝无可能接触到他的记忆。
　　但【罗纳德】却没有这么做————
　　只是一视同仁地将【普罗米修斯】的【权限密钥】拆成残片，然后丢到了均匀排列在整个【天眼城】中的【遗产保存据点】内。
　　没有为其增添什么强大无比的守卫，罗恩也没有在这块【权限密钥残片】看到任何的后手。
　　祂甚至没对那个【遗产保存据点】留下半点关心————哪怕是遇袭了，最后来的也只不过是一些机器人构成的【公司部队】而已！
　　想到这里，罗恩看向【权限密钥】的眼神顿时闪过一丝警惕。
　　【罗纳德】不可能不知道【权限密钥残片】会携带原主的记忆，那么祂的做法定然有所原因——
　　祂是笃定这份记忆即便流传出去也不会造成什么大影响，还是说————
　　祂笃定没人能在看到这份记忆之后，把它流传出去？
　　嗯，想想【罗纳德】那把所有【权限密钥】都打成残片，然后全部分开安排在【遗产保存据点】里放置的行为，看起来他甚至并不在意这些残片被人带走、消化。
　　据点主管明明持有【权限密钥残片】，但却无权动用权限的力量。
　　整个【遗产保存据点】的守卫明显卡在一个能被「灵能大师」轻易解决的线上，解决了之后还基本上有着十几分钟的逃离时间，一切都像是安排好了一样，故意留下的一线生机————
　　祂在故意将这些东西交给被筛选过的人，任由他们将这些【权限密钥残片】炼化，夺得智脑权限！
　　简直就像是放置在【天眼城】各地的鱼饵————」
　　但鱼饵后面得有能钓上鱼的鱼钩才行，不然就只是单纯的投喂—
　　【罗纳德】显然不会这么友善，祂一定藏着能把所有人都轻易钓上岸去的钩子。
　　那么，在这块【权限密钥残片】里，【罗纳德】的「钩子」一他的暗手到底是什么？
　　罗恩一时之间不免犹豫起来，在他仔细思量之后，顿觉【权限密钥】里的记忆录像逐渐变得有些可怕，好像自己已经变成了一条正犹豫不决准备咬钩的鱼————
　　但犹豫了片刻，他还是叹了口气。
　　放弃这份记忆，那是决计不可能的。
　　【罗纳德】的记忆过于重要，不论是「奇点技术」、伪装他的原因，亦或是背叛理想城的方式————
　　罗恩都不可能任由它们从手中溜走。
　　还好我能切换时代————如果在【空洞时代】，还真不敢随便接触这份记忆，但谁让现在是在理想城呢————」
　　谁管【罗纳德】到底在这份记忆里遗留了什么手段，反正总归是某种神秘学影响]—
　　毕竟超能力是没办法在记忆里留下什么后手的，靠个人现实和公式运算的超能力玩不来这么玄学的东西，【普罗米修斯】也没有相关的权限。
　　在这种情况下，【反神秘方程式】就是罗恩最大的依仗！
　　毕竟，【罗纳德】是个明显没能触及神座的家伙————连成就【万丝之门】的【7】都没可能在现在的【反神秘方程式】压制下翻起浪花，【罗纳德】就更不可能了。
　　这家伙现在最有可能威胁到罗恩的，是作为【虚幻之妄语】的契约者，不知道从那位【超主】手里得到了什么力量但【超主】之力向来冲突，哪怕这段记忆里又藏着一个【虚幻之妄语】的子嗣，也只有被罗恩靠【终末使徒】的身份吓到魂飞魄散的份儿。
　　————拼了！」
　　如果罗恩没猜错的话，按照雪莉他们经历过的情况来看，罗恩如果播放这个记忆录像，也许会和他们一样进入一段记忆之中，顶替【罗纳德】的身份。
　　为了避免等会儿在这段记忆里抱不上【轮转之红月】的大腿，罗恩干脆就先换上了【终末使徒】，再一次「享受」起了【轮转之红月】带来的无边痛苦。 
　　这份【轮转之红月】遗留下来的力量无意识地在罗恩的体内肆虐，如果是正常情况下，也许会需要他拼尽全力将其压制、炼化，经历数月甚至一两年的时间才能彻底消解，恢复正常。
　　但【反神秘方程式】可不跟你玩什么细水长流，这肆虐的、附骨之疽般的力量只不过是过了一小时左右的时间就彻底消去，半点儿没能留在罗恩的身体里。
　　一这还是罗恩害怕暴露，被【反神秘方程式】标记周边有太多神秘学影响，所以时不时卸下设定断断续续消解所用掉的时间。
　　【反神秘方程式】确实好用————不过【轮转之红月】的影响规格还是太高了。」
　　虽然这只是祂一个眼神瞥视下来，杀死一位天使后遗留的些许气息，但却已经需要【反神秘方程式】消解如此之久————」
　　「这些【虚境超主】明显强于神明太多————总感觉即便是构建【反神秘方程式】的那位阿缇娜在一位【超主】的面前也无力回击。
　　也不知道会不会有能够正常交流，不像是【轮转之红月】这样疯狂，只希望毁灭世界的【超主】————」
　　罗恩心中叹了口气，不免为理想城的未来有些担忧。
　　【7】成功搭上了【虚幻之妄语】的线，有着一位【超主】的助力，所以在未来轻易将理想城拖入了【灵界】。
　　可理想城那些神龙见首不见尾的神明们迄今为止都没有半点消息————罗恩甚至不知道祂们是否也和哪些【超主】有所关联，但看「空洞时代」的可悲未来，祂们恐怕没能得到一位【超主】的庇佑。
　　算了————不想这么远的事情，先看看【罗纳德】的记忆里到底藏着什么秘密再说。」
　　说不定理想城在未来坠机的最主要原因就是这个畜牲的背刺一只要能找到阻止【罗纳德】的情报，说不定就有救下理想城的机会！」
　　心中抱着这种想法，罗恩喝了一瓶恢复药剂，消解了一下身上的疼痛，让自己的状态恢复完全。
　　而后，他便不再犹豫，点击了【权限密钥】上的「记忆录像」。
　　录像顿时打开，放大—罗恩看到作为背景的「伊德莉拉」又一次睁开了无神的眼睛，朝着他空洞地看来。
　　【权限密钥】上弹出了一段文字：
　　【权限已认证，正在进行数据接入————】
　　【数据接入完成，已选择播放「记忆录像1」。】
　　下一刻，罗恩顿时感觉自己的意识微微一阵恍，面前的银镜泛起波纹，熟悉的感觉顿时袭来。
　　罗恩下意识回头望去，还能看到镜外的世界，看到在接触了银镜之后双眼无神的自己。
　　「原来是和之前在【镜之塔】接入智库内网时一样我现在接入了【普罗米修斯】
　　的本地资料库？」
　　罗恩挑了挑眉，而后便忽地发现自己动了起来，正一步步地向前走去。
　　什么情况？」
　　他皱了皱眉头，想要停住脚步，却发现自己仍在前进。
　　看向地面上的影子，罗恩这才意识到自己进入了记忆录像并非是顶替了这记忆录像中的主角，而是作为以某种「灵体凭依」的状态附身在了它的身上。
　　他能够随意转动视角，但不能操控这具身躯—
　　按照之前雪莉的说法，或许是罗恩需要等到某个选择到来时，他才能操纵这具身体，去完成对于这段记忆中主角的「扮演」。
　　现在我附身的应该就是那位【罗纳德】————可惜附身看不到他的正脸，周围也没有镜子————」
　　罗恩叹了口气，仔仔细细地环视四周，顿时眼神之中闪过一丝疑惑。
　　他看到了熟悉的高塔、熟悉的老旧建筑、熟悉的绚烂星空一还有一个熟悉的人。
　　【罗纳德】此刻正走在理想城区，前边带路的不是别人，正是看起来懒洋洋的404！
　　只不过这个「404」明显比罗恩记忆里的404要疲惫不少————虽然看起来面容没有半点变化，但404毕竟掌控着【赫斯缇亚】的主管权限，哪怕是容颜永驻也实属正常。
　　此时此刻，她正用极为疲累的声音开口道：「【那边】的战事不算太好————你作为最新的Lv.5，照理来说是轮不到你上战场的。」
　　听起来颇为爽朗的声音在罗恩附身的人身上响了起来：「那可就要把法兰反抗军和诺尔联合军团的所有人都卖掉了前线有个【战争】的天使在，他们活不下来的。」
　　「为了从神明手里夺回家园，夺回我们应得的一切一他们已经做了太多努力，我不能放任他们的努力被轻易践踏，这是对市民的尊重。」
　　「那可是一位【将军】————」
　　「404」的神色复杂，看向【罗纳德】道：「你只是继承的权限，没办法真正对标天使，「没记错的话，【普罗米修斯】里面的那位曾经也走过【战争】的路，军功远不如那位将军，你不可能赢的————」
　　但【罗纳德】笑了。
　　「那又怎样？」
　　他说着，语气很是平静：「723————我是理想城的Lv.5，立于理想城顶端的守护者——
　　」
　　「我接到了呼唤，我理应回应————一如既往。」
　　他说着，语气之中染上一丝歉意：「我也许会死，但总有人能继承我的位置————」 
　　「这场战争或许会打很久，但我估计要先退场了————抱歉。」
　　「————呵，别觉得只有你能英勇就义，我只是被紧急任务绊住了而已。
　　「，723的眼神之中染上一丝哀伤，拍了拍【罗纳德】的肩膀：「一个月后我也下去陪你们————神国里没有我们的位置，那就只能去地狱里凑活着聚一聚了。」
　　「那就地狱见！」
　　【罗纳德】潇洒地挥挥手，走进了不远处反射光辉的【镜之塔】————
　　这时候，罗恩才从他们刚刚的话语里回味过来，眼神之中残余着些许震惊。
　　他确实想过理想城未来肯定要遇上什么灾难————
　　但他从未想过，理想城未来会和神明们开战不，不对————神明们根本就没有和理想城停战过！
　　理想城本就是神战之后产生的新世界————但重新挑起战争的理由到底是什么？
　　到底有哪些神明因此下场————还有，法兰反抗军和诺尔联合军团又是什么东西？
　　怎么感觉就像是时代倒退到了「魔药时代」一般，怎么这些都是「魔药时代」的国家————
　　而且————723？
　　这家伙和404长的一模一样，但却是这种类似且不同的名字————难道404的名字只是编号吗？
　　而且，抛开404不谈————为什么这【罗纳德】说的话听起来还挺正派的？
　　不对，何止是挺正派，这家伙都要为了救一般民众和【战争】的天使拼命了！
　　明知道必死无疑也要拼上一次，只为了多救下几个可怜人一能做出这种事情的人绝非什么恶人！
　　至少在现在这个理想城还未崩塌的阶段，【罗纳德】还是个真正的好人————
　　但他接下来到底是经历了什么才变成了之后的样子？」
　　罗恩心中疑惑，视角跟着【罗纳德】走进了镜之塔，顺着台阶走至最高，已然和塔顶之上的、镶嵌在高塔最顶端的巨型镜面近在咫尺——
　　在这块银白的镜中，正有一道纤细的、看不出男女的阴影坐在同样以阴影构成的王座上，头顶着一副模糊的沉重冠冕。
　　祂平静地注视着【罗纳德】，缓缓伸出了自己手中的权杖————
　　「是抓住这根权杖，踏足前线战场，付出毫无意义的死亡————」
　　「还是粉碎这座高塔，断绝神明恒久以来的骗局，将理想城拉进新的未来？」
　　脑海之中忽地蹦出了两个想法，罗恩心中顿时明悟，知晓这就是这段记忆之中【罗纳德】所要经历的抉择，也是正常掌控【权限密钥残片】的人所需要经历的「考验」————
　　看来，【罗纳德】就是在这一刻开始变化的————但他为什么会突然觉得这块镜子里的神骗了理想城？」
　　罗恩皱着眉头，回想起刚刚【罗纳德】的话，却是不觉得那时的【罗纳德】说了什么违背内心的话语。
　　他想要为理想城捐躯，前往前线作战的想法绝对发自真心————
　　中间只不过是从【镜之塔】的一楼上到顶层，又怎么会突然有如此之大的改变？
　　「是抓住这根权杖，踏足前线战场，付出毫无意义的死亡————」
　　「还是粉碎这座高塔，断绝神明恒久以来的骗局，将理想城拉进新的未来？」
　　这个选择题还在罗恩心中回荡，他有些不耐烦地摇摇头一他又不需要扮演【罗纳德】来掌控权限，何必去做这个最后的抉择来完成考验？
　　但————
　　这个选择题的想法又一次浮现在了罗恩的心底。
　　「是抓住这根权杖，踏足前线战场，付出毫无意义的死亡————」
　　「还是粉碎这座高塔，断绝神明恒久以来的骗局，将理想城拉进新的未来？」
　　有毛病吧？我为什么非得做这个选择题——等等！
　　忽地，实在是有着太多次经验，早就在这方面满是警惕的罗恩意识到了一个问题。
　　他为什么————会认为这不断重复的选择题，是发自他内心的想法？
　　他根本不该知道抓住权杖代表什么才对——这明明是「另一个人」的问题！
　　有人————一直在他耳边低语！
　　「哦————好敏锐的感知，我想你一定是个很适合与我合作的伙伴。」
　　一声似远似近、似男似女、同时夹杂着苍老与幼稚的声音在罗恩的耳边响起：「但是，不论是否被你看出来都没有关系，我亲爱的朋友。」
　　「回答我一」
　　祂说着，语气轻快地问道：「你是想付出毫无意义的死亡，还是与我签订契约，将理想城拉进新的未来？」
　　「我很希望————我们之间，能有一场双赢的交易。」
　　此时此刻，罗恩的面前忽地弹开一个光屏，次元更新手册平静地弹出一段文字：
　　【你听见了一位古老虚境超主的呢喃耳语，祂将好奇地自光落在了你的身上。】
　　【因此，你觐见了虚境超主虚幻之妄语。】

第172章 灵能途径：众愿歌者（5k）
　　第172章 灵能途径：众愿歌者（5）
　　罗恩瞬间就汗流浃背了。
　　他立刻明白了【罗纳德】到底为什么会丝毫不慌，认为的【权限密钥残片】被人带走是个没什么影响的事情因为记忆里有鬼啊！
　　??????????.??????
　　这家伙的记忆里藏着【虚幻之妄语】的低语，正常人想得到权限都得通关一下【权限密钥残片】的考验，必然要进来听上一段低语————
　　这可是一位【虚境超主】————一位立于神之上的大人物！
　　听了祂的低语，谁还能逃出祂的掌心？
　　在这种情况下，能活下来的显然都是和【虚幻之妄语】签订契约的契约者————
　　那这样，可就要直接变成【罗纳德】的「自己人」了。
　　罗恩非常怀疑，之前遇到的据点主管是不是就经历过这种情况。
　　经历过九九八十一难夺得了这一块【权限密钥残片】，本以为自己要走上人生巅峰成为掌控【遗产】的大人物，结果刚进来就被逼着和【虚幻之妄语】签了契约————
　　哦，不对，那家伙估计没意识到这是【虚幻之妄语】，所以根本没能引来【超主】的瞥视，而是随手发配给了【超主】的子嗣，变成了预订的食粮——
　　这样想来————被【罗纳德】靠着【权限密钥残片】钓上来的鱼，到底该有多少条？
　　这些鱼都被转变成了【灵能使】，为【天眼公司】效力那其他扇区的【权限密钥残片】会造成什么影响？
　　【罗纳德】愿意将那么多的【权限密钥残片】铺开，显然是在广撒网————这些全是鱼饵！
　　雪莉现如今没受影响，恐怕是因为她根本就没能成功通过【权限密钥残片】的考验，只是用某种手段临时借用力量。
　　可其他通过考验的人是否被考验中的后手影响，可就不太好说了————
　　【旧理想城】逃出来的、那些聚在一起的「空洞逃犯」们，里面又有多少已经为【天眼公司】效忠？
　　他可没忘了欧文心心念念的、那一个月后的「突袭」————
　　那个【摩恩重建协会】，真的还是在为了【旧理想城】的重建反对【天眼公司】吗？
　　想到这里，罗恩不免心中一阵发冷。
　　但现在比起担心「空洞时代」的雪莉和欧文，罗恩更重要的是担心担心自己毕竟，【虚幻之妄语】的目光可还落在他的身上呢————
　　感受着一种如芒在背的冷意，罗恩咽了口口水，心道：「不行————虽然这个【虚幻之妄语】虽然听起来说话彬彬有礼，但这个交易一看就不是什么好事————
　　和他随意契约，一定不会有什么好下场一他的孩子都能把契约者当小零食吃，这家伙肯定更加可怕！
　　————不管祂到底想干什么，先跑再说！」
　　等回到外面，【反神秘方程式】会帮我的————
　　心中如此想着，罗恩毫不犹豫地扭头便跑，看向了镜子之外紧闭双眼的自己。
　　他只不过是靠着数据接入进入的这段记忆，不像是其他人一样是靠着入梦进入记忆，自然可以随意离开。
　　没有任何人阻拦他的脚步他只是随便跑动两步，就轻易地冲出了银镜，回到了自己的身体里。
　　「回来了————
　　罗恩立刻关掉了【权限密钥】上已经播放到结尾的记忆录像，将其丢到桌上，心底一阵轻松。
　　刚刚在记忆里被【虚幻之妄语】找上确实没招，但回到理想城，能不能找上他可就不是【虚幻之妄语】说了算的了。
　　罗恩松了口气，喃喃道：「哼，有本事就跟【反神秘方程式】说去吧————」
　　「祂在登神之后就不是很欢迎我，所以我暂时没有和祂交朋友的打算————」
　　一声略带一丝调侃的轻语在他耳边幽幽响起：「现在，只有你有可能成为我的朋友————」
　　祂说着，语气之中染上了一丝丝让人恐惧的寒意：「所以————你的选择，我很期待。」
　　听到这回响在耳边的低语，罗恩的脸色顿时僵住了。
　　【反神秘方程式】————消解不掉？！！
　　这是罗恩迄今为止碰见过的、第一个不能靠理想城完全体的【反神秘方程式】消解掉的「神秘学影响」！
　　哪怕是当时完全体的【7】，也只不过是靠着为【反神秘方程式】添加了「■」，才能为理想城内城造成一点点小影响————
　　本人也无力立刻侵入理想城，而是要想方设法打破【反神秘方程式】的保护，才能让自己完成神降。
　　但现在————【虚幻之妄语】可是连触动【反神秘方程式】都没触动，随意地就突破了【反神秘方程式】的筛选，在他的耳边低语。
　　要知道————这可不是【超主】亲自神降，只不过是瞥视一眼而已！
　　所谓的【虚境超主】与神明之间，差距竟然如此之大？
　　罗恩背后冷汗直冒，心底不免微微有些茫然：
　　明明只是记忆中的一声低语，为什么会消解不掉，明明【轮转之红月】的遗留也被消除了————」
　　是因为【轮转之红月】的力量只不过是瞥视后遗留的些许残余，而【虚幻之妄语】 
　　的瞥视仍未移开的缘故吗？」
　　「妈的，不过是随意瞥视一眼而已————这群【超主】怎么强到这种地步？这该怎么打？」
　　想到这里，罗恩不免有些头疼。
　　这下，可是真碰上大麻烦了。
　　他以前之所以敢在各个时代触碰各种「神秘学影响」，就是因为他知道只要回到理想城就能消解这些影响，每一次的冒险都有【反神秘方程式】兜底————
　　「不行————冷静，罗恩，冷静。」
　　「现在可还没到一切都无法挽回的地步————听起来【虚幻之妄语】是个愿意交流的，不像红月那样纯粹，见面就固定签下契约，应该可以用上点话术。
　　得想办法谋条生路，试试用红月来应付这家伙，说不定能像应付他孩子时一样，直接把祂逼退————
　　罗恩心中想着，沉默片刻，忽地开口问道：「这就是【罗纳德】的手段？」
　　他说着，语气之中染上一丝好奇：「靠你来保护祂的记忆，将所有可能触及他记忆深处秘密的人都变成你的契约者，掌控在祂的手下————你竟然会听祂的？」
　　「和你契约，竟然会有这种好处？」
　　——这招，名为激将！
　　像是【超主】这种存在，是罗恩现如今知晓的最强者————
　　祂们立于神性之上，已然超脱世俗。
　　既然【虚幻之妄语】明显愿意交流，听起来还有比较丰富的情感，那就是有人性的，说不定会被这种激将法所影响，愿意退去————
　　罗恩知道这【虚幻之妄语】绝无可能是【罗纳德】说动的，但是既然【虚幻之妄语】
　　出现在了这里，不妨碍罗恩把这事儿扣在【罗纳德】头上—
　　毕竟，你都出现在这里了帮【罗纳德】隐瞒记忆了，还能不是为【罗纳德】办事？
　　唉，伟大的【虚境超主】竟然成了【罗纳德】看家护院的护卫，意难平。
　　「哦~你为什么会这么想？」
　　那道声音忽远忽近，远没有【轮转之红月】那样暴戾，反倒是用很人性化的语气调侃，和罗恩交流道：「不过是一名得我恩赐的【众愿歌者】，想要说动我帮他的忙，还差的远着呢————」
　　这声低语在罗恩耳边回荡，而后便又传来一声窃笑，丝毫不在意罗恩的激将，反倒是很大方地说道：「嘻嘻————但如果你愿意与我结契，或许我会愿意赐你一次行我威权的机会————」
　　「一场背叛、一次欺瞒、一篇诡计、一个愿望————不论大小，不论难易，只要你愿意付出相应的代价，你都会得到相应的报偿。」
　　祂的声音逐渐变得活泼、甜美，充满诱惑与吸引—这种声音是罗恩最喜欢的那一类。
　　甜美的声音如同暖热的水流一般流淌进了他的耳朵里，温热的感觉浸透了他的理智，为他的理智蒙上了一层薄雾—
　　一张虚幻的、由无数细碎字符拼凑而成的、密密麻麻写着不认识文字的契约凭空浮现在了罗恩身前。
　　此刻他的眼神不免变得有些迷离，心脏也砰砰直跳起来，看着契约忍不住要伸出手去：「一个不论大小的愿望，假如我同意了的话，假如—
　　但在他差点同意下来的前一刻，罗恩的意志力强制地让自己清醒下来，立刻意识到了不对。
　　不、不对————【虚幻之妄语】在想办法引诱我的情绪，要欺骗我签下契约！」
　　相应的代价他妈的，说什么付出代价————恐怕我签契约的那一刻，小命就已经彻底押在【虚幻之妄语】的手里了！
　　他猛地甩了自己一巴掌，疼痛立刻让他变得清醒了过来，迷蒙的眼神也立刻恢复清明。
　　「好强的自制力，很好，我很中意你。」
　　耳边的低语传来一声赞叹，声音还是那样活泼甜美，让人下意识放低对的防备：「但你知道的，这份契约，你必须选择签与不签————」
　　祂说着，笑了一声，声音仍旧甜美，但却让人遍体生寒：「————这是我恩赐你的一场交易，你最好不要让我失望。」
　　「他妈的————这家伙的威胁已经浮于表面.了————
　　这场交易的筹码，分明就是我的命！
　　如果不答应签下契约，【虚幻之妄语】恐怕不会善罢甘休，甚至可能不如签契约活得久————算了，上红月！」
　　罗恩一咬牙，干脆不再犹豫，直接换上了【终末使徒】。
　　虽然用【轮转之红月】的力量对付其他【超主】会付出不小的代价，再一次经历之前对付灵能实体时的痛苦，甚至有可能被彻底同化————
　　但罗恩实在是没招了。
　　这【虚幻之妄语】简直是纯纯的附骨之疽，不上猛药是治不好的，只能让和同等的存在去拼了！
　　下一刻，一轮红月虚影在罗恩的眼底亮起，漆黑的丝缕顿时逸散而出，透出难以言喻的毁灭气息。
　　但————
　　并未有太大的影响。
　　眼前的契约并未变化，【虚幻之妄语】仍在他的耳边低语，回响的声音依旧甜美。
　　就好像一开始就在和一位【终末使徒】交流一般，【虚幻之妄语】即便是一位【超主】，也没能发现罗恩靠着次元更新手册发生的改变。
　　「签吧，签吧————你难道就不想摆脱红月那个疯子？」 
　　「祂可以将你当作使徒，我也可以赐你欢唱的权力————」
　　说着，这低语之中竟是听出来一丝撒娇般的感觉，听起来莫名像是五六年前的安惠：「我们合唱团待遇很好的，你就签了这个契约吧————」
　　罗恩的意识瞬间模糊，差点就把手指按在了契约之上。
　　但极端的刺痛在四肢百骸处传来，漆黑的丝缕如同锯齿般在他的身上切割，强行唤醒了他的意识，让他从迷蒙中回过神来。
　　这下被红月和幻语双重折磨了————妈的，之前判断错误了，这家伙根本就不怕【轮转之红月】，当时不出手只是根本不在意自己那个孩子而已！
　　罗恩心中叫苦，不信邪地把【终末使徒】换了下去又换回来，来来回回切了好几次。
　　但结果并未有任何变化————【虚幻之妄语】的契约仍然在面前浮现，等待着罗恩的回应。
　　但，在这一次次的切换之中，罗恩忽地明确地确定了一件事情。
　　【超主】的契约——似乎在我卸下设定之后，便彻底不复存在了？」
　　是了————之前即便是【轮转之红月】瞥视带来了这么大的后遗症，我只要卸下设定，就能暂且免除影响————
　　所以，只要我能想办法签下一个不会签之即死、成为傀儡、改变意识的契约，就能靠着手册的力量避免麻烦————
　　思索片刻，罗恩的面色变得平静下来，换上【终末使徒】的设定，忍着被切割的痛苦，抓住了浮在半空中的契约，道：「我想————对您来说，一位【终末使徒】成为您的朋友」，应该也是极为少见的情况。」
　　「但————您能给我怎样的恩赐？」
　　低语声停顿了片刻，而后又叽叽喳喳地笑了起来：「恩赐？我已经告诉过你了————等价的交换，就是我的恩赐————」
　　罗恩说着，轻轻摇了摇头：「不————我要听到的不是这种模糊的、无法确定的恩赐。」
　　「【轮转之红月】赐予我了两句唱诵颂词的权利，甚至还保留着我的意识与生命————
　　您应该不会小气的，对吧？」
　　低语声沉默了良久，而后忽地变得正常了起来，不再那么甜美充满诱惑力，而是和最开始一样，忽近忽远，难辨雌雄：「好吧，你说服我了。」
　　祂很是坦荡：「【终末使徒】————我的朋友里面的确很少有【终末使徒】，我很喜欢你，特别是你还在这么一个特殊的地方————」
　　「说说吧，你想要什么？」
　　「我想要活着————以自己的意志、在完全不受影响的情况下活着。」
　　罗恩意有所指，摇了摇手里的契约：「如果我就这么签下这个契约————不论是丢失自我还是别的什么，我想我应该保不住自己性命的，对吧？」
　　「————敏锐的小子。」
　　低语声中传来一声轻笑，而后罗恩便看到面前的契约上删除了大段大段的文字：「你的选择不是成为我的一段幻语，那就只好以领班的身份加入合唱团了。」
　　「我不会改换你的人格，收走你的灵魂————但你在和【轮转之红月】签下契约的时候，我想你应该就已经了解过了一」」
　　祂的声音忽地变得淡漠，不再像是之前那样人性化，好像染上了冰冷的神性：「契约终有代价，现在不会付出，也终究会付出。」
　　「签下契约吧。」
　　契约上的文字闪烁起来，罗恩感受到了极为严酷的冷意浮现在自己的心底。
　　他清楚————现在他和【虚幻之妄语】谈的条件已经够多，已经到了这位【超主】的接受底线。
　　如果再不签下契约，恐怕这位【超主】就不会再愿意给罗恩和祂讨价还价的机会————
　　不过，这也已经足够了。
　　靠着【终末使徒】的身份，罗恩已经讨到了自己想要的待遇。
　　甚至，虽然他用【终末使徒】和【虚幻之妄语】讨价还价来了一个好方案，但不代表他真的要背弃【轮转之红月】一反正面前的契约不会立刻变化，他在契约的那一刻把设定摘下来，不就相当于没背叛过了吗？
　　差不多了————反正不会直接死去，等我把设定摘了，这契约一样能当没签过！
　　而且，毕竟是【超主】契约————说不定因祸得福，还能带来类似【终末使徒】一样的能力————」
　　心中如此想着，罗恩一咬牙，没再犹豫，把【终末使徒】的设定一摘，立刻将手印按在了面前的契约之上。
　　下一刻，次元更新手册的光屏立刻弹出，上面冒出了新的文字【你已与「虚幻之妄语」签下契约。】
　　【你踏上了新的灵能途径，你已获得职业「灵能途径[众愿歌者]」！】

第173章 随身幻语服务，一个音符的使用权（4k6）
　　第173章 随身幻语服务，一个音符的使用权（46）
　　【检测到已加载职业，正在进行设定摘出—】
　　【设定摘出：众愿曲谱。
　　一位古老的虚境超主为你投来了视线，飘渺的幻语在你的耳边呢喃，歌唱着万灵间交流的诡计。
　　祂赐下了同愿的曲谱，允你为万灵的合唱起调，唱出第一句祷词。
　　「我允诺了他们三万年光明————现在，我做到了。」
　　（请记住 追就去，??????????.??????超贴心 网站，观看最快的章节更新）
　　—至高十二途径之一，[诡计]之主，执棋者，】
　　【此为「职业：灵能途径[众愿歌者]」绑定设定，在加载本设定后，你将得到灵能者的基础能力。
　　加载后，你可以使用「以太灵能」，依靠其在[灵界]之中行走，并依靠加载的[心之潜能]获得相应的能力。】
　　【注意！在加载本设定时，你的灵魂将会逐渐被曲谱同化，同化速度与曲谱的完整度成正比。
　　你所持有的唱词越多，你的灵魂就会以更快的速度被[虚幻之妄语]同化，逐渐成为」
　　合唱团」的傀儡。】
　　【分支设定：心之潜能·第一句唱词。
　　「我浸在愿望的泥沼里开口，向那声幻语祈祷，于是祂便降下，允我交换愿望的权力。」
　　[命运]火种，《记第一场交易》】
　　【加载本设定，你将得到[虚幻之妄语]的第一道赐福，你将得到与[虚幻之妄语]随时随地交流的权力，并可借此机会与其进行「等价交换」。
　　你可从[虚幻之妄语]手中交易到一切压制等级小于等于四级（序列零）的交易物，袖会秉持等价交换的交易原则，但同样会实行言语上的诡计。
　　当你的交易价值越高时，他所施行的诡计将会越难看破。若是压制等级低于二级（序列四）的交易，祂将不屑于进行任何欺瞒。】
　　看着光屏之上的文字，罗恩脸色微微发白，心中不免有些苦涩。
　　他妈的————这【虚幻之妄语】真是出生来的！
　　除了正常【灵能者】踏上【灵能途径】后必然拥有的基础能力之外，【虚幻之妄语】
　　根本就半点力量没舍得交给罗恩。
　　所有的一切都要进行「等价交换」————不付出代价，【虚幻之妄语】连根毛都不给！
　　可别觉得那些【灵能者】的基础途径罗恩没有付出代价—
　　就连这种最基础的能力，罗恩都要付出灵魂逐渐被【虚幻之妄语】同化的代价，不然恐怕这抠门儿的家伙连这点能力都不愿意给————
　　「怎么就不能学学【轮转之红月】呢————」
　　罗恩心中不免有些无奈虽然【轮转之红月】霸道、冷酷、好像毫无正常意识，见面就强行签订契约，但毕竟足够大方，该给的都会给————
　　罗恩才刚刚踏上【终末使徒】这个【灵能途径】，就立刻获赐了【第一句颂词】，虽然唱诵这句颂词会焚毁心智，但效果极为强悍，加载了就堪比半神。
　　之后，更是随着玩家等级的提升，【轮转之红月】又大方地赐下了【第二句颂词】
　　这一次连副作用都基本没有了，刚拿到就帮罗恩狠狠挫了挫【7】的锐气，人都打回【灵界】养伤去了————
　　对比一下【轮转之红月】，【虚幻之妄语】简直抠门儿到家了—哪有这么斤斤计较的【虚境超主】？
　　罗恩心中不免有些怨念，但此时此刻，他的耳边却是响起了好奇的声音：
　　，「这【虚幻之妄语】真是出生来的」————你为什么骂我？」
　　【虚幻之妄语】的声音在他的耳边萦绕，雌雄莫辨、老幼不分的声音呢喃道：「我允你与我交易的权力，允你持有众愿的曲谱，允你自寻曲谱的唱词————我哪儿对不起你了？」
　　听到这话，罗恩的心中不免顿时一紧，脑海之中如同响雷炸裂般惊悚：
　　【虚幻之妄语】在读心我？祂能知道我在想什么————那我随时切换【终末使徒】的操作和对【轮转之红月】的想法岂不是被发现了？
　　次元更新手册也早早就暴露了？毕竟我一直在靠手册换设定和看设定介绍————【虚境超主】连这种事情都能做得到吗？！」
　　罗恩顿时冷汗直冒，心底生出了从未出现过的强烈危机感。
　　这是第一次，次元更新手册的存在即将暴露人前，甚至还是暴露在一个绝对能够轻易将他随意碾碎的【虚境超主】之前————罗恩又怎么能不害怕？
　　「哎呀，不用这么害怕————是不是我说话的声音吓到你了？」
　　祂说着，声音明显开始了变化，很快就变得清脆又圣洁，简直就像是伊德莉拉在罗恩的耳边说话：「这样怎么样？」
　　「祂甚至读心读到了伊德莉拉————」
　　罗恩顿时麻爪了，但【虚幻之妄语】看罗恩的情绪明显愈发恐惧，又疑惑地换了换：「这样呢？」
　　祂的声音变得英气、锐利，难辨雌雄，像是少年————这是银骑士的声音。
　　「算了算了————还是这样吧，你记忆里听最多的是这个。」
　　最后，祂不算满意地换回了那个活泼又甜美的声线，但少了那种莫名勾人的诡异感觉，而是变得正常起来，听起来就像是安惠在罗恩的耳边说话：「放心吧，我可不像红月那样暴躁————就算你骂我，我也只会有点小小的伤心，但不会对你做什么的。」 
　　这声音听起来好像邻家少女的调侃，忍不住让人放松————而罗恩还真放松下来了。
　　但放松下来的原因，并非是「【虚幻之妄语】模仿声音让人听起来安心」这种简单的理由。
　　而是罗恩很快就想明白了一件事情—
　　假设【虚幻之妄语】真的能够读心读到这些重要内容，祂现在的做法就不该是这样平和地和他交谈，而是应该立刻将他同化成那什么「合唱团」的傀儡。
　　毕竟，现如今罗恩可是在理想城和【虚幻之妄语】完成的契约————罗恩身上已经有太多的特殊，如果【虚幻之妄语】都能看穿的话，早该直接把罗恩同化了才是。
　　这是一位【虚境超主】————他绝对有这种能力。
　　祂现在没这么做，已经证明了一件极为重要的事情—
　　要么，就是祂读到了次元更新手册相关的事情，但是对其不够在意。
　　要么————就是罗恩的记忆里有关次元更新手册的一切都被模糊化了，【虚幻之妄语】
　　并不能读到这段记忆，甚至意识不到它的重要性，才会表现出现在的模样。
　　想一想次元更新手册迄今为止那难以想像的至高位格，再想想在位格概念上每提升一级便存在的极大压制——————
　　罗恩很有理由怀疑，在次元更新手册面前，【虚幻之妄语】作为【超主】，也是什么都看不出来！
　　而且————看看次元更新手册上的设定，也许现在【虚幻之妄语】如果不撕破脸皮的话，现如今祂想要对罗恩施加什么影响，都要以「等价交换」的方式进行————
　　等价交换————这样看来，我也许确实不该太过恐惧。
　　甚至，应该接受————」
　　【虚幻之妄语】的等价交换————或许对我接下来针对诺兰有不小的帮助。
　　罗恩心中思索，耳边立刻传来了甜美的声音：「哎呀，这就对了嘛。」
　　【虚幻之妄语】似乎颇为满意罗恩现在的态度，道：「与我交易，你会得到你想要的报偿————不管你想对付谁，只要你能付出相应的代价，我都能允许你将他彻底解决————」
　　「相信我吧—一与我交易，你能得到你想要的一切。
　　————还真是有点不习惯这种被读心的感觉。
　　罗恩揉了揉自己的太阳穴，一时之间有些无奈。
　　但人在屋檐下不得不低头—【虚幻之妄语】毕竟是一位【超主】，他的契约就是如此，那在加载这个设定的时候就必须忍受祂读心的絮叨。
　　「就当在【天听传媒】订购了个随身语音服务————嗯，【虚幻之妄语】出品，随身幻语服务。」
　　罗恩心中想着，却又听到耳边【虚幻之妄语】的低语：「至于你刚刚想要提出的交易————」
　　祂说着，犹豫了片刻，语气之中忍不住染上了一丝好奇，忍不住道：「————如果你能告诉我是谁帮你遮掩的心绪，又送你跳跃时间，我可以送你一句唱词，助你击败那名Lv.4的超能力者。」
　　听到这话，罗恩不免微微一怔，立刻意识到了一件事情—
　　他之前的猜测，是正确的！
　　【虚幻之妄语】可以窥见他的思绪，但绝大多数都因为与次元更新手册沾染所模糊化，在【虚幻之妄语】的眼中被彻底遮掩。
　　祂甚至对此是一种谨慎试探的态度————虽然不清楚次元更新手册到底是什么，但却意识到了这事情不对，并且对此是极为谨慎的试探态度？
　　是了————也该如此。
　　作为一名【虚境超主】，能瞒住祂们的力量本就非比寻常，谨慎对待也是理所应当。
　　不过，看起来对于一名【虚境超主】来说，跳跃时间这种事情并不少见————
　　也许等我遇到的对手足够强的时候，他们也有可能拥有跳跃时间的能力————真麻烦啊————」
　　只是想想罗恩就觉得有些头痛，但这种事情不是他现在应该思考的。
　　那样的敌人就放到之后再说，现如今他要应付的，只有面前【虚幻之妄语】的交易和即将成为Lv.5的诺兰————
　　思索片刻，罗恩尝试习惯这种心中想着什么就会得到回应的交流方式，在心中拒绝道：「我还不想这么快就变成「合唱团」的一员————」
　　「这样的交易————我不接受。」
　　他不可能将次元更新手册的事情讲给【虚幻之妄语】，更何况【虚幻之妄语】并不老实，给出的交易筹码是「一句唱词」——
　　设定介绍里可明晃晃写了，随着唱词的增多、曲谱的完善，罗恩会被加速同化，变成「合唱团」的傀儡。
　　现在，在曲谱不存在唱词的情况下是几乎没有同化，罗恩感受不到什么影响，但不代表得到一句唱词之后这同化的力量只是加上一小节————
　　说不定他利用能力杀死诺兰的一小段时间里就被彻底同化，毕竟【虚幻之妄语】给出的力量既然能够轻松解决诺兰，就明显超过了半神级别，属于祂会进行欺瞒的交易。
　　罗恩不愿意付出这么多的代价————这绝不值得。
　　听到罗恩的拒绝，【虚幻之妄语】并没有因为自己交易里的拙劣诡计被戳破就动怒。
　　事实上非常享受行使这样拙劣的诡计和他人交易，这有助于在前行之中止步，保持「人性」。 
　　所以，祂只是笑了笑，又道：「那————一个音符，如何？」
　　「只要你告诉我你进行的时间跳跃和那个钟表匠有没有关系，并告诉我为你遮掩思绪的是否是【镜之塔】上的那名假皇帝，我就会交给你一个音符的使用权。」
　　「它可以让人沉沦在单调的音调中一小段时间————放心，我不会读心你的答案，在交易方面，我绝对尊重等价交换」。」
　　沉沦在单调的音调中一小段时间？哦，一个控制技能————对付诺兰的时候估计能派上不少用场————」
　　「而且————钟表匠和【镜之塔】的假皇帝，听起来像是两位神明？」
　　一位是【时间】之主，一位是【镜之塔】上面那个不知名的神明————全是我猜测里理想城阵营的存在————」
　　只是回答是否应该没办法让他发现什么，这个交易还算不错，一个音符也不像是超越半神级别的力量，【虚幻之妄语】估计没有做出任何欺瞒————这个交易可以做！
　　罗恩一边想着，一边倾听着【虚幻之妄语】的反应。
　　确定祂似乎真的没有在这时候读心后，罗恩毫不犹豫地摇了摇头，开口道：「不————都不是。」
　　虽然不知道为什么【虚幻之妄语】在进行这种猜测，但对于罗恩来说，支持他做到这些的全是次元更新手册的力量，和这两位神明没有半点关系。
　　反正不是暴露次元更新手册————只是这种程度的情报，如果能够换来这样一个能够控制诺兰的音符，他觉得很值！
　　「不是祂们？有意思————」
　　【虚幻之妄语】的声音逐渐抽离，不再甜美，而是变回了之前那种雌雄莫辨的飘渺声音。
　　祂似乎思索了片刻，而后声音又变得甜美起来，笑道：「很好————我很满意这次交易。」
　　祂说着，一枚音符忽地从罗恩的面前浮现，而后便融入他的身躯：「这是你的报酬。」
　　下一刻，次元更新手册上的文字跳动，浮现出了新的文字：
　　【检测到你已得到[众愿曲谱]的第一个音符，启用[众愿曲谱]可演奏「乐章」。】
　　【根据你现有的音符，已摘出设定：大乐章（简陋）】
　　【设定摘出：大乐章·控制（简陋）
　　拥有一个音符的乐章，演奏其可控制面前的智慧生物三十秒的时间，令其意识暂时沉湎于回响的音阶里。
　　但该生物若在受控制状态下遭受伤害，将会立刻恢复清醒。
　　同时，该生物的压制等级不可超过三级（序列二），超过三级将会无效。
　　此外，其压制等级越高，控制时间将可能会出现一定程度上的缩减，最少不会小于于五秒。】
　　不超过序列二都能生效？至少能强控十五秒钟？
　　看到次元更新手册上的文字，罗恩不免勾起嘴角。
　　或许只是单独的十五秒控制没有太大的效果————
　　但，要是再加上【雅典娜】的那块废弃权限密钥呢？
　　罗恩现在可还记得，伊莉丝说「不要随便乱丢」时那副憋笑的表情。
　　十五秒的强控加上【权限密钥】制成的定时炸弹一这种能力————对付诺兰，足够了！

第174章 权限这种东西，他有，我也有！（4k6）
　　第174章 权限这种东西，他有，我也有！（46）
　　不过，虽说【大乐章·控制（残缺）】的效果不错，但副作用却也不能小觑————
　　【注意！每当你演奏乐章，都将消耗你的[以太灵能]与灵性，同时产生一定程度上的同化。
　　每一次使用推进的同化进度由该乐章的音符多少而定，音符越多同化进度越高。
　　当同化进度达到满值时，你将失去自我，成为「合唱团」的傀儡。】
　　【现在，你的同化值为2/100。】
　　看到次元更新手册上的文字，罗恩不免微微皱眉。
　　这个副作用————看起来可不算小。」
　　虽然他不清楚使用一次大乐章到底要推进多少同化进度，但罗恩现如今只不过是加载【众愿歌者】的设定和【虚幻之妄语】做个交易，几乎什么能力都没动用，就已经有了2
　　的同化值。
　　要知道，同化值的上限不过只有一百而已————
　　【虚幻之妄语】确实有够小气。
　　对比【终末使徒】那种完全能无限利用的力量，一句强过一句的祷词，这【虚幻之妄语】巴不得在各种地方给你下绊子，准备同化你成为的傀儡——————
　　【罗纳德】在之后会变成那种情况，恐怕也和这种所谓的「同化」脱不了干系。
　　也许最开始他真的是个愿意为理想城献身的Lv.5——————
　　但在【虚幻之妄语】面前，罗恩都能想到【罗纳德】会经历什么—
　　一次又一次将自己的灵魂放上交易的天平，在众愿的乐章里逐渐同化，最终彻底化作傀儡，失去一切自我、丢失过往的目标。
　　最终，成为所谓「合唱团」的傀儡，在【虚幻之妄语】的曲谱下高歌，唱着祂所定下的歌词。
　　————这比完全死去还要可怕。
　　也不知道未来回到【空洞时代】，有没有机会打醒【罗纳德】，让祂从那个不知道在干什么的轮回实验里醒过神来————」
　　算了，仔细想想，【虚幻之妄语】好歹也是一位【超主】，同化【罗纳德】恐怕就是彻底同化了，没什么可能把祂唤醒过来。」
　　「祂已经犯下了不知道多少罪孽————若是有机会，该给的是干脆利落的死亡。」
　　想来，如果祂最开始真的是个愿意为理想城献身的Lv.5，知晓自己现在所做的事情之后，也会慷慨赴死的————」
　　罗恩心中思索，与此同时耳边传来了【虚幻之妄语】伪装出的甜美声音：「我已经把演奏乐章的权力交给了你————这个音符给你的感觉如何？」
　　「罗恩，我已允诺你无限次交易的权力————你应该不只有这一点小小的愿望，对吧？」
　　罗恩听到这话，忍不住在心底嗤笑一声：「还真是急不可耐————」
　　【虚幻之妄语】根本没有遮掩自己的心思，摆明了想要快速完成各种交易，直接将罗恩同化为「合唱团」的傀儡。
　　刚刚只不过是个一个音符的交易，就直接推进了2的同化值，罗恩都不敢想如果交易涉及到半神亦或是天使，他的同化值该多么突飞猛进地暴涨————
　　但，虽说如此。
　　罗恩却也没有真的立刻就切掉【众愿歌者】的设定，把这个恨不得现在就把自己吃干抹净的家伙踢出脑海。
　　【虚幻之妄语】虽然非常吝啬，但不得不说袖在交易方面倒也确实算得上是公平。
　　在刚刚简单看过设定介绍后，罗恩其实心中就蠢蠢欲动，想到了一个交易方式一既然【虚幻之妄语】的交易只要涉及到半神之上就会开始行使诡计，那如果罗恩能找到某种本身位格不高，但能撬动半神乃至天使力量的交易物，他是否能借此在【虚幻之妄语】这里来次低买高卖？
　　就比如————【FL技术】。
　　这东西虽然是奇点技术，但本身只不过是一种科技，理论上讲只要懂得原理，就算是凡人在拥有足够材料的情况下就能复现————
　　其位格，或许并不算高。
　　但如果真能得到它的技术档案，那罗恩就能靠着它直接换来【普罗米修斯】的主管权限，直接成就Lv.5，用不及半神的低价买下天使的位格————
　　想到这里，罗恩也没犹豫，直接开口问道：「【罗纳德】掌控的【FL技术】————我要这份技术最完整的技术档案，能保证我从零开始完全复现的那种，我要为此付出什么？」
　　听到这话，【虚幻之妄语】的声音并没有立刻传来，反倒是沉默了许久。
　　过了片刻，祂才用染满笑意的声音道：「你确定？」
　　「出于公平交易的原则————嗯，把你的【权限密钥】交给我一瞬间便好。」
　　听到这话，罗恩的脸色顿时就僵住了。
　　「想低买高卖被发现了————」
　　【权限密钥】里藏有伊德莉拉的尸体，这是【普罗米修斯】的核心运算单元，建立在【真理】序列二的超凡特性之上。
　　将这个当做交易物————绝对已经涉及了天使的位格。
　　【虚幻之妄语】在这方面似乎很是敏锐，意识到了我能靠这个翘得更高的收益————」
　　「还是说，【FL技术】本身就涉及到天使的位格？ 
　　罗恩微微皱眉，但并未将这件事情放在心上。
　　毕竟他现在都还没成为一名正常的Lv.4，想一步登天成Lv.5本就希望渺茫，他对此并没有放上太多的期待。
　　「唉————【虚幻之妄语】真是一点亏都不吃，完全没办法从这里搞到什么好货，这家伙这么抠门到底是怎么当上的【超主】————
　　罗恩叹了口气，只能摇头道：「算了————这种要命的代价，我付不起。」
　　「怎么这么防备我呀？我又不会害你————」
　　【虚幻之妄语】的声音有些哀怨，但罗恩知道这只是祂想要同化自己的手段。
　　他的手指已经按在了次元更新手册的光屏上，准备将这个在他耳边絮絮叨叨的定时炸弹先卸下去。
　　但就在他卸除设定之前，【虚幻之妄语】却是怀着一丝好奇开口，道：「出于公平——接下来又该轮到我提出新的交易。」
　　「你到底是怎么做到影响我的？我本不该和你签下【众愿歌者】的契约————在合唱团里，你不应该是那么特立独行的朋友。」
　　「但你做到了，让我心甘情愿地给出了【众愿歌者】的契约，直到现在我才反应过来我给出了远不该给出的待遇————」
　　祂说着，语气之中满是好奇与认真：「告诉我答案————我允你一句新的唱词。」
　　新的唱词————呵，没点儿诚意的东西。
　　说到底，只论等价交换，【虚幻之妄语】提出的交易物价值都并不相当。
　　毕竟————次元更新手册的位格，可是连【超主】本身都够不上的。
　　罗恩是靠着手册切换【终末使徒】的设定才做到的欺骗【虚幻之妄语】—有关手册的情报，又怎么可能卖得如此廉价？
　　更何况————为了自己的安全，罗恩也不可能将手册的情报交给他人。
　　【虚幻之妄语】想从他这里知道这些，是无论如何都做不到的。
　　罗恩平静道：「我不能告诉你。」
　　「哦？」【虚幻之妄语】顿时乐了，「要加钱是吧？」
　　祂很熟练地开口，语气大方：「没问题，我可以允诺你两句唱词————」
　　「不够。」
　　「—————篇崭新的乐章！这是最后出价！」
　　「不够。」
　　【虚幻之妄语】愣了，语气里竟是透出了一丝匪夷所思：「你没意识到乐章的价值？那可是一篇崭新的乐章，我已经允你了近神之座，你不能得寸进尺————」
　　「————远远不够。」
　　罗恩平静道：「这个答案的价格，也许你付不起。」
　　听到这话，【虚幻之妄语】反倒是沉默了。
　　事实上，他之所以愿意出上这么多次价格，便是因为他能够看到「交易的天平」。
　　在提出这场交易的时候，双方的筹码就已经放在了天平之上，他可以借此判断交易的收益，判断是否「等价」一但，刚刚袖提出的交易，不论放上多么沉重的筹码，天平都一动不动。
　　这份情报————在天平上似乎与任何事物等价。
　　但世界上没有与一切等价的事物所以，这是他无法判断的一场交易。
　　「也许我们可以再————」
　　沉默良久，祂准备开口，试图说服罗恩————
　　但低语声未能传递。
　　这场交易戛然而止，一切骤然消失，自最为底层的因果层面都彻底抹去。
　　在【灵界】最底层亦是最顶层的彼端之地，一团无定形的云雾忽地波动了起来。
　　散碎的字符在这团无定形的云雾之中流转，像是小精灵般飞舞。
　　这团云雾本应虚幻飘渺地在此地漂浮，此刻却是涌动起来，其中好似掀起狂风骤雨。
　　「奇怪————」
　　忽地，开口呢喃，语气之中染上一丝微妙的惶恐：「我刚刚————是不是在与谁做交易？」
　　罗恩并不知道自己因为受不了【虚幻之妄语】的絮叨，卸下【众愿歌者】这个设定对一位【超主】造成了多大的精神暴击。
　　他简单收拾了一下自己身上的随身物品，定了个晚上七点的闹钟，稍微睡了一小会儿恢复精神。
　　「哈基米摸南↑南↑没鹿多→阿西西噶哈↓压↓库↑哪↑路↑~」
　　随着铃声响起，罗恩一个鲤鱼打挺就从床上弹了起来，清醒地极快。
　　或者说——因为即将面临的麻烦，他睡的并不算沉。
　　——
　　也许只能算是养精蓄锐、闭目养神————
　　「师傅，去【天听视频】公司大楼。」
　　坐在浮空车上，罗恩看着窗外绚丽的夜色，心思却是不在这些理想城美景上。
　　李安明。
　　【宙斯】的Lv.4，【天听传媒】投资部的主管，一位立场完美的盟友。
　　罗恩现在就准备去见一见他。
　　因为【魔术派】与【超能派】之间的高压环境，这位诺兰的老对手算是罗恩现在唯一能够借用的力量。
　　虽然已经得到了一块【权限密钥残片】，也拿到了【虚幻之妄语】给予的一个音符，但罗恩却是不准备靠着这些就直接上去和诺兰拼命。 
　　毕竟，诺兰也是即将成为Lv.5的人物，手里还有其他Lv.5给出的底牌————
　　只靠这些力量拿来应对诺兰，还是多少有点困难。
　　也许罗恩拼尽全力的确能和诺兰拼个两败俱伤，但如果能找个助力，找个帮他抗刀子的先锋，显然也不是一件坏事————
　　罗恩可不想把自己的小命给压上赌桌。
　　若是有机会，他更愿意打有准备的胜仗—还有六天左右的时间，多准备准备绝非什么坏事。
　　很快，他就来到了【天听视频】的公司大楼下面。
　　一位挂着【天听传媒】胸牌、穿着制服的年轻门卫帮罗恩拉开了公司大门。
　　罗恩走进大楼，才忽地意识到这胸牌不对，回头看向这位看起来十分普通，一点都不起眼的门卫：「你————就是李安明？」
　　「是我，罗恩先生。」
　　李安明点了点头，笑了笑道：「来吧，我们上去谈————伊琳娜女士已经把办公室借给我们了。」
　　他说着，语气之中染上一丝调侃：「为了避嫌，她请了一天的病假——这场反诺兰」的会谈只有我们。
　　77
　　说着，他便走在前面带路，很快就带罗恩去到了大楼的顶层。
　　看着面前穿着朴素的李安明，罗恩心中不免对他生出一丝好感，感受到了他的尊重。
　　这家伙只看样子，全然看不出是身居高位的【投资部】主管，也看不出是拥有半神般实力的Lv.4超能力者————
　　不得不说，这家伙对今晚的见面很是认真，专门在公司大楼下等罗恩到来，也不知道等了多久。
　　————可见他到底多想找到一个同盟，把想要晋升Lv.5的诺兰踩进泥坑里。
　　也许，这家伙会是个不错的合作对象————
　　罗恩若有所思，跟着李安明走进了伊琳娜的办公室。
　　「毕竟是别人的地方，我也不好随意乱用————招待不周，也就只有一杯清茶了。」
　　「一杯茶足够了，你我现在都是一根绳上的蚂蚱，不必在意什么繁文缛节————」
　　李安明了杯茶推给罗恩，两人礼仪性地寒暄了几句，都想方设法地探了探对方的口风。
　　在确定了对方真的是发自内心地想要除掉诺兰之后，两人之间的气氛明显亲近了不少。
　　李安明轻轻呷了口茶，终究是谈到了正题：「罗恩先生，我想你也清楚，我们现如今的处境已然是一脚踩空在了悬崖边上————」
　　「下面，是万丈深渊，摔下去必然粉身碎骨。」
　　他稍稍顿了顿，语气之中染上一丝与平凡面孔不符的决意：「————唯有搏命。」
　　「诺兰若是成为Lv.5，我们必死无疑————」
　　「不仅如此，他的【求知实验】还极有可能伤害不知道多少人一这是我绝无可能允许发生的事情。」
　　「我们远不如诺兰实力雄厚————想要搏命，也唯有合力而为。」
　　说着，李安明眼神深邃地看了一眼罗恩，道：「但，在合作之前，我不得不问一下罗恩先生————」
　　「在你手里，现如今又有多少张牌，能拿出来应付诺兰？」
　　「这并非是我对你有任何意见————但作为一名Lv.3，想要对付一位Lv.4实在是有诸多不便。」
　　「权限的压制足以让任何Lv.3的超能力者在面对Lv.4时都变成以卵击石，更何况诺兰绝非韦尔那种初入Lv.4的新人————」
　　「如果你手里缺乏权限————我们就不得不放弃一些更立竿见影的方案，以更安全但低效的方式应付诺兰————」
　　听到这话，罗恩却是轻笑一声，摇了摇头。
　　「我能理解你的担忧————但，你应该知道我之前就已经拿到了【普罗米修斯】的【权限密钥】了吧？」
　　罗恩说着，轻轻取出【权限密钥】，加载了【拟态半神】。
　　下一刻，罗恩的算力骤然飞涨，个人现实顿时扩张而出，如同渊海一般将李安明笼罩「权限这种东西————他有，我也有！」

第175章 合作会谈，王一来袭！（4k4）
　　第175章 合作会谈，王一来袭！（44）
　　罗恩的个人现实在【普罗米修斯】的运算辅助之下变得如同渊海一般深厚，直接将李安明彻底笼罩其中。
　　??????????.??????
　　如同一座巨山压落的压力落在李安明的身上，极具侵略性与压迫感。
　　但李安明没有半点儿不耐的神色。
　　他颇为惊喜地擡起头来，个人现实也骤然张开，同样极为深厚的个人现实顿时扩张，与罗恩的个人现实拼了个旗鼓相当、泾渭分明————
　　下一刻，他们就同时停手，个人现实收回体内，心中已经对对方的实力有了一定的判断。
　　这家伙————总感觉不像是伊莉丝说的那样一无是处————
　　他的个人现实很强韧，虽然只是和我旗鼓相当，但他说不定有所藏拙这家伙的能力估计不会像是伊莉丝口中那样孱弱。
　　说什么战斗能力一般，权限争不过诺兰————这家伙能和诺兰做这么久对手，怎么可能是个脓包？他也该有点实力才是！」
　　罗恩试探出了自己想要的东西，心中轻松了不少。
　　对面的李安明也同样如此，脸色惊喜的简直像是见到了异父异母的亲兄弟，看着罗恩激动道：「你竟然提早拿到了权限？怪不得你能提早拿到【权限密钥】————那个传闻是真的？！」
　　罗恩默默关掉了【普罗米修斯】的运算辅助，卸下了【拟态半神】，不动声色地喝了口茶：「什么传闻？」
　　他说着，放下茶杯，将双手抱在胸前，藏住了还在微微颤抖的手指。
　　消耗太大了————
　　虽说罗恩现如今的【权限密钥】上面有那个灵能实体遗留的【以太灵能】作为电池补给，能够维持一段时间的辅助运算，但就像是下午第一次本地部署【普罗米修斯】的辅助运算时一样，【权限密钥】会先消耗罗恩的灵性与算力，直到快到极限的时候，才会消耗那些无法随意补充的【以太灵能】。
　　虽然只不过是一瞬之间，但罗恩下午就已经因为启用本地部署的运算权限而几乎耗干了灵性，即便是休息了一下午，但却也没能恢复太多。
　　刚刚那一瞬间的运算已经将他好不容易恢复的灵性又抽走了一大半，差点彻底干涸。
　　不过李安明确实没注意到罗恩颤抖的手指————罗恩刚刚用出权限已经博得了他的认可，语气亲近道：「听说你第一次去到【镜之塔】就得到【权限密钥】的原因，是你得到了【普罗米修斯】中那位智库核心本身的认可————」
　　「据说曾经那位【摩恩商业】的执行长」就是在没完成任何【求知实验】的情况下得到了【赫尔墨斯】的认可，并直接取得了Lv.5的全部权限。」
　　「自那之后，【赫尔墨斯】的主管权限就再也不用完成任何【求知实验】。
　　「每一任【赫尔墨斯】的权限主管都只需要被【赫尔墨斯】和【智库之主】认可，就能够直接承接Lv.5的权限。」
　　「没想到时间过去这么久，现在竟然能看到和那位执行长相似的人————」
　　原来那位【】曾经是【赫尔墨斯】的权限主管，甚至【赫尔墨斯】这种特殊的权限获取模式都是从【】开始的————」
　　但【中央智脑】不都是她和其他巨企的执行长一同建造的吗？这个Lv.5真不是她自己给自己随手安的权限？」
　　「而且————每一任？听起来【赫尔墨斯】的权限主管似乎换了很多个————
　　但像是404就似乎从未换过位置，是【赫斯缇亚】的第一任主管，也是最后一任，换的或许只是她的【复制体】。」
　　「也不知道【赫尔墨斯】一直换来换去的原因是什么————难道【赫尔墨斯】动用权限也不能联网只能本地部署，天天抽算力和灵性供能使用权限不成？」
　　要是这样，【赫尔墨斯】的权限主管确实是要短命一些————
　　罗恩心中若有所思，倒也没再这些事情上想太多。
　　他也乐得有个解释，默认了自己是被【普罗米修斯】选中的人，轻笑道：「倒也不至于能和那一位相比————毕竟她可是第一位超能力者，我比她可差得远了。
　　「」
　　他说着，看着李安明，轻轻点了点桌子：「现在————权限有了，人也齐了，我想我们应该聊点更深入的东西—你对诺兰早有谋划，对吗？」
　　「没错。」
　　在确定罗恩有着Lv.4的能力，绝对算得上是够格的盟友后，李安明也不再藏着掖着，干脆道：「在诺兰成为【宙斯】的Lv.4后，我就已经做好了要在未来和他对上的准备————」
　　他说着，语气之中染上了一丝自信，似乎对此颇为自得：「他一直隐藏自己的能力模型，向来只靠魔术和手下应付业务，但很可惜鄙人恰巧对【超能力】有着不小的见解，靠着近距离的测试与分析，我推导出了他的能力模型雏形。」
　　听到这话，罗恩不免都愣了愣，一时之间有些疑惑：「近距离的测试与分析？推导出能力模型雏形？你怎么做到的？」
　　罗恩可不相信诺兰如此谨慎地隐藏自己的能力模型会愿意成为李安明的实验品，任由他分析自己的能力————
　　「算是我迄今为止最重要的研究结果。」
　　李安明大大方方地道：「在【摩恩大学】进学的时候，我曾思考过能力模型的本质，思考过它们在各种不同的表达之下，是否有种相同类型的底层架构与本质————」 
　　「所以，在大学四年间，我多次尝试以自己的能力模型为基础，构造出更简单化的【能力公式】，让其能适应其他的【能力模型】，并将其交给与我能力类似的朋友们。」
　　「结果证明他们可以完美利用这些【能力公式】，借此机会我深入研究，在【能力模型】的构建研究上做出了些成果。」
　　他说着，嘴角噙起一丝笑意：「我现在可以靠着个人现实的碰撞数据，推导对方的【能力模型】雏形————」
　　「就像刚刚，我就简单推导了一部分你那个【能力模型】的底层架构————很像是普通的【念动力】。」
　　————还有这种操作？
　　罗恩顿时肃然起敬。
　　现在这事情关系到对付诺兰，这和自己的小命相关，李安明自然不至于骗他，他极有可能真的在【能力模型】方面颇有建树。
　　只靠着一瞬间的个人现实碰撞，就能勉强推导出对方的【能力模型】基础————若是碰撞更多次呢？
　　李安明和诺兰之间可是仇恨不小，更是同为【天听传媒】的员工，天天擡头不见低头见，恐怕会经常有个人现实上的碰撞。
　　要是李安明每一次都注意收集数据————
　　哈，诺兰藏了这么久的能力，怕是底裤都给李安明看穿了！
　　想到这里，罗恩看向李安明的眼神之中不免带上了一丝微妙。
　　「这家伙————果然不是什·么简单角色————
　　至少，在和诺兰的对决里，李安明绝非是什么早就一败涂地的人一若是有人给他足够的支持，他绝对有机会扳倒诺兰！
　　李安明没在意罗恩这肃然起敬的表情，而是从一旁的文件袋里拿出了一张写满密密麻麻数据的文件，摆在了罗恩面前。
　　罗恩简单看了看，却是发现其上写有一个【能力模型】的详细数据，但【能力模型】
　　相关的研究罗恩完全没有接触过，倒是看不太懂。
　　「这是我对诺兰【能力模型】做出的推导，如果我的测算不错的话，诺兰的能力应该和光」有关。」
　　「我尝试过多次模拟运算，最后测定这个【能力模型】大概能够进行对光线的折射与改变，但更细致的作用没办法搞清楚————」
　　他说着，轻笑一声：「但只是现在这些也够用了，对吧？」
　　罗恩勾勾嘴角，道：「————你说的不错。」
　　想要应付诺兰的【能力模型】，只靠现在的情报，已经够用了。
　　一个能够操纵「光」的超能力者应该怎么应付？
　　那当然要把他逼近无光的环境里！
　　没了可操纵的载体，就算再强的能力，恐怕也难发挥效用————
　　诺兰就算再强，总归也是要靠超能力才能和人战斗的。
　　若是先让他的超能力无力发挥，不就相当于断其臂膀，让他失了一臂？
　　「但————只是断其一臂，可还不够。」
　　罗恩说着，看向面前的李安明，轻声道：「诺兰并不只强在自己————我说的没错吧？」
　　「他有着【魔术派】的支持，手上有一位Lv.5的能力帮助————同时还有像王一这样的魔术师唯其马首是瞻。」
　　「想要解决他，只有让他这些助力也都被剪断，才能真正彻底将他处理掉，阻止他夺走【宙斯】的Lv.5！」
　　李安明微微一怔，而后却是苦笑一声：「确实如此————但这件事情我也没什么太好的办法。」
　　「我查到了诺兰要去外城完成【求知实验】，我们可以按兵不动，等他去了外城区再和他搏命————但那也只能避开Lv.5的威胁。」
　　「他的那些帮手们，应该是会时刻随行的。」
　　「虽然有很多人会因为【超能派】的施压没办法跟诺兰一起————但至少会有几名【色位】的魔术师出手，和他一同进行【求知实验】。」
　　「譬如你刚刚说的王一—这家伙是一位英灵凭依者」，在英灵凭依的时候实力不弱，想要应付他可是麻烦的很————」
　　但听李安明说到这里，罗恩却是勾了勾嘴角，道：「没错————如果他们一直抱团的话，应付这家伙确实麻烦————」
　　「但我想问一个小小的问题—李安明，你今天的行程，应该没有暴露给任何人吧？」
　　「暴露给别人？」
　　李安明皱了皱眉头，斟酌了一下措辞，道：「伊琳娜女士应该不至于背叛我们————我一直注意伪装，避开底层员工，只在你来的时候才戴上胸牌，让你知道我是【投资部】的主管。」
　　「这件事情涉及到【天听传媒】内部的权力纷争————如果我们的合作暴露出去，必然会引来诺兰的快速反扑与攻击。」
　　「对于这次的合作会谈，我应该已经做到了最好—罗恩先生，我想我应该没有暴露给任何人。」
　　「那就好了。」
　　罗恩轻笑一声，时不时地透过玻璃看向大楼之外，在看到一个熟悉身影的那一刻才开口道：「准备一下，我们马上就该去迎接一位不速之客了————」
　　「不速之客？」
　　李安明有些疑惑地顺着罗恩的视线看去，而后便看到了一位不算陌生的身影————
　　他的双眸极为特殊，如同七色的混浊油彩一般，诡异而又深邃。 
　　看了片刻，李安明顿时愕然：「这是————王一？」
　　他不免挑了挑眉，疑惑地看向罗恩：「你知道这家伙会来？不对————你是怎么把他骗过来的？」
　　罗恩轻笑一声，道：「不，我可没骗他————」
　　罗恩说着，饶有兴致地看着那气势汹汹朝着【天听视频】大楼赶来的王一，平静道：「只是————没有隐藏行程而已。」
　　王一和罗恩之间有不小的仇恨————上次【摩恩大学】的月考里罗恩赢了他，拿走了物理系第一名的圣遗物，让他怀恨在心。
　　诺兰针对罗恩，明面上也是为了王一，为了夺走罗恩的那份圣遗物————
　　罗恩清楚那份圣遗物对于王一的吸引力，同时也清楚王一对自己的仇恨——
　　如果有机会，这家伙绝对愿意亲自出手，以【色位】魔术师的真正实力，处理掉罗恩这个敢于在他嘴里抢食的Lv.3——————
　　现在，罗恩给了王一这个机会。
　　在【摩恩大学】里待了这么久，这是他第一次毫不遮掩地离开学校，还故意在浮空车上换上了【魔药大师】，故意运转那份魔力，伪造出圣遗物随身携带的假象————
　　王一是个纯粹的蠢货，他自大、记仇，同时极为贪婪，恐怕时刻都盯着罗恩的行动那么，在得知圣遗物被罗恩随身携带，还跑到【天听视频】公司大楼里的情况下————
　　他绝无可能没有行动！
　　想到这里，罗恩轻笑一声，道：「不知道你听说过一件事没有？据说王一为了【占星学派】的【冠位】，和他的老师那位【雅典娜】的权限主管闹掰了。」
　　「现在，他就指着诺兰成为Lv.5之后，靠着诺兰和【波塞冬】的那位权限主管借一份力，去争夺【占星学派】的【冠位】————」
　　「但问题来了很不巧，现在诺兰和【波塞冬】的那位权限主管恐怕正和【超能派】的Lv.5们拉扯，同时为了【求知实验】而准备，恐怕没时间帮王一干这种处理一个Lv.3的「小事」。」
　　「所以，在理论上讲，现在这家伙暂时没什么超出我们应付范围的手段，只有一身【色位】魔术师的能力，还有那名附身的英灵————」
　　说着，罗恩看向李安明，微微一笑道：「所以————我的朋友。」
　　「作为盟友，我们是不是该在这时候通力合作————」
　　他的声音里染上一丝寒意：「先想办法，让诺兰的左膀右臂之一」」
　　「让王一，折在这里？」

第176章 英灵附身？呵，死人的能力，又怎配和我争锋！(4k9)
　　第176章 英灵附身？呵，死人的能力，又怎配和我争锋！（49）
　　听到罗恩的话，李安明却是并未答应下来。
　　「王一————他可是【隐秘之紫】————」
　　他的脸色有些忧虑，指尖在桌子上敲了敲，似乎在想些什么：「这家伙成名已久，身上附身的那名英灵也不是简单角色。」
　　「我知道解决掉他一定能为我们之后对付诺兰起不小的帮助，但你不能因为当时在王一受限制的情况下赢过他，就觉得能解决有着英灵附体的、完全状态的王一————」
　　但听到这话，罗恩只是轻笑一声：「可我不是单打独斗，对吧？」
　　李安明沉默片刻，敲击桌面的指头也停住了。
　　他看着从街道尽头气势汹汹冲来，一句话也不说便把大楼安保踹开，然后强行闯进大楼的王一，眼神之中闪过一丝阴翳。
　　「————你说的对。」
　　倏地，他长舒一口气，道：「也算是我们结盟的投名状了————是你的，也是我的。」
　　这就对了————
　　听到这话，罗恩也不免松了口气。
　　说实话，他其实并没有完全信任李安明————毕竟虽说这家伙说是【宙斯】的Lv.4，和诺兰有着不死不休的仇怨，利益绝对冲突，但罗恩却从未放下过对于李安明的警惕。
　　毕竟————谁也没办法确定，李安明是否早就已经选择了向诺兰投降，保住他那【宙斯】的Lv.4，彻底准备屈居人下，再不考虑竞争。
　　所以，他才会完全不遮掩自己的位置，并且放出【魔药大师】的气息来引诱王一的到来，准备将【天听视频】的大楼当做战场。
　　这不只是为了趁此机会，彻底铲除掉王一这个诺兰的左膀右臂，同样也是一个对李安明的测试—
　　唯有他们两人都在这次战斗里染上王一的血，同时走向与诺兰绝对不可调和的不归路，罗恩才会彻底信任李安明，将其真正当做自己的盟友！
　　诺兰毕竟实力强悍——————
　　想要对付他，可容不得半点闪失。
　　虽说罗恩心里还在思考盟友间的信任度问题，但此刻的李安明却是没了这点心思。
　　他听着楼下传来了几声惊呼和王一的怒骂，然后又听到电梯响了一声提示音，语气之中染上一丝忧虑：「但即便是我们两人，却也未必能够在王一那里讨得了好————」
　　「这家伙本身并不算强，在【色位】魔术师里也算是弱手。」
　　
　　「若是在什么比赛之类的地方碰上，我们确实能够快速将其擒住。」
　　「但他的一身实力尽数系在一位英灵身上，在没有规则限制的时候，听说那位英灵随时都会协助他————」
　　「据说那位英灵掌控着能够轻易影响他人认知的能力，同时还因为可以使用多种古代魔法，有着强于一般【色位】魔术师的实力。」
　　「他足以轻松对付一般的Lv.4，难缠到了极致。」
　　「就是靠着这个，王一才能得到【占星学派】的青睐，被推举成那位【冠位】的弟子、成为【冠位候补】————」
　　说到这里，李安明点了点一旁的墙壁，引而不发的微弱电光忽地顺着墙壁蔓延开来，顿时布满了整个房间。
　　「他快到了一这里毕竟是【天听视频】的公司大楼，不是什么信息受阻的地方，如果我们不能快点解决王一的话，恐怕诺兰和【波塞冬】的权限主管会很快就前来援助。」
　　「我刚刚用能力阻断了这里的所有通信渠道，等会儿王一走进这间办公室，身上的绝大多数信息设备都会失去信号。」
　　「但这种手段拖延不了多久————最多也就只能拖延个十几分钟的时间。
　　95
　　「如果我们不能在十分钟内解决掉王一，然后快速逃命前去能避开诺兰耳目的安全屋的话，我们可就要被迫在内城和诺兰开战了————」
　　「你有安全屋？距离近不近？」
　　罗恩没头没脑地反问了一句，让李安明有些愕然，不免有些无奈道：「为了对付诺兰，我早就有所安排，三分钟内我们就能逃到一个绝对安全的地方————
　　但现在重要的不是这个。」
　　「没解决掉王一之前，我们就算是躲进安全屋也只是丧家之犬。」
　　「现在我们要考虑的应该是如何对付王一、对付这个【冠位候补】————」
　　他说着，擡手就往自己随身带着的公文包里掏去，道：「我之前准备了些用来应付诺兰的手段，仿制了一些一次性的能力，但现在王一近在眼前，不如暂时就先用上，顺便趁此机会安排一下战术————」
　　但罗恩打断了他的话。
　　「战术？什么战术？」
　　罗恩摇了摇头，平静地看着办公室的大门，道：「我们不需要任何战术————不论是偷袭还是什么，都远不如正面与王一拼上一拼。」
　　「事实上，在他选择孤身前来的时候，就已经必死无疑了————」
　　「只有正面和王一作战，诺兰才能知道是我们同时出手杀了王一——
　　我们必须是同等责任的共犯，我才能信任你是我的盟友。」
　　「我想————你也一样，对吧？」
　　听到这话，李安明微微一怔，缓缓把自己准备拿出来的东西又收了回去，苦笑道：「我倒是没想这么多————但你的慎重很有道理，罗恩。」
　　他说着，手中忽地亮起一团电光来。
　　电光逐渐凝结，化作炽白的圆球。
　　他的眼神之中闪过一丝冷意，冷不丁将这电浆球猛然甩出一「轰！」
　　下一刻，这一球就砸在了办公室的门上，顿时将这大门猛然炸开————
　　「哼————这欢迎方式，倒是别开生面。」
　　一声冷哼从这炸开的烟尘之中传来，而后王一便踱步从中走出，似乎毫不在意地掸了掸自己身上的灰尘，眼神锐利地扫射着面前的罗恩和李安明，嗤笑一声：「原来是丧家之犬合流了————」
　　「怪不得，你这废物突然敢离开【摩恩大学】，毫不避讳地来到【天听视频】的公司大楼。」
　　「知道是我们在这里，你还不准备跑么？」
　　罗恩随意地呷了一口茶水，品味着这种苦涩中回甘的滋味，似乎丝毫不在意王一的前来，道：「还有，下次说话前刷刷牙，太脏了，光是说话都让我感觉到一阵无法言喻的恶臭。」
　　听到这话，王一的脸色顿时一寒，语气之中也染上了些许冰冷：「耍这嘴皮子又有什么意义？」
　　他说着，嗤笑着看了一眼一旁站起身来，如临大敌地盯着自己的李安明，道：「哼，一个连【能力公式】都是残次品，权限也没几个的废柴————」
　　而后，他的眼神又挪到了罗恩身上，嘲弄道：「还有个Lv.3的普通人————你不会真以为赢过韦尔那种连一个Lv.4的权限都没玩明白的垃圾，就能赢过像我这样的【色位】魔术师吧？」
　　他挑衅式地勾了勾手指，满怀恶意地看着罗恩：「有本事————你就来试试？」
　　下一刻，一道电光猛然闪烁，在半空中凝滞了片刻，轰然直冲王一面门。
　　「什么东西————」
　　他一皱眉，眼瞳之中的混浊七彩光芒猛然一闪，下一刻一声虚幻飘忽的呢喃声便忽地在他的身上凭空响起：「守密！」
　　这一声吟诵却并非通用语，而是真正的古罗德兰语————这正是那位附身在王一身上的英灵正在吟诵！
　　瞬间，那一道电芒便消失不见，被暂时藏匿在了历史之间。
　　但被轻松应付了的李安明却并不慌张，五指忽地一握，又有数道电芒忽然亮起，极为刁钻地在王一的视野死角冲出，于四面八方朝着王一刺去。
　　这些电芒都极为精准地瞄准了王一的要害，很难想像在刚刚那一瞬间李安明竟然能如此精准地运用自己的能力，这足以证明他对于能力的熟练度已经达到极高层次。
　　但————没用。
　　虽然王一完全没有反应过来这视野死角冲出的几道电芒，但虚幻飘忽的呢喃声却是在他的身上又一次响起：「守密————」
　　虽然李安明并非是什么不会战斗的蠢货，但架不住那位英灵战斗经验丰富到了跨越时代，轻易间便看出了李安明的谋划，将这些电芒又一次藏匿在了历史之间！
　　「————你偷袭我？！」
　　在身上的英灵靠着【守密】的符印将电芒抹去之后片刻，王一才回过神来，意识到自己刚刚差点被李安明偷袭，脸色顿时狰狞了起来：「敬酒不吃吃罚酒————我都没想理你，你这丧家犬竟然还敢对我出手！」
　　「那在处理掉罗恩之前，我就先解决了你这个连【能力公式】都不完整的废柴！」
　　说着，下一刻，一道七色的混浊油彩便猛地被他随手甩出，直接扑向李安明：「混淆！」
　　他用通用语大喊道，借用这英灵的力量试图直接混淆李安明，但李安明却是身上闪烁起电光来，险之又险地加速躲过，扑到一旁，顿时撞碎了办公室里的半边装潢。
　　七色的混浊油彩没能扑到目标，落在地上，顿时让地板的性质都混淆了起来。
　　洁白的瓷砖地板莫名染上了奇怪的颜色，而后又从坚硬变得柔软、液化，好似被融化一般，变成了某种果冻般的物事。
　　李安明看着瓷砖地板变成的模样皱了皱眉，熟练地掏出一块银镜，将手指按在其上「【灾厄预告】！」
　　下一刻，一股微妙的感觉从那块银镜之上骤然浮现，罗恩眯了眯眼，心中明悟：「这是【宙斯】扇区的执行权限之一，就像是之前和韦尔战斗时，他用出的【命运之渊】一般————」
　　这种微妙的感觉在银镜之上酝酿，罗恩忽地感受到了一种极端的危险感，这是罗恩从其他的【权限密钥】之上从未感受过的。
　　就好似在启用这个【执行权限】之后，李安明手中的那块来自【宙斯】的【分管权限密钥】上面就出现了某种极为可怖的力量一般，让人心中充满忌惮。
　　这时候，李安明毫不犹豫地开口，道：「我宣告——」
　　但他的话还没说完，一声虚幻的呢喃便忽地传来：「借用————·织幕————」
　　下一刻，虚幻的灰白雾气便笼罩了整个办公室，王一的身影消失不见，李安明的神色一顿，本该做出的宣告也卡在了喉咙里。
　　「哼————知道你是【宙斯】的Lv.4，我又怎么可能不准备好应对你的【执行权限】？」
　　在这片雾中不知何处传来一声冷笑，道：「【灾厄预告】就算再怎么强大，终究也是要选定受害者的————可若是你连看都看不见我，又怎么来为我宣告灾难？」 
　　「在这种时候，你需要的是能够大规模伤害的【执行权限】，把我从这片雾里给逼出来————」
　　说着，那属于王一的声音微微波动，语气之中染上一丝嘲弄：「但很可惜你这废物迄今为止只有这一个【执行权限】，现在用出的这些手段已是极限————」
　　「说到底，你已万策尽了！」
　　下一刻，一道淡紫色的光刃便忽地从灰雾之间浮现而出，直接朝着李安明袭去，顷刻间便撕裂了办公室剩下的半边装潢，将破碎的桌椅装饰都卷入了绚烂的紫光里粉碎。
　　若是真的斩中了，李安明恐怕当即便要尸首分离，再无存活下去的可能。
　　这一刻，李安明却并未慌乱，毫不犹豫地朝着那光刃一指「宣告灾厄—绝望！」
　　瞬间，手中银镜之上酝酿的力量便顷刻间倾泻而出，【宙斯】的算力引动李安明的个人现实，扭曲构建出了漆黑的六芒星光芒聚于一点，然后便与那淡紫色的光刃相撞，将其彻底撕裂————
　　而后，这漆黑的光束去势不减，瞬间便洞穿了总裁办公室的加固墙壁，穿出顶层大楼，直接在这九十九层的半空中撕裂出一道被灼热扑开的气流来。
　　虽然限制不小，但是伤害倒是不错————
　　若是让我来接，恐怕拼尽全力、以【拟态半神】加上【全知域·伪】的能力才能勉强接住这一击——这恐怕是【宙斯】Lv.4的最强【执行权限】了！
　　啧————李安明算力很强，战斗时的应对方式也不弱，但总感觉他的个人现实有些孱弱，能力本身不够强大，导致他在正面战斗的时候没办法发挥出他的这些能力————
　　换而言之—这家伙也许适合打打辅助，和能够帮他拖住对手的队友一同战斗？
　　罗恩挑了挑眉，对李安明的这个盟友还算满意，又轻轻拿起茶杯，将最后一口茶水喝净。
　　这时候，还在用能力确定王一的位置，警惕着王一袭击的李安明看到一旁还在淡然饮茶的罗恩，哪怕是他这种向来心态平和的人都有些迷茫。
　　他忍不住问道：「罗恩————你为什么还在看着？」
　　他心中疑惑，甚至少见地怀疑起了自己的眼光，疑惑自己是不是被罗恩和王一联合算计了。
　　看到这场面，王一肆意大笑着，瞬间有着七色的光彩忽地在雾气之中浮现，那虚幻的呢喃声再度响起，念诵「混淆」。
　　「哈哈，那家伙已经被我身上这位英灵的能力吓傻了————果然，我的英灵就是无敌的i
　　「」
　　「等我解决你这条丧家犬，就让他和你一起下地狱做个伴儿！」
　　但，就在这时。
　　「好了，好了————我喝个茶而已，何必如此着急去死呢，王一？」
　　这时候，罗恩却是轻笑一声，视线随意地在这片灰雾之中扫过，眼瞳之中已然闪烁起了深邃的紫芒。
　　【窥秘之眼】不愧是【神秘】序列针对本序列的好手段，只是顷刻之间，罗恩便靠着【窥秘之眼】看穿了所有的【神秘】影响，找到了王一在雾中的位置。
　　下一刻，与这片灰雾类似但却不同的薄雾忽地攀上王一的衣角。
　　他的脑海之中忽地闪过一丝茫然，手中的动作不禁僵住一瞬：「我————在干些什么？」
　　「我————到底要做什么？」
　　他的脑海之中暂时只留下了这两个迷茫的想法，但下一刻，他的意识就重新回归，顿时脊背冒出冷汗。
　　等等————我刚刚为什么突然忘记了我要做些什么？！」
　　「这是什么手段？我被什么能力影响了？！
　　但这个想法才刚刚在他的脑海之中冒出，一只手便已经抓住了他的脖颈，死死地将他按在了墙壁之上。
　　罗恩平静地看着王一，【拟态半神】、【矢量操控】、【全知域·伪】在此刻全部启用，个人现实的强度已然来到了他此生的巅峰。
　　「啊！！！」
　　只是一瞬之间，在堪比真正Lv.4的算力加持下，罗恩随意便拧断了王一的四肢。
　　「英灵附身？」
　　罗恩看着正凄厉惨叫的王一，嗤笑道：「死人的能力，又怎配和我争锋！」

第177章 半神的遗物，魔药配方：序列四【织幕师】！（4k）
　　第177章 半神的遗物，魔药配方：序列四【织幕师】！（4）
　　痛。
　　极端的痛。
　　骨骼断折，筋肉撕裂————
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名 体验佳，??????????.??????超赞 】
　　王一从未感受过这种痛苦。
　　从出生的那一刻起，他爷爷就告诉他说，他是魔术师的孩子，传承着古老贵族的血脉。
　　这座覆盖半颗星球的、彻底征服自然的理想之城，其中的每一寸角落都是他们掌控下的财产。
　　虽然现在这掌控不算完全，有些不长眼的奴隶靠着理想城的法律在他们手里抢走了些许信用点，掰走了一定的权限————
　　但这终究只是小事。
　　理想城还是属于魔术师的，现在的波折迟早会被抹平，理想城终究会回到曾经超凡凌驾于凡人之上的辉煌大世，魔术师们终将坐回那个主宰理想城的位置。
　　————但，魔术师们何其之多？
　　主宰理想城的位置说到极限也只有二十四个，属于纯粹魔术师的只有十二个，想要入主其一，那就必须争先。
　　所以————王一才会叫王一。
　　他从生下来开始，便是在时刻争那个第一！
　　他赢过了家族里的同辈，得到了承载英灵的机会。
　　赢过了【占星学派】的同学，得到了拜师【冠位】的机会。
　　在此之间，他经历了多少磨难与坎坷？
　　为了资源，他磨好性子，变得圆滑阴险，时刻从别人手里抠出点魔法材料，助力他自己的魔术上的修行。
　　为了靠山，他想方设法借势而行，抓住一切自己能抓住的机会，终于攀上了几位Lv.5
　　的线。
　　所以在最后————他拼尽这一切，终究是跨过了【占星学派】内的所有阻碍，得到了【
　　冠位候补】的名号。
　　在成为【冠位候补】后，他志得意满，认为自己作为承载英灵的【冠位候补】，【占星学派】未来的继承人，未来就必然入主【十二人高塔】，成为理想城的主人！
　　————他本来是这么想的。
　　但自那天之后，一切就都变了。
　　明明是做好准备的以大欺小，明明是去一群大一学生的月考里抢个第一名————可为什么就输了呢？
　　王一不明白。
　　但他做好了反击的准备。
　　他想办法借势，借着那位【波塞冬】的权限主管的意思和诺兰合流，又卖了自己老师的名头来把【天听传媒】压到罗恩身上，只为了抢来那份对他有极大用处的圣遗物————
　　顺便，报罗恩那一败之仇。
　　但这想方设法攒出来的局却莫名其妙失败了。
　　一位Lv.4带领着【不良资产清算小组】对罗恩出手，但却被罗恩轻易击溃。
　　明明只是Lv.3而已————呵，真当世人都是傻子，看不出这是那位【赫斯缇亚】的权限主管出手，就为了护他这个钦定的未来Lv.5？
　　罗恩靠着【超能派】的助力赢过韦尔，但又有什么用处呢？
　　一个纯粹的「超能力者」，是不可能被【魔术派】允许上位的。
　　在他极有可能成为Lv.5的现在，【魔术派】的权限主管们只会想方设法在他只有Lv.3
　　的时候解决了他。
　　虽然现在【魔术派】急于应付【超能派】，同时也为了诺兰成就Lv.5的【求知实验】
　　费尽心思，但终究也阻止了【超能派】的Lv.5，让他们失去了出手的机会————
　　所以王一清楚，他仍有机会报仇，甚至是亲手报仇————
　　他的后面站着大半个理想城，他又有什么好怕的？
　　所以这一次，在罗恩走出【摩恩大学】、走出那个被404守得固若金汤的堡垒时，王一才会如此兴奋。
　　他不远万里亲自前来，不只是为了报仇，同样也是为了重铸他那时刻争先的决心！
　　从出生到现在，他又何时输的这么惨过？
　　他必须用着这【色位】魔术师的强悍实力，用【原典】级的魔法将罗恩彻底压制，然后亲自炮制他，让他知道自己之前的失败不过是一时凑巧，罗恩远远不可能赢过他这个人区区Lv.3而已，在Lv.5没有半点闲暇助力、他又状态绝佳且不受限制的情况下，又怎么可能赢过他呢？
　　只用一个魔法————不，只用一个【色位】魔术便够了！
　　但————
　　这一切幻想都在那只手在雾中伸出的时候破碎了。
　　他的思绪被突然抹去，然后一只手忽地在雾中伸出，扼住他的脖颈。
　　完全无法抵抗的力道瞬间折断了他的四肢，痛苦在神经之上如浪涛般涌来，但却全然不如心中的痛苦来的冰冷与深邃。
　　王一终于知道韦尔到底是怎么输的了。
　　没有借力，没有帮助————
　　罗恩，就是靠着这种强到无可理喻的【能力公式】，干脆利落地解决了韦尔，让韦尔现在都无法恢复意识，彻底陷入疯狂！ 
　　感受着自己身上传来的极端痛苦，王一看着面前眼瞳染着深紫的罗恩，张了张嘴，却是只能发出源自痛苦的惨叫。
　　他其实还能求饶。
　　他知道自己身份重要，如果拿出足够的代价，罗恩未必不会为了避免【魔术派】的更激烈报复而放他一马，选择暂歇与【魔术派】之间的争斗————
　　但他张了张口，求饶的话却是怎么也说不出来。
　　他只是苦涩地开口，看着面前的罗恩，断断续续道：「你竟、竟然也、也有权限————」
　　「明、明明没有联网，但却用着Lv.4的算力————」
　　「也是————神————」
　　他说着，眼神灰白，竟是彻底放弃了抵抗，再无话说。
　　罗恩掐着王一的脖子把他按在墙上，但却并未杀他，而是轻轻朝着一旁的李安明瞥了一眼。
　　李安明却是早就做好了准备，他微微一叹，眼神之中闪过一丝不忍，似乎有些舍不得的样子。
　　但虽说如此，他却是丝毫没有留手，在罗恩将目光投来的那一刻便立刻动手，刺目的光束一闪而逝，顿时洞穿了王一的眉心。
　　一道焦黑的痕迹穿颅而过，王一的眼神彻底灰败下去，再无半点神采。
　　看到李安明毫不犹豫地杀了王一，罗恩这才终究是彻底放下心来。
　　他之所以只是折断王一的四肢，就是为了留着王一的人头让李安明来取。
　　只有做到这种程度，他们才能算得上是「共犯」，成就真正的「同盟」————
　　心中少了些对李安明的戒备，罗恩说话的语气比之前亲近了不少，对李安明笑道：「何故叹气呢，学长？」
　　「斩了诺兰的左膀右臂，可是一件大好事啊。」
　　李安明点了点头，倒是没有反驳罗恩的意思，但语气里却是有些可惜：「学弟说的不错————但这总归是一条鲜活的生命。」
　　「若是他不与我们为敌，此生恐怕也能做出些许功绩。」
　　「不论是在魔术上，还是在其他方面————罢了，只怪我们实力孱弱，被迫与他为敌。」
　　「如果我们都是Lv.5的话，王一又怎么敢对我们出手呢？」
　　「若我们都是Lv.5，他就能保住一条性命，说不定还能为理想城做点贡献————」
　　说到最后，李安明忍不住感慨一声：「浪费啊————」
　　「果然要成为Lv.5才行————」
　　听到这话，罗恩一时之间不免愣住了。
　　这李安明的逻辑————怎么感觉有点怪怪的？
　　总感觉他是个圣母，但听起来又没那么圣母，逻辑上听起来很对，但又有点诡异的感觉————
　　算了，这不重要。
　　只要李安明不是个蠢人，能帮他对付诺兰就足够了，何必在意这人的心路历程呢？
　　心中如此想着，罗恩目光移回王一的尸体上，眼神之中流露出些许渴望。
　　其实杀死王一，不只是一次针对诺兰的削弱，同样也是为了罗恩的前路————
　　毕竟，说到底，不论怎么说，实力才是立身之本。
　　王一渴望罗恩手里那份「秘银骑士」的圣遗物，难道罗恩就不渴望王一手里的那份不知名的圣遗物了么？
　　那位英灵能够将他推到【色位】魔术师的位置，让他拥有堪比半神的能力，就证明这圣遗物中藏有的英灵，曾经必然是一位半神！
　　一位【神秘】序列的半神遗留下来的超凡特性————对罗恩来说，又怎么会没有吸引力？
　　他现在手里已经有了「秘银骑士」的超凡特性，若是再拿到【神秘】序列四的超凡特性，说不定找时机回到「魔药时代」，就能尝试继续晋升，甚至真正登临半神之位————
　　这对罗恩来说，绝对是一份巨大的收获！
　　想到这里，罗恩心中一动，已经换上了【死亡】序列七的「灵媒」，操使起了【死亡】的魔力。
　　「灵媒」能够影响一些灵魂未曾完全消散的死尸，与其残缺的灵魂进行交谈，甚至直接控制它们的尸体，借此从死人的身上撬出些自己需要的信息。
　　实话说这手段在现在的罗恩手里实在是有些垃圾，罗恩有【诡计假面】这个从序列四超凡生物身上摘出的设定，能够帮罗恩更完美地从死者身上得到他想要的东西。
　　但这设定需求苛刻，要求欺骗他人并致其死亡————
　　罗恩刚刚和王一战斗中的含谎量几乎为零，使用这个设定根本摘不出人生假面，自然也只能退而求其次，使用「灵媒」的力量尝试从王一身上挖点有用的信息了。
　　但【死亡】的魔力才刚刚触及王一，罗恩就感受到了某种微妙的感觉————
　　他没能感受到王一的灵魂，同样也没能感受到那位英灵的灵魂。
　　他们的灵魂已经彻底交织在一起，千疮百孔，溃烂成泥。
　　在死亡的那一刻，这本就已经无法承载住两个意识的灵魂最终彻底崩溃，完全毁灭。
　　他只能靠着【死亡】的魔力感知到一些极为散碎的片段，这些记忆混杂着王一与那名英灵的全部记忆，已然彻底破碎，混乱交织在了一起。
　　如果罗恩是【死亡】的半神，或许能靠着什么手段从中抽丝剥茧出自己想要的东西。 
　　但【死亡】序列在他这里只是停留在了序列七的「灵媒」，自是什么也得不到。
　　这家伙————灵魂因为英灵凭依的缘故，早就已经油尽灯枯了？」
　　感知着这粉碎灵魂之中的混乱思绪，罗恩不免有些无奈，同时对所谓的「英灵凭依」产生了不小的警惕。
　　这英灵凭依·——————实在是有些太粗糙了————」
　　用少了可能还好，但如果像是王一这样时刻依靠英灵的力量出手，那必然是让自己的灵魂与英灵交融，最终极有可能导致灵魂崩溃————
　　惠惠手里的那块圣遗物不能让她再用了————还好她才刚入门，也没用上圣遗物的时候，让她放手还来得及，应该不至于对灵魂造成什么损害。」
　　罗恩不免想到了安惠，心中微微一叹，摇摇头把担忧甩出脑海，换上「魔药大师」，又在王一身上翻找起来。
　　很快，他双眼之中便又亮起紫芒，【窥秘之眼】加速分析，很快便从王一身上找出了点不同寻常的东西。
　　「找到了————」
　　他轻声呢喃，靠着【矢量操控】割开王一的脊背。
　　在王一的脊椎上，正有着一团深紫色的细线缠绕，系在一块骨头之间，织出了某种诡异的纹路。
　　罗恩将这团深紫色的细线抽出，这细线并未染上半点血迹，仍旧紫光莹莹，纤尘不染。
　　在被抽出之后，它便自动合拢，织成了一小块密密麻麻的网格。
　　网格之上，有着微妙的、半透明的「水流」正在流动，在透着莹莹紫光的丝线上附着。
　　看着这东西落进手中，罗恩立刻感受到怀里传来一阵热意，忍不住勾起嘴角。
　　这次在出来之前，罗恩就已经把自己的全部家产都随身携带，想方设法揣到了自己身上。
　　毕竟这一次出门，他就没打算回去，要用的东西自然都要抓到自己手里，魔法书自然也不例外。
　　而现在————正好就到了用上的时候。
　　罗恩切回【矢量操控】，不动声色地打了个响指，启用了【全知域·伪】。
　　在全知视角下，他迅速翻开怀中魔法书的些许缝隙，靠着全知视角，看向空白魔法书中此刻又多出的那新的一页—
　　【魔药配方】
　　【神秘】序列四，「织幕师」！
　　罗恩猜的没错王一手里的这份圣遗物，正是一位【神秘】半神————
　　一位，「织幕师」的遗留！

第178章 面子大王李学长(4k5)
　　罗恩嘴角勾起，但却没再继续把注意力放在魔药配方上。
　　毕竟，这东西既然已经到了他的手里，那就不会再从他手里溜掉。
　　现如今他们刚刚杀死王一，李安明对这里的信息屏蔽不会太久，估计在数分钟内王一的死就要被【魔术派】的敌人发觉。
　　在这种危机将至的情况下，罗恩自然要先逃到李安明的安全屋里才能安心，不可能继续在这魔药配方上浪费时间。
　　到时候有的是时间研究魔药配方，自然是不必要现在将心思放在这个没办法快速变现的东西上。 不过，正当罗恩准备将这份王一遗留的圣遗物收好的那一刻，他却敏锐地感知到了些许不对劲的地方。 他看了看这细线网格上附着着的、半透明的微妙“水流”，忽地想起了曾经面对【7】时看到的场景那时，【7】也是靠着这种细线，将受到池能力影响的生物变作“信息之丝”，用来吸收并读取他人的灵魂.........
　　
　　那些“信息之丝”上流淌着的，和这种半透明的“水流”又何其相似？
　　“难道说......？'
　　罗恩心中一动，立刻又换回了【死亡】序列七的“灵媒”，靠着【死亡】魔力探向这块细线网格其上的“水流”颤动一下，靠着【死亡】魔力的反馈，罗恩立刻清楚，这看起来不起眼的半透明“水流”，其实正是那位序列四“织幕师”的灵魂残片！
　　虽然社的灵魂早就因为和王一长久以来的附着交融在了一起，在王一死亡的时候随之一同破碎。 但，池毕竟也是一位半神...... 即便是历经了不知多么久远的时间，穿越了【历史空洞】来到此处，池的灵魂仍旧坚韧无比，在神性的固定下难以彻底粉碎。
　　这位【神秘】的半神仍旧留下了些许灵魂的碎片，足以让罗恩靠着“灵媒”的能力与之交流，彻底榨取这位已死半神所留下的最后些许记忆！！
　　“没想到还有意外之喜......
　　罗恩心底颇为高兴，但就在此刻，一旁的李安明脸色却是微微一沉，立刻摸向了他手中的那个公文包：“不行...... 学弟，我们得快点跑了。 “
　　”我在【占星会】有个朋友，他告诉我王一在死前的前一刻，靠着英灵在暗中弄，用魔术向他在【魔术派】的靠山发了求救信息。”
　　“现在，诺兰已经出手了，和【波塞冬】的那位Lv.5一同下场，还有许多魔术师已经朝着我们这边赶来，再不走可就来不及了。”
　　听到这话，罗恩不免微微一怔。
　　他对王一向外传递消息这个事儿并不在意...... 这是必然要承担的后果，罗恩对此早有预料。 但是他没料到的是，李安明竞然能在【占星会】还有眼线一
　　王一的求救信息前脚刚发出去给他在【魔术派】中各个组织里的靠山，下一秒就被李安明知道...... 这事儿简直匪夷所思！
　　这是什么水平的情报网？ 李安明不显山不露水，竟然在情报方面如此有实力？
　　罗恩不免有些惊奇，忍不住问道：
　　“学长，你在【占星会】也有门路？ 那【黄金黎明】和【时钟塔】呢？ 不会都有吧？ “
　　”有一点点吧...... 我这人没什么本事，就是朋友多一点。 “
　　李安明随口说着，从公文包里取出一条又细又长的钢索。
　　他把钢索随意地往一片狼藉的办公室地板上一扎，这钢索顿时牢牢钉死在地板上，又把钢索递给罗恩。 “朋友能帮你到这种程度？ 他暴露这种信息，不怕被上面的人找麻烦麽？ “
　　罗恩接过钢索，好奇地反问。
　　但李安明只是笑笑，道：
　　“像是我们这样的底层人，向来都是要互帮互助的......”
　　“现在我帮你，然后你帮我...... 只有一起合力，才能勉强从那些大人物的手底下混口饭吃。 “”别看我不认识多少大人物，但都说众人拾柴火焰高，靠着朋友们的协助，虽然现在我们惹了个大麻烦，但【魔术派】的大人物们却也未必真能抓到我们就是了。”
　　他说着，抓着钢索便朝着早就已经被打碎的大楼落地窗冲去：
　　“走了，学弟！”
　　下一刻，他就挂着钢索荡出了这九十九层的高楼。
　　…… 这么自信？
　　听着李安明刚刚的话，罗恩不免挑了挑眉，心中生出一丝好奇。
　　虽然他大可以靠着【不可知域·伪】和【矢量控】轻易飞到李安明的安全屋，但是看李安明这好像没什么惧意的样子，罗恩不免也想瞧瞧他的手段。
　　看看这个在战斗方面稍显颓势的老学长，在其他方面又有多少能力。
　　毕竟，罗恩可不想在应付诺兰的时候什么事情都要自己出手，那他和李安明的合作不就毫无意义，单纯只是找了个拖后腿的菜鸡队友？
　　心中如此想着，罗恩干脆抓着钢索，靠着【矢量控】维持身体稳定，跟李安明一同跳出了这九十九层的高楼。
　　“来，这一层！”
　　李安明直接撞碎了对面大楼的玻璃，靠着这根钢索荡进了这楼层里。
　　这楼层空荡荡的，只有靠近玻璃落地窗的位置有着一块被脏兮兮雨布遮着的物事。
　　罗恩随手拨开飞溅的玻璃，而后便看到李安明熟练地扯开那块脏兮兮的雨布，露出了其中看起来有些老旧的浮空车。
　　“现如今【魔术派】已经在整个理想城开始追捕，【超能派】没办法在这个时候帮我们拦下他们，在解决掉诺兰之前暂时只能靠我们自己的手段。”
　　李安明说着，打开车门就跳了上去，道：
　　“上车，学弟...... 我的安全屋有很多在这种搜查力度下估计都不算太安全，考虑到我们之后要快速离开内城，现在必须赶去理想城D区，只有那里的安全屋才勉强能暂歇脚步。 “
　　罗恩跟着李安明翻上浮空车，看似老旧的浮空车点亮仪表盘，立刻发出了极为嘹亮的轰鸣声。 氢能源内燃机开始燃烧，传动轴起舞，排气管主唱，电动机全负荷协奏，破旧的浮空车全身震颤，发出了畅快的咆哮，机魂大悦！
　　这破车犹如离弦之箭一般飞射而出，立刻冲入理想城B区那喧嚣的车流里，在车流的罅隙间飞速穿梭“你这穷鬼开个破*摩恩粗口*的烂车是要和太阳肩并肩啊？ 想死别...... 我草，这么快？ “有司机狠按一下喇叭，探头便骂，但却只能看到这破车一闪而逝隐没在车海中，不免瞠目结舌。 刚坐上车的罗恩都有点懵了，他看着李安明熟练地纵破车在车流中穿梭，忍不住问道：
　　“这车...... 也是你早就准备好的？ “
　　”哦，我一个朋友送我的老车，不值几个信用点，但之前做了一点小小的改造，在这种时候刚好能帮我们摆脱一下追兵。”
　　李安明随口说着，单手摆弄着方向盘，又随便在手机上翻了翻消息：
　　“因为这车老了，上面没什么定位装置，【魔术派】的人没办法靠这个来追踪我们一一啧，动作还挺快。”
　　他将手机收进口袋，眼神变得颇为郑重起来。
　　“【天听传媒】已经派人封锁了【天听视频】的公司大楼，不远处的空中车道估计也快封锁了，我们得快点离开B区才行。”
　　“在B区我们没办法简单逃脱【魔术派】的追捕，得到C区D区，我才能找我那些朋友们帮帮忙......”下一刻，这破车的排气口喷出的气浪又翻了一倍，罗恩顿时感觉一阵晃动，车窗外的景物已经彻底连成了一条线，就连靠着【矢量控】稳定身体的他都不免心有戚戚。
　　这老学长开车也太他妈疯狂了！
　　但这疯狂并没有持续太久，浮空车如同流星般飞驰而过冲出理想城B区，但很快就有不少车辆或是凭空飞起的人跟在了破车的后面，死死地咬在二人身后。
　　“【魔术派】的伏兵？ 啧，那就让我把他们给打......“
　　罗恩看着身后的追兵皱了皱眉，刚准备靠着【矢量控】一个个点下去，就听到李安明忽的开口，道：”唉...... 学弟，还是少造杀孽为好。 “
　　”这些追兵不用你出手，等下我们在街边停车，这些人就交给学长处理......“
　　罗恩微微一愣，而后立刻便皱起了眉头。
　　“这李安明圣母病犯了？ 啧，本来还觉得是个能合作的盟友，怎么在这时候犯蠢......
　　“算了...... 看看李安明到底怎么处理。 “
　　”如果他真要犯蠢，就趁现在直接冲去外城等诺兰，留李安明当个诱饵引走注意力，也不算白达成一次合作，接下来还有得是机会应付诺兰......
　　罗恩心中想着，忍住了直接打掉这些追兵的想法。
　　他看着李安明一个漂移，然后将破车规规矩矩地停在了路边。
　　“哼，李安明、罗恩...... 你们竞然敢谋杀【冠位候补】？！ “
　　紧紧咬在他们身后的追兵们自然是不可能放过这个抓住罗恩二人的机会，顿时全都停在路边，满怀贪婪地冲了上来：
　　”兄弟们，抓住这俩人，【占星会】包接下来所有人的举荐信，都有机会参与【色位】的魔术考核！” “【天听传媒】的通缉令里说抓住他们，一个人就值两个亿信用点！ 兄弟们动手动手！ “
　　但，就在这时。
　　一群穿着巡查局制服的巡查干员乌泱泱地从一旁的建筑里冲了出来，拿着警棍就朝这群魔术师们一顿乱抽。
　　执法有力度，出拳有角度，甩棍有温度！
　　巡查干员们毫不留情，个人现实加持在警棍上，卡在执法过当的线上疯狂挥舞，顿时将这群魔术师们抽得鸡飞狗跳，强行赶到了街道尽头。
　　他们想用魔术反击，但这些巡查干员们却早有准备，一个像是小队长一样的人物拿出一块银镜就启用【执行权限】，【阿尔忒弥斯】的力量顿时激荡而出，直接禁用了这些魔术......
　　看到这种场面，原本还准备把圣母病犯了的李安明卖掉，自己直接跑去外城的罗恩顿时停住了脚步。 他沉默了片刻，匪夷所思地看向李安明：
　　“学长...... 这也是你的朋友？ “
　　”当然。”
　　李安明笑了笑，道：
　　“【魔术派】这次为了快速解决掉我们，不是走合法渠道下的抓捕令。”
　　“我有一个朋友在C区总巡查局工作，只是拜托他在职权范围内帮我们解决一下这些试图非法拘禁的魔术师而已。”
　　他说着，看向那些被警棍抽跑的魔术师们，语气之中染上一丝欣慰：
　　“还好，保住了他们一条命，倒是没有浪费...... 好了，我们走吧。 “
　　说着，他就带着罗恩熟练地拐进几个巷子，又找到了一辆不同的老旧车辆。
　　只不过这车比起那浮空车要更老，甚至还是带轮子的小型汽车，几乎算得上是古董了。
　　但就算是古董，这玩意儿也不知道到底经过了什么改造，丝毫不像是真的老古董一样走不动路，而是如风一般在各种建筑缝隙和小路中疯狂穿梭。
　　在这中间，似乎是为了逃避追捕，李安明又换了好几次车。
　　但每一辆都有着极强的动力，罗恩每次坐上车都能听见一阵动力轴承的轰鸣，好像能听到这车的机魂在咆哮一般，开出根本无法想象的车速。
　　靠着这些看起来像是老古董一样的高速神车，李安明甩开了后续又跟上来的所有魔术师追兵，轻而易举地便驶进了D区。
　　他们驶进了一个乱糟糟的小巷，李安明将车停在路旁，随口道：
　　“下车吧...... 安全屋近在眼前了。 “
　　安全屋近在眼前？
　　罗恩下车环视四周，微微皱了皱眉头。
　　他只看到了理想城D区那熟悉的老旧棚屋和挤在一起的破旧混凝土高楼，没能看到半点儿特殊的地方。 “你说的安全屋...... 就是这栋老楼？ “
　　罗恩疑惑地问道，但他才刚刚问出口，就忽地感受到了一股极为强悍的压迫力。
　　“咚、咚、咚。”
　　沉重的脚步声在巷子深处传来，罗恩顿时眼神一凝，目光看向巷子深处，却看到了一个肌肉极为厚重，魁梧地不像正常人类的男人走了出来。
　　在他的身上，罗恩感受到了如渊如海般的压力.........
　　这人的个人现实无限扩张，如同真正的海洋般，一眼望去看不到尽头！
　　像是这种压力，罗恩只是第一次面对【律令厅堂】，面对那位【阿尔忒弥斯】的Lv.5时感受过。 很显然......
　　面前这一位，正是一位罗恩从未见过的Lv.5！
　　“难道...... 是那位【波塞冬】的Lv.5？ ’
　　“但【魔术派】的Lv.5们现在不该和【超能派】的Lv.5们僵持吗？ 为什么会出现在这里？ '“糟了...... 难道是404没拦住这家伙？
　　罗恩看着面前这位不知从何而来的魁梧男人，额间忍不住冒出些许冷汗。
　　但，就在此时。
　　一旁的李安明却是笑着迎了上去，丝毫不在意Lv.5那无可匹敌的威势，笑嗬嗬地拍了拍他的肩膀：“泰哥，这次可是多谢你了！ “
　　看着面前一副和这Lv.5好像关系很好，好似生死与共，像是一起拚过命的好兄弟一样的李安明，罗恩微微一愣，顿时反应过来。
　　合着...... 这也是李安明的朋友？
　　他们的盟友里，竟然还有一位新的Lv.5！

第179章 诺兰的谋划，迫在眉睫的危局！（4k4）
　　“谢我？你小子之前帮我这么多，这次给你搭把手那也是应该的……”
　　被称作泰哥的大块头乐嗬嗬地笑了笑，看起来莫名有着不小的亲和力，和他那凶悍到极致的魁梧体型很是反差。
　　这时候，李安明扭过头来，看到罗恩那略带一丝警惕的表情，立刻温和一笑：
　　“学弟，不必惊慌……他只是为了接我们进安全屋而已。”
　　他拍了拍罗恩的肩膀，安抚道：
　　“虽然他确实不是我的朋友……但我不是说过，我多少还是认识一点大人物的吗？”
　　“这位是【阿瑞斯】的Lv.5，名唤【泰1……嗯，因为某些原因，他欠我一个小小的人情。”“所以，这一次，他会为了我们出手，暂时护上我们几天，把我们藏在安全屋里……”
　　他说着，轻笑一声，道：
　　“毕竟……在Lv.5的面前，自然只有另一位Lv.5帮忙遮掩的地方，才能算得上是所谓的“安全屋’，不是吗？”
　　“虽然这确实没错……但这就是你能叫到一位Lv.5，让他扛着整个【魔术派】的压力保下我们的理由？’
　　罗恩听着李安明的话，多少有点没绷住。
　　连这种程度都算不上朋友……
　　什么意思，你的“朋友”标准是和【虚幻之妄语】一样不成？
　　不跟你签契约把命掏给你的就算不得朋友？
　　罗恩沉默片刻，终究还是忍不住开口试探道：
　　“这位……泰哥？既然你愿意在这种时候庇佑我们，也就是说你是【超能派】I的………”但罗恩的话还没说完，大块头那蒲扇般的大手便随意一摆，语气也不复刚刚对李安明的热情，简单解释道：
　　“不，我不限于任何派别……毕竟理想城需要的不是内斗，而是一致对外。”
　　“我掌控【战争】，也在预备【战争】一一你大可以放心我的态度。”
　　预备战争……？
　　罗恩倒是没在意泰哥这冷淡的态度，注意力全都集中在了他的话上。
　　他可还记得，之前在【罗纳德】的记忆里，可是看见过一场“战争”的……
　　虽然那场战争不知缘由，不知战场，但其烈度已经到了要让Lv.5们去填线送命的地步，按照记忆中的说法，甚至已经关乎到了理想城的存亡一
　　【泰】所预备的【战争），.……是否会与其有关？
　　毕竟，那场战争的敌人可是神明……
　　理想城阵营的神明们一直不见踪影，若是在这种情况下还能让战争成为战争而非是一边倒的屠杀，就已经证明了理想城做了极多的准备。
　　至少以罗恩的视角来看，现在的理想城除了【反神秘方程式】这个超级能抗压的大龟壳之外，完全没有与神明们同等的战力。
　　假设真的开战，【反神秘方程式】只要被打破，整个理想城就会成为任意一位神明的掌中玩物，Lv.5们会被轻易碾碎，毫无半点反抗余地。
　　这样想来……Lv.5们或许知道些非常重要的秘密……，
　　“那个秘密，正关乎着这场未来会导致理想城陷落的战争……，
　　罗恩心中若有所思，但却没在这方面放上太多的心思。
　　毕竟，和神明之间的战争还很遥远，以罗恩现如今的实力，在那种程度的战场上也最多只能混个什么兵团的小队长之类的位置，根本没办法影响整个战局。
　　即将成为Lv.5的诺兰，才是罗恩现如今迫在眉睫的麻烦。
　　“行了，你们跟我来吧。”
　　【泰】带着罗恩二人走过D区那逼仄的街巷，绕进了一个颇为不起眼的小胡同。
　　“这边有我之前安排的一个地下据点，现在就先暂时借你们用着……”
　　他说着，随意掀开了胡同里那些散落在地的生锈铁板建材，然后一脚踩落在地，一股难以理解的压力顿时从他身上迸发而出一
　　下一刻，罗恩便看到被【泰】脚踩的地面瞬间开裂、粉碎，最后化作尘埃散去，露出其下一处被灰尘掩埋的钢铁通道门。
　　他随手抓住门把手一掀，这似乎早就已经锈死的大门顿时被轻松扯开，厚重的钢铁瞬间扭曲地不成样子，露出了其下那深邃的楼梯。
　　“这……是纯粹的肌肉力量？’
　　看着【泰】的表现，罗恩不免微微一怔，心中生出一丝震撼。
　　虽然刚刚【泰】做的事情换到罗恩身上，靠着【矢量操控】的力量也能轻松做到，但绝不会像是【泰】这样随意……
　　毕竟，无论如何，罗恩想要做到这一切，都是要动用超能力的。
　　能力模型需要运转，需要消耗算力，需要启用公式，需要依靠个人现实来扭曲现实……
　　但，这位以单字作名的怪人却是根本就没有动用半点超能力！
　　他那如渊如海的个人现实并无任何波动，似乎那一切都只是源自于他的肉体，源自于他日夜苦练出的凶悍身躯！
　　“这家伙不一般……，
　　罗恩对这大块头不免生出些许敬佩，毕竟超能力者们并不在意肉身，只要能够得到权限，就自然而然地能够靠着【中央智脑】所带来的位格加持使用天使级的力量……
　　但【泰】作为Lv.5却并没有放弃对肉身的锻炼，拚尽全力将身体练到了这种地步一
　　罗恩可从未见过别的Lv.5能做到这种事情！
　　“这家伙哪怕不用能力，只看肉身，就刚刚那力度，感觉要是强行吃他一拳，序列七时的我估计都要被送进ICU里……，
　　他心中吐槽，和李安明跟着【泰】走进地下，而后便看到这大块头对着那被丢出去的扭曲大门丢出了一个用冰构成的小型怀表，随意砸碎在了那扭曲的铁门和碎石堆上。
　　下一刻，世界就好像被抽掉了一帧，罗恩能看到这被破坏掉的一切瞬间开始倒流，然后顷刻间便恢复原状，将这能够走进地下安全屋的门口彻底封死。
　　罗恩眼神一凝，立刻认出来这是404的手段。
　　“也许……这大块头说是中立，但在实际上可能会更加偏向于【超能派…
　　“不对，怎么感觉现如今见到的所有中立Lv.5都和404关系不错？原来404每天都那么疲倦就是为了和这些Lv.5们社交不成？’
　　“那还真是超级交际花了…
　　罗恩挑了挑眉，打量起了这地下的安全屋。
　　说是安全屋，但实际上却是没什么特殊的东西………
　　除了堆在墙角的饮用水和压缩营养棒外，就只剩下一大堆罗恩不太熟悉的健身用具。
　　虽然看起来这地方很久都没有待过人了，但【泰】还是给这里配足了健身用具……可见他到底对健身这件事到底有多大的热情。
　　带着罗恩二人走进安全屋后，【泰】就不再跟他们多说什么，而是走向了那堆健身用具，就这么旁若无人地健起身来。
　　看着他用一根手指倒立撑起自身的同时还往身上挂了一堆负重，罗恩彻底服了。
　　“就该他是Lv.5啊.……，
　　罗恩心中感慨，一旁的李安明似乎早就习惯了【泰】这种操作，对此倒是不甚惊奇，拿出他那被他护地无比严实的公文包便仔细翻找起来，似乎在找什么东西。
　　“现在终于有空闲了，学弟等我找找之前备好的计划书，我们先决定一下在实际上到底该如何应付诺兰“顺便一提，我们这次估计要在这个安全屋暂时蛰伏四五天左右的时间一”
　　李安明说着，解释道：
　　“【魔术派】没能抓到我们，一定会在边境墙上加强防备，我们想要前往外城阻止诺兰，必须要做好足够的伪装……”
　　“我已经找了几个朋友帮忙，他们正在替我们伪造身份。”
　　“等四五天后，他们就会以【诺亚医药运输车队】的名义穿过边境墙……”
　　“届时，我们靠着伪造的身份藏身在车队里，定然能够避开【魔术派】的追捕，前往外城！”“行吧，又是朋友……这位老学长还真是朋友遍天下……
　　罗恩心底吐槽一句，但却是对李安明的行事风格已经习惯，
　　他对这种更加安全的方案自然是没什么意见，但看着两人似乎都有事要做，注意力都没放在他的身上，忍不住将手放进了口袋。
　　王一留下的那份圣遗物上存留着些许来自英灵的灵魂残片，其中指不定存留些什么有用的情报，罗恩可是一直惦记着呢。
　　这记忆此时不看，更待何时呢？
　　心中如此想着，罗恩偷偷摸出那块从王一身上抢来的、来自一位【织幕师】遗留的那份圣遗物，而后便干脆点开次元更新手册，选择了【加入世界存档】。
　　【现有的世界存档为一一超能时代（已加载）、魔药时代、空洞时代。】
　　【已选择世界存档“魔药时代”，加入世界中……】
　　他面前的场景变换，又回到了银骑士的那栋别墅里，回到了那个属于他的房间。
　　在理想城，罗恩的身边毕竟还有着一位Lv.5在，罗恩可不想赌这大块头是不是有什么敏锐的感知手段，发觉他那来自【死亡】序列纯粹魔力……
　　所以，他干脆直接带着东西来一趟“魔药时代”，避开【泰】的同时还能避开【反神秘方程式】的磨损，也算是两全其美。
　　“希望你能留下点有用的东西……，
　　罗恩心中喃喃，切换到了【死亡】序列七的“灵媒”。
　　冰冷的【死亡】魔力顺着他的血液流淌，丝丝缕缕地涌入手中那紫色细丝构成的网格之中。过了片刻，这紫色细丝上那半透明的“液体”便如同沸腾般躁动起来，扭曲混合在了一起，最终密密麻麻地析出数不清的气泡，在冥冥中传来密密麻麻的“劈啪”声。
　　这每一个气泡之中，都蕴含着一个模糊的画面一
　　这，正是这块散碎的、属于那位英灵的灵魂之中，最后所剩下的些许记忆！
　　“这该怎么办………，
　　看着面前的画面，罗恩一时之间有些麻爪。
　　因为一直没用过这个能力，并且这块灵魂又实在是被摧残地太过严重的缘故，罗恩没能靠着“灵媒”的能力正常问魂，从这块散碎的灵魂之中有条理地问到自己需要的记忆。
　　反倒是因为这碎块化的灵魂根本无力承载这份【死亡】魔力，导致再也无法维持这种存在的状态，被【死亡】的魔力蒸发掉了所有灵性，一次性析出了全部的记忆……
　　看着这些记忆气泡逐渐破裂，似乎全都要因为自己的错误操作直接消去，罗恩咬了咬牙，却是没有放任这份收获彻底浪费。
　　他直接启用了【灵体化】，同时一把将这份圣遗物攥在掌心之中
　　这记忆之所以会逐渐溃散，是因为承载记忆的灵魂已经破碎……
　　若是罗恩能够提供给足以承载这份记忆的灵魂，那这记忆自然会直接导入灵魂之中，不会消散！下一刻，罗恩的身躯顿时虚化，化作半透明的灵魂体。
　　这逐渐消去的、气泡般的记忆顿时也如同找到了归宿一般，瞬间钻入了罗恩的魂体，落入其中……混乱的记忆冲入脑海，但罗恩却是早有准备，瞬间切回了【超能力者】，直接就启用了【拟态半神】这记忆对罗恩来说并没有什么特殊的危害，但毕竞是一次性的过多数据传输，为了避免烧坏自己的脑子，罗恩干脆直接用半神级的算力暂时抗抗压，尝试去抗住这记忆的冲刷……
　　他的做法倒是没错，混乱的记忆涌入罗恩的脑海，但在【普罗米修斯】的算力辅助下却是完全没能影响罗恩的意识。
　　他只是微微皱了皱眉头，便轻易将这些记忆消化，彻底记住了其中的所有信息……
　　他看到了一些片段，看到了迷蒙的群星与巨大的猩红星球，又看到了一处破裂的空洞，看到了被钢铁覆盖的寰宇都市……
　　他看到自己落入都市之中，寄宿在一个又一个人身上，看着一个家族从微末崛起走向兴盛，又从兴盛走向衰亡。
　　他看到王一正极为恭敬地和一名胡子花白的老人密谈，又看到诺兰叮嘱他一定要盯死罗恩，叮嘱其他人关注李安明一
　　看到诺兰在叮嘱完之后安排了一个替身在自己的办公室里伪装，自己却是迅速离开，告诉王一说他要越过边境墙前往外城，快速完成【求知实验】……
　　看到这画面的下一刻，罗恩顿时便回过神来，额间冒出一丝冷汗。
　　记忆中诺兰那快步离开的模样尤为清晰，罗恩现在还能回忆起诺兰那急匆匆的语气、回忆起他那极端贪婪的眼神一
　　虽说只有到了七天之后他才能完成【求知实验】，但诺兰却并不准备真正等到那个时候……毕竟，诺兰也不是什么能够随意应付的蠢货，他也是即将成为Lv.5的天才……
　　他也已经做好了准备，做好了提早启动【求知实验】的谋划，不会轻易被李安明算中一切行动。现如今，还什么伪装身份、混出外城…
　　李安明的准备已经被这突如其来的变化所打破，现如今他们根本就没有半点时间能够浪费在这些准备上面！
　　看这记忆，诺兰似乎是用了什么手段，缩短了【求知实验】的启动时间一
　　现在，他早就已经去往外城，时刻都有可能启动【宙斯】的【求知实验】，复现【雾都浩劫】，成为Lv.5！

第180章 前往外城，直面诺兰（4k8）
　　“果然诺兰也不是什么好相与的人物啊……
　　回忆着脑海之中这段属于王一的记忆，罗恩的脸色顿时变得阴沉不定，不免陷入沉思。
　　罗恩清楚，诺兰手里肯定已经捏住了某种能够让他更快启动【求知实验】，复现“雾都浩劫”的方式。但是，这并不代表他专门告诉王一这件事情，就是纯粹的把自己的计划毫无防备地透露出来了……这是个引人入套的阳谋！
　　说到底，诺兰能够选择将王一留在理想城内城，同时还不限制他的行动、提早做出布置，恐怕早就已经有了将王一当做弃子的想法！
　　毕竟，罗恩知道王一跟自己有仇，难道【魔术派】不清楚么？
　　只要有足够的机会，王一必然会和罗恩打上一场，这是必然发生的事情。
　　哪怕罗恩不尝试暴露自己引导王一前来，恐怕【魔术派】也会想办法渗透【摩恩大学】，让王一找到向罗恩复仇的机会。
　　若是王一赢了，诺兰便能够安稳完成【求知实验】，罗恩这个未来的【超能派】Lv.5也因此夭折，自是皆大欢喜。
　　但若是王一输了……
　　按照他往日的行事风格，恐怕为了保命，必然会把这种重要信息吐露出来恳求手下留情吧？甚至，因为诺兰不可能猜不到罗恩会和李安明合作的缘故，不论王一会不会在死前透露出诺兰已经前往外城的消息，诺兰都可以笃定他们清楚。
　　毕竟李安明那堪称遍布理想城的可怕情报网实在强大，不可能错漏这个重要信息。
　　但……若是真的因此不做准备，急急忙忙地赶去外城……
　　罗恩感觉他们必然会落入诺兰的陷阱里，被迫打上一场不是很公平的战斗。
　　“真是厉害的阳谋……，
　　罗恩长出了一口气，神色有些复杂，但终究还是做出了打算。
　　虽说现在立刻前往外城会缺少许多准备，甚至罗恩的【幻想消解】都没时间恢复，不复纯粹的巅峰状态……但世界上不是什么事情都能等着你的。
　　危机总有可能在某一个未曾想到的时刻降临，突如其来的敌人或许强大，但总不能束手就擒。终归还是要拚一拚试试。
　　心中下定决心，罗恩不再犹豫，点开次元更新手册，选择【进入世界存档】。
　　【现有的世界存档为一一超能时代、魔药时代（已加载）、空洞时代。】
　　【已选择世界存档“超能时代”，加入世界中……】
　　眼前的漆黑一闪而过，罗恩就又回到了理想城D区的安全屋里。
　　“学弟，来看这个。”
　　这时候，李安明刚好从他那公文包里拿出几张纸来，递给罗恩：
　　“这是我之前做过的分析方案，简单定位了诺兰到底准备在哪个外城城区进行【求知实验】，并借此做出了多种行动计划……”
　　“你可以先看一下计划，我们随时探讨修改方案，还有几天准备时间，一切计划都还有时间进行修政………
　　罗恩接过他手里的计划书看了几眼，密密麻麻的文字里明显做好了各种针对诺兰的剖析与准备。除此之外，计划书中还有一半以上的篇幅是在安排降低影响，尝试保护外城市民，避免战斗影响外城，力求完全阻止或是弥合那个将要被诺兰洞开的空洞。
　　看到这一切，罗恩不免微微叹了口气。
　　不得不说，李安明明显是在这方面上了心思的………
　　这家伙虽然被人说是废柴，但除去纯粹的战斗方面，在其他的辅助工作上已经做到了尽善尽美。他的计划事无巨细，已经对各种突发情况做出预案，罗恩甚至感觉如果没有突发情况，就按照李安明的计划进行，诺兰很可能会完完全全落在李安明的计算之中，彻底败亡…
　　但可惜，诺兰不是弱者。
　　他也早有谋划、有所底牌。
　　看着罗恩那微微皱起的眉头，李安明怔了怔，立刻问道：
　　“学弟可是觉得这计划有什么不妥之处？”
　　罗恩摇摇头，将计划书放在一旁，认真道：
　　“只是有个问题……学长，你说诺兰若是藏拙了该怎么办呢？”
　　“这些计划其实没什么问题，准备事无巨细，若是真的能正常实施说不定真有极大可能赢过诺兰一一但若是我们没有足够的时间呢？”
　　“如果诺兰的【求知实验】在今日便要开始，明日便要完成，“雾都浩劫’即刻将要在外城重现……我们又该怎么办？”
　　听到这话，李安明顿时愣住了：
　　“这么快？但按照我的情报，诺兰不可能这么快就打开那个空洞，除非【波塞冬】的那位Lv.5亲至，帮他出手……”
　　“可若是真的帮他出手了呢？诺兰可也是将要成为Lv.5的人物！”
　　罗恩脸色微微有些阴沉：
　　“洞开那个空洞完成【求知实验】需要七天这件事情实在有太多人知道了，如果这就是他成为Lv.5的时限，难道他会不做好处理我们的准备？”
　　“假设我要成为Lv.5必须等到七天之后，那这七天之内我必然会想方设法解决掉一切可能威胁我的人……我想诺兰也一样。”
　　“他可是你的老对手，他行事作风是什么样子你自己清楚。”
　　“若是他还有时间处理我们，为什么刚刚的追兵里他不亲自出手？”
　　“毕竞，在理想城内城，我们正面战斗的情况下，恐怕很难赢过这样一个拥有Lv.5支持的顶级L. …他不可能放弃这么一个解决威胁的机会！”
　　听到这话，李安明沉默片刻，眼神之中染上了一抹深思。
　　“所以……你想现在立刻出城？”
　　罗恩毫不犹豫地点头：“不错，我们干脆别再磨蹭，直接直捣黄龙，去试试诺兰的水……”“就算无法力敌，也至少先保证他没办法启动【求知实验】，洞开那个足以撕裂外城的大空洞！”但听到这话，一旁的泰哥却是皱眉开口，道：
　　“我不可能送你们出城的。”
　　他甩开身上的负重站起身来：
　　“庇护你们已经是极限了……甚至等这件事情暴露之后，我还不得不付出不少代价。”
　　“【魔术派】向来掌控外城，同样也掌控着内外城隔绝的【世界墙】。”
　　“上面那么多【色位】魔术师时刻巡逻，我若是为了你们正面和他们交手，付出的代价是我绝无可能接受的……”
　　他说着，略带一丝不满地瞥了罗恩一眼，道：
　　“也不知道你在急什……”
　　“若是想指望我带你们出城，那我宁愿坐视诺兰成为Lv.5。”
　　听到这话，罗恩不免有些无奈。
　　他知道这位Lv.5不可能帮他们和诺兰真刀真枪对着干，但若是因为他的话导致罗恩没能说服李安明，接下来可就只能靠自己了。
　　“算了，听起来好像确实有点急……
　　罗恩心中想着，刚准备再尝试说服一下李安明，却看到刚刚还在低头沉思的老学长忽地擡起了头。他长出了一口气，道：
　　“那便听你的，学弟。”
　　罗恩微微一怔，没想到李安明这么快就认清了现实，没因为之前做出的那么多准备而放弃这次必须的冒险。
　　“不做准备就和诺兰去拚，你这可是赌命……”
　　一旁的泰哥皱了皱眉，道：
　　“都不说别的，就这个被【色位】魔术师巡逻的世界墙你们又该怎么过去？赌自己命硬扛着他们的魔术强行冲去外城吗？”
　　但李安明却是摇了摇头，脸色仍旧平静，道：
　　“只是赌一把又能怎样呢？”
　　“毕竟……这一次，不只是为了我们自己，同样也是为了外城。”
　　“外城人们受了这么多的苦难，现在还要被诺兰把他们的命押上牌桌，去赌一个Lv.5的权限……”“假如真的因为对诺兰的错判，导致“雾都浩劫’复现于世，外城区蒙受无法承受的损失……那我必然不可能原谅自己。”
　　他说着，看着罗恩笑了笑，道：
　　“为了他们的性命，我才愿意将我的命押进这场豪赌里……我想你也是的吧，学弟？”
　　听着李安明这带着一丝悲悯的话语，罗恩不免有些无奈。
　　毕竞竟……他可不像是李安明看起来那么高尚，没这么多普渡人世的想法。
　　在他心中想着的，最多也就是救自己的时候顺带救救别人而已……
　　毕竟这世道就是这样，谁都是为了命在拚、在赌，罗恩从小就是这么拚过来的，他不觉得自己亏欠别人什么，也没有悲天悯人拯救所有人的义务。
　　但……
　　一想到自己曾经也是外城人，罗恩却也不得不叹了口气。
　　那些可能会卷入危险的外城人，总让他感觉像是曾经的自己。
　　曾经他和安惠还在外城的时候或许也是这样朝不保夕，不知何时就会成为某个大人物实验中的耗材……算了。
　　就当是救救曾经的自己。
　　想到这里，罗恩长叹一口气，道：
　　“你说的对，学长。”
　　“哪怕只是为了保证救下这些可怜人，这个险也必须得冒……”
　　不过，说到这里，罗恩却是嘴角一勾，话锋一转道：
　　“但有的时候，能避开的危险，或许也不是真的危险……”
　　“赌命的事情，大可以放到之后再说。”
　　听到这话，李安明二人顿时有些茫然。
　　“你的意思是……你有办法通过【世界墙】，不必和那些【色位】魔术师直接冲突？”
　　“没错·……”
　　罗恩说着，打了个响指，淡淡的灰雾萦绕在他的指尖，吞吐起些许诡异的气息：
　　“就靠这个。”
　　深夜。
　　理想城，【世界墙】。
　　横亘在大地上的巨型高墙不知边际，其上有着风吹雨打留下的斑驳痕迹，但却只是在表层磨砺，并未影响它那极端的厚重与坚固。
　　在城墙之上，正有着不少看起来颇为怪异，穿着不少奇装异服的人物正在巡逻。
　　但虽然那些看起来都是些松松垮垮的奇装异服，但若是仔细看去，都能在他们的身上看到各种明显的、颜色不同的魔术触媒……
　　这些奇装异服也只不过是他们努力准备的魔术礼装，是他们实力的一部分。
　　一这些，便是在【世界墙】上巡逻的魔术师们。
　　【典位】居多，【色位】仅有一名。
　　虽然看起来人并不算多，但那只是这一段城墙的守卫。
　　若是真的遇敌，他们会立刻想方设法呼唤其他魔术师队友，届时这些巡逻的魔术师们便会迅速赶来，将敌人抓捕归案。
　　不过，现在罗恩他们却是不必要担心这件事情就是了。
　　淡淡的灰雾缭绕在他和李安明的身边，李安明简单看了一眼手中的手机，道：
　　“我有个朋友在【须弥地产】工作，【须弥地产】曾经参与了世界墙的建筑工作，他翻了翻档案，帮我们找到了一个后门。”
　　说着，李安明就指了指这巨型高墙下面一个不起眼的地方，那里杂草丛生，却隐约可见一个老旧的小门：
　　“从这个门出去，不会触动监控警报，只会被魔术师巡逻队看到………”
　　“不过，有学弟这个【能力公式】在，这件事情却也算不上什么问题就是了………”
　　看着罗恩和李安明在灰雾的笼罩下走向【世界墙】，泰哥摩挲着下巴，呢喃道：
　　“真没想到竞然还有这种【能力公式..…”
　　他盯着罗恩的背影，心中若有所思：
　　“倒是我看走眼了.……”
　　“难道，这家伙，真有可能继位【普罗米修斯】不成？”
　　“那Lv.5就快要凑齐十二位了……嗬，真不知道这到底是个好消息还是坏消息……”
　　他说着，摇了摇头，目送着罗恩二人的背影彻底远去后便不再等待，而是扭头便走，离开了内外城的边境线。
　　此时此刻，罗恩二人却是没受到什么阻拦，轻而易举地便穿过了【世界墙】。
　　他们靠着李安明的地图长途跋涉了数个小时，终于是在即将天明的时候来到了诺兰即将启用【求知实验】的城区。
　　“倒是没受到什么阻碍……”
　　罗恩喃喃自语，环视着周围这极为原始的环境，不免感觉有些陌生。
　　他对外城的记忆并不算多。
　　自从和安惠一同参与了外城人才引进计划进入理想城内城后，就再也没回到过这另外半个世界。但这一次看到理想城外城的环境，却是让罗恩有种回到上辈子的既视感。
　　理想城外城的环境与理想城内城并不相同，在理想城外城，没有那完全笼罩世界的混凝土路面，也没有那些完全反重力的超级建筑。
　　外城的城区就像是上辈子随处可见的普通城市……一切都非常普通，乏善可陈，甚至让罗恩找不到什么特殊的地方。
　　“不过，就是这里了么？”
　　罗恩说着，看向一旁的李安明：
　　“诺兰必然会在这个城区进行【求知实验】？你觉得他会在哪里动手？”
　　李安明打量着不远处的城市，若有所思道：
　　““雾都浩劫’需要足够的受害者，所以诺兰必然会盯上人口最多的1号城区…”
　　他说着，拿出全息投影调出电子地图，道：
　　“按照推断，我感觉他现在应该正在市中心布置仪式，确保这次【求知实验】万无一失……”市中心……
　　罗恩心中喃喃，刚准备和李安明一同潜伏进这座城市，去市中心看看能不能找到诺兰的踪迹，却忽地感觉到了背后传来一丝微妙的寒意。
　　他皱了皱眉头，忽地意识到了一阵不太对劲的地方。
　　如果说不远处的1号城区是外城人口最多的城市……为什么这都快要天明了，却还是寂静无声，没有半点声音？
　　想到这里，罗恩立刻提醒道：
　　“不对劲……有埋伏！”
　　但他的话语才刚刚落下，一名穿着高定西装，胸前配着【天听传媒】纯金徽标的年轻男子就忽地从不远处凭空出现了。
　　他看着罗恩和李安明，轻笑一声，道：
　　“埋伏？不……这只是正常的待客之道。”
　　“你们既然想要找我，我自然该好好迎接你们……对吧？”
　　就好似正在呼应他的话语一般，清晨的太阳缓缓升起，一缕阳光照射在他的身上，与他的个人现实混杂在一起，忽地传来了无比炽烈的强悍威势。
　　罗恩顿时不受到了一种强横无比的压力，这压力极为明确，其中充满杀意与恶意……
　　这人的位格也明显不同，绝对跨越了半神的层次。
　　看着不远处的强悍男人，罗恩忍不住深吸口气。
　　强悍的实力、毫不遮掩的恶意
　　即将成为Lv.5的大敌，【天听传媒】市场部的主管诺兰，现在已是近在眼前了！

第181章 鏖战诺兰；权限压制？你，还不够格！（5k1）
　　“你就是诺兰？”
　　罗恩眼神极为凝重地盯着面前这个穿着高定西装，看起来就像是个普通公司高管的年轻人。他缓缓后退几步，看似是严阵以待，等待着诺兰出手，实际上却是已经运转起了【矢量操控】，隐秘地操弄起了诺兰踩着的沙地中的些许铁砂……
　　面对罗恩的话语，诺兰却是点破了罗恩的伪装：
　　“当然……罗恩，你和李安明可是为了阻止我的【求知实验】而来的，难道还认不出我长什么样子么？”
　　他说着，立刻意识到了什么，微微眯了眯眼：
　　“你说这话是想蒙蔽我？”
　　这家伙看出来了……
　　罗恩皱皱眉，却是没有放弃，立刻五指朝着诺兰一攥。
　　诺兰的脚下顿时涌出细密的铁砂，漆黑的砂砾进发而出，而后便构成一张密不透风的大网，直接朝着诺兰束去。
　　这些铁砂在罗恩的控制下不断摩擦，已然擦出了足以灼烂皮肉的高热，若是真的毫无防备被罩住了，怕是诺兰也未必讨得了好。
　　毕竞竟……不管超能力者们有多强的权限，只要没有相应的能力加持，肉体绝大多数情况下都与凡人一般无二。
　　但诺兰早就已经意识到了罗恩的偷袭打算，看着这近在咫尺的、密不透风的铁砂却是嘲弄道：“你就想靠这种手段偷袭我？”
　　“你真把我当韦尔那样可以随意应付的蠢货不成？！”
　　下一刻，炽烈的光芒忽地在他的身上爆闪而出。
　　这光芒来得实在是太快太快，罗恩又没有开启【全知域·伪】，没能靠【能力公式】自动反射过量光芒，一瞬之间眼前顿时变得发白，立刻感受到了极端的灼痛。
　　但罗恩毕竟反应够快……他毫不犹豫地闭上眼睛，启用【不可知域·伪】暂时蒙蔽自己和一旁的李安明，拽着他就往一旁冲去。
　　下一刻，他又抄起腰间的恢复魔药，直接敲碎瓶颈，把魔药全数灌进嘴里……
　　双眼中的灼痛感立刻随着魔药的修补而消去，丝丝凉意流入双眼，罗恩再一次睁开眼睛，刚刚那双眼之上炽热的灼痛感顿时消去了。
　　他再次睁开眼睛，便看到自己刚刚所在的位置已经出现了一个不小的深坑。
　　植被、泥土、岩石……
　　此时此刻已然都被灼得通红，最后混杂在一起融化，冒出极为炽烈的热气与浓烟。
　　其深度，甚至已经超过百米，一眼望不到底！
　　不远处的诺兰仍旧站在原地，那些密密麻麻的铁砂已经彻底罩在了他的身上，将其完全束缚、淹没。按照罗恩的推断，就他刚刚搞出来的那些铁砂温度恐怕都快要超过一千摄氏度了，这样将诺兰淹没恐怕必然已经将他烤了个半熟……
　　只看这个场面，诺兰不可能还活着！
　　看到这一切，罗恩不免微微一怔，一时之间有些茫然。
　　他……赢了？
　　只看这个场景，他似乎真的赢了。
　　虽然他只是想简单试探一下，只是用着Lv.3的算力进行一次尝试，但却没想到真能建功……诺兰……竞是这么弱的敌人？
　　虽说面前看见的一切都好似证明了罗恩已经彻底胜利，但他心中疑窦丛生，怎么也不相信诺兰能被Lv.3的能力轻易击败。
　　毕竞……诺兰总不可能比王一还弱，对吧？
　　“算了……不管他到底有什么后手和底牌，总不能挫骨扬灰了还能活着！’
　　抱着这个想法，罗恩干脆又一次控制起了诺兰身边的铁砂，瞬间让它们开始了飞速旋转，如同刀刃般开始将诺兰进行切割
　　但罗恩立刻便发现了不对。
　　切割的铁砂虽然穿过了诺兰的躯体，却并未带出任何的血肉。
　　刚刚被铁砂笼罩的诺兰也并未有任何被灼烤成熟的样子，反倒是和此前一般模样，甚至还目光平静地扫视四周，正在观察着什么……
　　“这不是他的本体！’
　　“光……是了，他是操纵【光】的能力模型，构建出一个栩栩如生的投影自然是轻而易举！’“他的本体……恐怕现如今正依靠光学隐身，藏在某个地方！’
　　罗恩心中立刻冒出了这个想法，但下一刻便看到诺兰的视线忽地定住，直勾勾地朝着罗恩看来，嘴角也噙起了一丝冷笑：
　　“抓到你了！”
　　瞬间，一道光束便从他身边猛然折射而出，目标精准地射向罗恩！
　　还好罗恩在看到诺兰毫发无损的那一刻便意识到了不对，虽然相信【不可知域·伪】的伪装，却也是谨慎地朝着一旁躲避，同时停止了【矢量操控】的运算。
　　炽烈的光束刺入了罗恩刚刚所在的位置，直接灼烧并融化了土壤与岩石，只在地上留下一个深邃的、熔融状的小洞。
　　但虽说是小洞，其伤害可绝无可能会小……
　　透过洞口向内看去，完全窥不见底，恐怕这道光束一瞬之间已然击入了数百米深的地下，仅是诺兰的顺手而为。
　　波及范围小，只不过是诺兰算力强大，有意识地控制能力，只是想让这道光束打出这种效果而已。若是刚刚罗恩没能注意到被这光束射在身上的话，胸腹间必然会直接被瞬间灼出个大洞，绝无半点活着的可能。
　　看到这精准的光束，罗恩又怎么会意识不到诺兰刚刚是故意为之？
　　“这家伙……果然有反制【不可知域·伪】的手段……，
　　罗恩皱起眉头，看着不远处的诺兰，额间微微冒出一丝汗水。
　　虽然诺兰明显没有Lv.5，不可能有着天使的位格，助力他彻底看穿【不可知域·伪】，但却明显有着某种应对手段。
　　似乎在诺兰那里，罗恩现在虽然看不见身影，但却也只是看不见身影而已……
　　他并没有因为【不可知域·伪】的力量就将罗恩直接遗忘，甚至还有某种能力能够帮助他追踪罗恩现如今的位置，只是需要某种条件……
　　时间？罗恩的动作？超能力的运行？
　　“到底是什么……不行，这家伙到底藏在哪里了？
　　罗恩额间冒出一丝冷汗，他已经摸上了被自己揣进兜里的【权限密钥】，准备好了启用【拟态半神】，强行和诺兰正面拚上一拚。
　　虽然看起来现如今罗恩藏在【不可知域·伪】之中，但却并非是敌明我暗的状态，而是双方都藏身暗处若是露出半点信息，就会立刻招致雷霆般的打击。
　　罗恩其实有办法找到诺兰的位置，只要他现在启用【全知域·伪】，并且靠着【拟态半神】所带来的算力加持，直接将个人现实扩张到最大即可。
　　届时，诺兰就算是靠着光学隐身，在【全知域·伪】之中也是纤毫毕现，再也不可能藏住自己的身形。但……问题却也出在这里。
　　若是要启用【全知域·伪】，罗恩就必然要切换【能力公式】，【不可知域·伪】的伪装就会骤然消散，将他和李安明暴露在诺兰的面前。
　　诺兰到底藏着什么手段罗恩并不清楚，只知道直到现在，这家伙都没有使用过任何的【执行权限】，只是靠着自己Lv.4的算力随意射出一道道光束，逼着罗恩先暴露自己……
　　简直，就像是一条伺机而动的毒蛇……
　　藏身在枯叶之下，冷冷注视着猎物的动作。
　　等待他露出破绽的那一刻，再立刻出动，毫不犹豫地露出毒牙咬下，全力搏杀！
　　但，就在这时。
　　一旁的李安明却拍了拍罗恩的肩膀，轻声道：
　　“学弟，不必惊慌……我测出来了。”
　　“他身上有两种不同的个人现实……你的【能力公式】之所以会被他“看穿’，其实并不是被他看穿，而是在另一种个人现实的加持下所进行的预测。”
　　“那是【波塞冬】的Lv.5给他的权限支持，你可以理解成他现如今正时刻在【命运】中看到你的身影，保持着自我不将你忘却，然后靠着对于【命运】的计算算出你的位置………”
　　他说着，推了推眼镜，双眼之中闪过密密麻麻的电光：
　　“他的计算依靠的同样是个人现实……你靠着你的能力模型扭曲了世界，所以他靠着【命运】顺藤摸瓜找上了因果的出发点，所以才向你射出那一道光束。”
　　“恐怕过不了太久，他就能彻底算明白你的位置，再也不会受到你的【能力公式】影响……所以在彻底暴露，明牌战斗前，你得抓住这个偷袭的机会。”
　　“接下来，不要随意动用你的能力一一如果你相信我的话，对诺兰这个投影的三点钟方向七百米处，全力进攻！”
　　……我这老学长眼力有这么毒？
　　为什么是三点钟方向七百米处？他怎么分辨出诺兰就藏在那里的？
　　罗恩心中冒出些许疑惑，但却并没有犹豫什么。
　　李安明现如今和他是一条绳上的蚂蚱，自是没理由骗他。
　　更何况这家伙的能力和研究本身就比较特殊，说不定他就是在这方面比较权威……无论如何都该试试！想到这里，罗恩毫不犹豫地便按了一下口袋里的银镜，个人现实顿时猛然扩张，变得如同山岳般沉重、强力……
　　下一刻，他又加载了【能力超载】，【矢量操控】顿时被罗恩催动到了极致，对着李安明所指明的位置，直接发动了一场【矢量暴动】！
　　矢量无规则的开始躁动，一切浮起又下落，飞速地相互冲撞、粉碎、而后卷入凭空产生的旋风之中。顺便，罗恩还专门从腰间的药剂袋里抓出了三瓶漆黑的魔药，将其直接丢进了那片矢量风暴里，看着它们从中破碎，瞬间混入风暴之中………
　　【注意！你的[权限密钥·普罗米修斯]受到了一次运算过载，其储存能量已受到部分损耗。】【现在，其所剩余的能量为-一-68%。】
　　看着次元更新手册上的文字，罗恩默默摘下了【能力超载】，让【矢量操控】的力量平息下来。曾经这个用上一次就几乎要让罗恩算力过载，状态崩溃的设定，此刻现在却是已经成了某种能够安全利用的底牌。
　　【普罗米修斯】的运算辅助已经足以让罗恩掌控超载的能力，虽然只是一瞬间就要消耗百分之二三十的储存能量，但其也确实造成了与这消耗相符的强烈伤害
　　炽烈的光芒在那团风暴之中绽放开来，原本平静地站在原地的投影诺兰消失不见，反倒是不远处的风暴中甩出了一个人影，略有些狼狈地摔在地上。
　　“……”
　　他脸色阴晴不定，用微微有些颤抖地手拍了拍身上的灰尘……
　　好吧，只靠拍一拍已经没用了。
　　在刚刚那团无比之暴虐的【矢量风暴】中，诺兰虽然靠着【执行权限】强行冲出了风暴，但身上的衣服却也已经破破烂烂，在暴乱的矢量中被割得如同乞丐的烂衣。
　　不仅如此，他那纯金的【天听传媒】胸牌也被溶解地不成样子，显然是碰上了罗恩丢出的魔药，直接在魔法酸液之中融化了。
　　“可惜没能一击建功……
　　罗恩不免感觉有些可惜，虽然诺兰看起来狼狈，但是却明显没有受到什么明显的伤害，只是被迫露出了真身而已。
　　“真是毒辣的手段……不过，罗恩，你到底是哪来的魔法药剂？”
　　此时此刻，诺兰正脸色阴沉地盯着罗恩，眼神之中闪过一丝疑惑。
　　因为刚刚罗恩的行动，他的位置已经彻底被诺兰所捕获，【不可知域·伪】已经暂时在诺兰身上失效，无法再轻易将其蒙蔽。
　　所以罗恩干脆也不再继续使用【不可知域·伪】，而是打了个响指换上【全知域·伪】，平静地直面诺“我凭什么告诉你？”
　　罗恩说着，又是几道风刃以各种刁钻的角度甩向诺兰的要害，同时还有一瓶药剂丢向诺兰，瞄准了他的下身
　　“不……我只是感觉我们也许还有机会谈谈……”
　　诺兰随意折射出几道光束，顿时抹去了罗恩的攻击，道：
　　“既然你手里能有这种魔法药剂，想来你对魔术应该也没什么排……”
　　“若是你愿意加入【魔术派】，我想我们之间或许并没有太大的仇怨。”
　　“之前对你的针对本质上只是对于【超能派】的敌对行为，若是你愿意加入【魔术派】，我愿意为此道歉，消解我们之间的敌意……”
　　但听到这话，罗恩却是嗤笑一声，干脆连理都懒得理会：
　　“在这种时候说什么招安的话……怎么，之前想杀我的就不是你们了？”
　　【魔术派】毕竟是属于魔术师的派系，罗恩不觉得自己一个在别人眼里如此纯粹的超能力者能够加入这个派系里。
　　更何况……
　　若是【魔术派】真的愿意和罗恩表露善意，早在罗恩拿到【权限密钥】后就该这么做了！
　　当时选择了敌对，想要将罗恩直接铲除，现在又空口无凭，说什么想要合作……
　　傻子才会信！
　　罗恩毫不犹豫，又一次运转【矢量操控】，攻向诺兰。
　　看着罗恩丝毫不在意自己的话，诺兰的脸色顿时冷了下来。
　　“哼……敬酒不吃吃罚酒！”
　　“L. ……嗬，虽然不知道【超能派】到底是怎么让你得到这份权限的，但就算是Lv.4，我们之间的差距也是天差地别！”
　　“你，加上旁边那个这么久了也就只有一个【执行权限】的废物，合起来也没办法触碰到我的高度！”他说着，拿出一块银镜，手指按在其上，道：
　　“就让你看看，什么叫做权限的压制……”
　　“你们这么弱的权限，在一位真正掌控Lv.4全部执行权限的存在面前，根本连反抗都做不到！”下一刻，罗恩便看到了真切的数据字符忽地在诺兰的身边闪烁起来。
　　他的那块银镜闪亮，唯独只剩下最中心的一个两三厘米直径的圆心黯淡。
　　来自【宙斯】的【执行权限】几乎全部启用，罗恩能够感受到诺兰的位格正在莫名攀升，似乎因为这些【执行权限】的支持，已然突破了Lv. 4的界限，无限地接近Lv.5……
　　若是以魔药序列来评判，那诺兰现如今简直就像是一个刚刚还是序列四的超凡者突然喝下魔药晋升，来到了序列三成为圣者……
　　他的位格，的确因为【执行权限】的支持有所突破，已然彻底超过了罗恩与李安明，明显出现了某种程度上的压制！
　　若是没有相应的权限作为抵抗，罗恩二人怕是要因为位格压制而彻底失去和诺兰对抗的能力，被他轻易击溃，彻底死去……
　　但此时此刻，罗恩却是毫无惧意，从口袋中掏出一块黯淡粗糙的、看起来有些模糊的碎裂镜片一这正是那块来自伊莉丝、来自【雅典娜】扇区主管、来自一位Lv.5的唯一助力！
　　罗恩随手将其启用，【中央智脑】立刻因此有了回应，属于【雅典娜】的Lv. 4【执行权限】在此刻也全数成为了罗恩位格的支撑，将罗恩的算力连接到【雅典娜】扇区网络
　　他的位格因此骤然攀升，立刻与诺兰分庭抗礼，再无半点颓势！
　　“权限压制？”
　　看着不远处与自己的位格并无差距的诺兰，罗恩感受着那来自【雅典娜】扇区源源不断的算力，轻笑一“现在的你……还不够格！”

第182章 禁了超能力跟我打？这不是纯送吗？（4k9）
　　看着罗恩身上同样暴涨而起的气势，诺兰微微眯了眯眼，而后冷笑一声：
　　“嗬……我就知道伊莉丝那个叛徒会忍不住出手。”
　　“一块来自【雅典娜】的【分管权限密钥1.……嗬，也不知道等我杀了你，成为了Lv.5，她会不会甘心付出那些应该付出的代价。”
　　“代价？”
　　罗恩嗤笑一声，丝毫不给诺兰半点脸面：
　　“你还是好好想想，能不能在我手底下活下去吧……”
　　“一个Lv.4，也不知道到底是谁给你的自信，就想着要另一位Lv.5付出代价……打得赢我吗你就幻想？“……耍嘴皮子又有什么用！”
　　诺兰脸色顿时黑了下去，毫不犹豫地一挥手，璀璨的光芒在他的身周闪耀，只是看一眼都会将眼睛灼得生疼，根本无法直视。
　　但罗恩却全然不在意地死死盯着诺兰，在启用【全知域·伪】后，罗恩就能够依靠白名单自动反射，这些过量的、足以烧坏眼睛的炽光，自然也会被反射掉十之八九。
　　诺兰指了指罗恩，手中的银镜之中忽地有两块区域变得一闪一闪，而后他身边那闪烁的数据字符顿时开始了快速流动，忽地构建出两块诡异的字符来……
　　顿时，罗恩便感受到心底生出一阵恶寒，这时一旁的李安明却是眼神凝重，立刻大声道：
　　“学弟小心！诺兰要启用两个来自【宙斯】扇区的【执行权限】，一个能够控制你的行动，另一个会在预告后造成严重伤害……立刻打断他！”
　　听到这话，罗恩微微一怔，但却丝毫没有犹豫，立刻朝着诺兰冲了过去。
　　李安明作为【宙斯】扇区的Lv.4，对于【宙斯】的【执行权限】自然了解清楚，在这时候的提醒算是帮了大忙。
　　靠着【雅典娜】与【普罗米修斯】双重算力辅助带来的强悍算力，罗恩的【矢量操控】简直是迄今为止解放程度最高的一次。
　　靠着【权限密钥】，虽然罗恩仍旧保持着对于【矢量操控】的封印，并非将其完全控制，但控制度恐怕也已经达到了百分之八十以上。
　　在这种情况下，罗恩已经能够做到将各种矢量随心操纵，许多曾经根本无法控制的“力”也逐渐浮现在了罗恩的眼前，逐渐被他以两个智脑扇区带来的强横算力所勉强掌控。
　　只是一瞬之间，罗恩便冲到了诺兰的身前，干脆利落地一拳砸了上去，打向了那些正在转变的、闪烁的数据字符。
　　虽然看起来他的行为有些莽撞，但却也是无奈之举。
　　毕竟，即便现如今罗恩已经暂时有了Lv.4的战力，但却从未真正以Lv.4的方式与他人交战过。【雅典娜】扇区虽然因为那块废弃的【分管权限密钥】给了罗恩足够的算力支持，但是那些【执行权限】只是作为罗恩现如今的位格支撑而启用，并没有真正给予他随意使用的权限。
　　在这种情况下，罗恩就是空有远超一般Lv.4算力的白板……除了用自己的拳头和【矢量操控】之外，什么都用不上。
　　所以，他才准备近身搏斗，靠着在两个智脑扇区运算辅助下增强过的个人现实强行阻断诺兰的【执行权限】，然后再尝试近身缠上他，避免他再有机会启用其他的【执行权限】。
　　毕竟诺兰不比李安明，这家伙是真的几乎全部【宙斯】扇区的【执行权限】都攥在了手里，谁知道到底藏着多少底牌。
　　若是一个不小心，罗恩其实真有不小的可能栽在他的手里，自然要尽全力应付才能寻得一线生机。“你……”
　　诺兰有些愕然地看着这干脆直接不要命般冲上来的罗恩，脸上的惊愕一闪而过。
　　他从未和这样的Lv.4战斗过……说到底，超能力者们都是些肉体孱弱的一般人，哪有几个人会上来就直接拚个肉搏？
　　但……这却是正中下怀。
　　他并未过多反应，只是立刻擡手准备护住自己，但这时罗恩就已经一拳砸来，轻易间便打穿了诺兰身周环绕的个人现实。
　　那密密麻麻的、构成词段的数据字符也顿时破碎，【执行权限】的启用因为外部运算反制而强行阻止，被迫执行失败。
　　而这一拳的威势去势不减，干脆利落地一拳砸在了诺兰的脸上。
　　“砰！”
　　一声巨响传来，诺兰被一拳打得倒飞而出，罗恩本想抓住机会追上，但诺兰身上却光芒大放，顿时阻止了罗恩的前行。
　　“哼……不过如此……”
　　诺兰摔在地上，颤颤巍巍地站起身来，脸上还印着一个拳印。
　　但他却并未太过在意自己挨上的这一拳，反倒是看着罗恩发出一声嗤笑，掂了掂手中的银色项圈：“近身战……你以为我难道就没有打过？”
　　“现在，没了这【能力增幅器】，你应该不是很好过吧？”
　　罗恩看着他眼神一怔，这才发现自己颈间的【能力增幅器】不知何时已经被扭断下来，落到了诺兰手里。
　　他刚刚挨那一拳不过顺势而为一一这家伙的战斗智商也并不差，在罗恩近身的那一刻便已经盯上了他颈上的【能力增幅器】！
　　“我研究过你的情报，也研究过你在【天听传媒】时留下的数据记录……你作为一个【原石】，但能力模型的觉醒并不正常，严重地影响了你对它的控制。”
　　“没有这种【能力增幅器】对于你能力模型本身的限制，即便是你现如今的算力，也没办法控制这不受限制的能力模型……”
　　说着，诺兰勾起嘴角，轻笑一声：
　　“怎样？算力无法支持能力模型运转，即将算力过载的感觉如何？”
　　“是不是感觉大脑发热，双眼发黑，好像天旋地转一般？”
　　他说着，笑意渐冷，死死地盯着罗恩：
　　“蠢货一个……小时候没钱连觉醒个能力模型都有后遗症的底层废物，真觉得你有赢的机会？”听着诺兰的嘲弄，罗恩挑了挑眉，一时之间不免感觉有些好笑。
　　虽然在诺兰的视角里，他的这些想法好像也算得上是顺理成章……
　　但早在拿到那块【权限密钥残片】之后，罗恩就激活了【普罗米修斯】那块【权限密钥】的额外效用，借用【权限密钥】来限制着【矢量操控】的能力模型。
　　之所以还戴着那个【能力增幅器】，只是单纯戴得久了，一直懒得摘下来而已……
　　不过，这倒是个机会。
　　罗恩心中想着，立刻表现出一副狰狞的模样，强行压抑着自己的个人现实，不动声色地背过手去，狠狠地掐了一下自己的手臂。
　　“我草，用太大力了……
　　下一刻，罗恩的脸色顿时疼得惨白，咬牙切齿地看着诺兰，道：
　　“你……卑鄙无耻……”
　　“卑鄙？赢了的人永远算不上卑鄙！”
　　诺兰大笑一声，身周光芒闪烁，踱步走到罗恩身前，好似准备将算力过载的罗恩直接抓住，凌迟虐杀但他才刚刚近了几步，罗恩眼中便闪过一丝锐光，又一次猛然冲出，毫不犹豫地又一拳朝着诺兰的心口砸去。
　　诺兰自恃胜利没有动用【执行权限】，这正是罗恩近身缠斗，再一次将战斗拖入近战的好时机……“我就知道你是装的！怎么敢说我卑鄙！”
　　但诺兰却是早有准备，靠近罗恩不过是将计就计。
　　一份不知何时启用的【执行权限】让其化作了一个肮脏丑陋且血腥的布娃娃落在地上，被罗恩一拳砸碎。
　　他本人却是出现在了罗恩身后，炽烈的光芒在他掌中吞吐，似乎将要立刻喷涌而出，直接将罗恩一整个人都彻底淹没在这光束之下一
　　但，就在此时。
　　一旁好似一直观战，浑水摸鱼的李安明却是掏了掏他的公文包，忽地扔出一块肮脏的银镜碎块，其上正闪烁着诡异的电流。
　　银镜碎块刚一飞到空中便立刻崩溃，在空中炸成粉碎。
　　下一刻，诺兰的身体骤然一僵，原本任他操控的光芒在此刻如同被驱散了一般消失，暂时不见。他的能力模型被李安明以不知名的手段强行阻断了，根本无法运行……
　　“学弟，趁现在，直接打他的【分管权限密钥】！”
　　李安明的提醒声遥遥传来，但罗恩又怎么需要这个提醒？
　　诺兰的能力被暂时封禁绝对是现如今来讲最好的机会，罗恩毫不犹豫地扭过身来，【矢量操控】全力运转，顿时一拳砸向了诺兰的心口。
　　在罗恩的拳头触及诺兰的那一刻，他甚至还没忘了控制诺兰身体内的血液，直接控制着部分血液逆流，准备将诺兰直接从内部搅成血泥。
　　当然，他也没忘了李安明的提醒，【矢量操控】已经拧向诺兰的手，准备将他手中的【分管权限密钥】直接碾碎。
　　但，就在此刻……
　　罗恩忽地感受到了一股难以言喻的疏离感。
　　他看到自己的拳头打穿了诺兰的胸膛，血肉绞成肉泥，【权限密钥】同样被【矢量操控】粉碎，彻彻底底地打碎了诺兰一切赢下来的可能。
　　但他却又看到自己的拳头莫名其妙打偏了，【矢量操控】没能拧断诺兰的手，这家伙以一个极为诡异的姿势抽身而出，避开了这场死局。
　　这两个场景混杂在一起，在这一瞬间模糊又诡异。
　　但下一刻，罗恩赢下战斗的那段画面轰然破碎，他回过神来，这股莫名其妙的抽离感消失不见，诺兰已经重新站在了不远处，此刻脸色青白，看起来心情极差。
　　他死死地盯了罗恩一眼，紧接着便毫不犹豫地转身便跑，直接便朝着1号城区冲去。
　　这时候，一旁的李安明却是大声提醒道：
　　“学弟！刚刚那必然是【波塞冬】那位Lv.5留给诺兰的后手，他帮诺兰改变了一次“命运’，但恐怕也只有这一次机会！”
　　“我们必须追上他，不能让他跑了……这家伙恐怕是想回1号城区直接强行启用仪式，复现“雾都浩劫’！”
　　“他妈的……这家伙甚至有Lv.5给的复活币？要不要这么难缠啊？'
　　罗恩心中暗骂一句，但却是没有半分犹豫，抓住李安明就朝着不远处的古旧城市冲去。
　　诺兰的难缠早有预料，罗恩手里也还捏着不少底牌，就连这块【雅典娜】的【分管权限密钥】都还有大概五分钟左右的持续时间，他们还远没到拚尽全力的时候。
　　现如今诺兰想逃，那他就追………
　　这家伙的能力都被限制住了，只是靠着强横的算力和个人现实扭曲距离，再靠着【宙斯】的某些【执行权限】逃命，速度不可能比有着【矢量操控】的罗恩更快！
　　恐怕用不了太久，最多不过一分钟时间，罗恩就能追上诺兰，再把他逼上死路！
　　抱着这个想法，罗恩已经冲进了1号城区，靠着【矢量操控】的飞行，很快便追上了仓皇逃命的诺兰。“轰！”
　　一块巨石被罗恩随意丢出，砸在诺兰身前，逼着他强行停住脚步。
　　“跑啊？怎么不跑了？”
　　罗恩着看着已经走进绝路，但仍旧还冷冷看着自己的诺兰，冷笑道：
　　“怎么……看你这表情，是还有底牌能赢我？”
　　罗恩说着，干脆朝着他勾勾手，毫不在意道：
　　“有本事，就端上来看看……我大方给你留上三十秒，看看到底谁能赢！”
　　“嗬……大方？不过是为了偷袭……你这家伙是真不要脸！”
　　诺兰皱着眉头，强行靠着个人现实击散了从地面下钻出来、刁钻刺向他心口的铁砂，但脸上却是没有丝毫惧意。
　　他看着罗恩冷笑一声，道：
　　“不过，你确实猜对了……我引你来这里，又怎么可能没有底牌？！”
　　下一刻，他的脚下便立刻亮起了密密麻麻的纹路，这纹路不仅遍布此处，甚至不断延伸，已然遍布了整个1号城区！
　　这是什……
　　罗恩皱起眉头，但心中才刚冒出这份疑惑，便立刻感受到自己的算力忽地凝滞起来，原本无穷无尽的算力已经不复存在。
　　【雅典娜】扇区和他的网络连接已经彻底断掉，再无半分【雅典娜】的算力加持落于罗恩身上。不仅如此，罗恩的能力模型也遭到了极大的限制，他甚至无法再靠着【矢量操控】的力量操控些许空气，甚至难以控制地面上的点点沙尘。
　　他的超能力在此刻已经被彻底禁锢……再无半点用出的可能！
　　在一旁的建筑阴影里忽地走出几位披着漆黑衣袍，看起来体型一般无二的怪人，此刻正朝着诺兰行礼，用冰冷的声音道：
　　“已经圆满完成任务，主上。”
　　看着他们的到来，再看看罗恩那此刻已经被彻底禁锢的超能力，诺兰终究是挺直了脊背，肆意狂笑起来：
　　“我就知道拿命来引你能把你引进城里……哈哈，这种能力尽失的感觉不好吧？”
　　“也不怕告诉你们……整个1号城区都已经刻满了洞开空洞的仪式。
　　在仪式启用之后，【中央智脑】会断开其中的一切连接，其中所有人的能力模型都会因为仪式而受到压迫，根本无力发挥出能力……”
　　听到这话，罗恩不免皱起眉头，道：
　　“你自己不也一样？”
　　诺兰说着，嘴角勾起一丝狞笑：
　　“确实一样……但你有没有想过，我不仅是【宙斯】的Lv.4，同样也是【预言学派】的【冠位候补】？”
　　“压制超能力，和我用魔术又有什么关系？”
　　说着，他已经从怀中取出了一枚戒指戴在手上，显然是他的魔术触媒……
　　在他身旁，那几位披着漆黑衣袍的怪人同样也拿出一枚枚戒指，目光森寒地盯着罗恩，已然充满了杀怠。
　　这些人……竞然每一个都是【典位】的魔术师，甚至领头的那一位都有着【色位】魔术师的实力，绝非什么好应付的存在！
　　诺兰早就做好了这个谋划……之前他所有的行为，最后都只是想要将罗恩两人引入城内，限制他们的超能力，靠着【色位】魔术师的力量降维打击！
　　但，看着面前的诺兰，罗恩的脸上不免露出一丝古怪之色。
　　压制……超能力？
　　诺兰拚尽全力，为的就是用一个保命底牌，换来一个和他不用超能力搏命的机会？
　　他限制了自己那快要接近Lv.5的、在Lv.4中登峰造极的超能力，是吗？
　　想到这里，罗恩看看手里那块过不了两分钟就要爆炸的废弃【分管权限密钥】，再看看一旁的次元更新手册，默默地将【众愿歌者】换了上去……
　　区区【色位】魔术，又怎能和【超主】亲赐的大乐章比？

第183章 你的命该拿来还债了，诺兰！（4k）
　　“学弟！你要小心！”
　　此时此刻，被直接停住所有算力，根本无力动用超能力的李安明脸色微微有些发白，眼神缓缓变得沉重下来。
　　似乎这个一直对什么都有所了解、有所准备，一切都尽在掌控的老学长，此时此刻彻底发现事情逃开了他的掌控。
　　不……或许并不能说是事情逃开了他的掌控。
　　毕竟，这种情况并非不在他的准备之中。
　　在李安明那写下的极多计划书里，就考虑过诺兰如果有任何从【魔术派】那里得到的、能够影响超能力的手段，到底应该怎么应付……
　　但因为怕诺兰提早成为Lv.5，他不得不跟着罗恩强行出城赶到这里，导致彻底失去了一切对于诺兰的准备，因此也失去了对这种突发情况的反应能力。
　　“没有能力傍身了，得想办法……
　　“逃出城市，靠【执行权限】也许还有一定的机会……
　　他皱着眉头，立刻快速在罗恩耳边道：
　　“看见这些穿着黑袍的魔术师没有？他们都是【预言学派】制作的傀保……”
　　“他们的存在来自于某些人的“命运’一一【预言学派】从那些小有成就的魔术师身上抽走他们的一片命运，并让其成为这些傀儡所背负的未来。”
　　“因此，这些傀儡能够借此模仿那些魔术师，成为劣化版的他们，得到弱上一阶的实……”“这些【典位】的魔术师，所承载的那一小片命运就必然来自一位【色位】魔术师。而这个【色位】的傀儡魔术师………
　　他说着，嘴角泛起一抹苦笑：
　　“估计是那位【波塞冬】的Lv.5亲自将自己的一小块命运切下，所驱动的傀儡魔术师了。”“虽然这些傀儡魔术师没什么智慧，只会听命行动，但在魔术方面是全方位对自己命运原主的劣化。”“那个领头的【色位】傀儡魔术师必然操弄着一些弱化的、【冠位】魔术师的手段。”
　　“诺兰本身也是【预言学派】的【冠位候补】.……他的【冠位候补】不像王一，是真正的【冠位候补】，全部实力都只靠自己，不靠外物。”
　　“我们现在能力被限制了，绝无可能在他们手下讨得了好，不过之前有个朋友送我了个能应付魔术师的小礼物，现在可以拿出来暂时拖拖他们的脚步……”
　　“借此机会，我们必须快些逃命，抓紧逃出1号城区、离开这个连【中央智脑】网络都没有的地方，靠着超能力重新和诺兰对峙………”
　　听着耳边李安明这语速极快但仍旧条理清晰的讲解，罗恩的嘴角不免微微一抽，心中不免有些茫然。我这老学长……怎么什么都清楚？
　　还有……这应付魔术师的小礼物，又是些什么东西？
　　他的朋友已经野到随手的小礼物都能拖住两位【色位】魔术师和好几命【典位】魔术师了吗？只看表现力，这“小礼物”可是能应付两个半神的手段！
　　不过，虽说心中微微有些震撼，但罗恩却是没有耽搁战局。
　　他的目光仍旧紧紧盯着不远处的诺兰，忽地开口，道：
　　“也许我们还能试试，学长……我倒也并非没有别的底牌。”
　　“我在魔术方面……可不是一窍不通。”
　　说着，他指了指不远处的诺兰和那些傀儡魔术师们，语气严肃道：
　　“你手里还有多少底牌，多少手段，直接一股脑全都扔上去！”
　　听到这话，李安明顿时愣住了。
　　但愣住也只是愣了一瞬，他没再说话，只是立刻在自己的公文包里翻了起来，不知在找些什么。看着这个画面，诺兰顿时忍不住哈哈大笑，语气畅快，看起来是真的看乐了。
　　“没有别的底牌？魔术不是一窍不通？”
　　他指着罗恩憋笑，嘴角一抽一抽，完全压不太住。
　　“你……哈哈，你以为我没查过你？”
　　“是，你确实运气还不错，走了狗屎运得到了某位英灵剩下的些许遗留……但你魔术天赋太差，根本没办法和正常魔术师相比。”
　　“就那一根可怜的魔术回路，要不是那位不知名英灵的遗留，你根本连魔术都放不出来，还说什么“不是一窍不通’！”
　　“就你那一丁点儿的实力，也就算得上是个堪堪拿到【末子】阶位的垃圾菜鸟而已……就这种实力，也想和【色位】魔术师斗一斗不成？”
　　听到这话，罗恩心中默默算起【废弃分管权限密钥】的剩余启用时间。
　　“还要拖个一分钟半左右……算了，扯点什么拖延一下时间。’
　　心中如此想着，罗恩脸上挂起一抹嘲弄道笑容，道：
　　“你怎么知道我就只得到了一部分那位英灵的遗留呢？”
　　“其实，你虽然不想承认，但你必须承认一个可能……”
　　“那就是那位英灵现在仍然附身在我的身上，正为我提供着你这辈子都想象不到的强悍魔力，足以让我触碰到各种你根本无法理解的高深魔法！”
　　“触碰不到的高深魔法？想象不到的强悍魔力？”
　　听到这话，诺兰只是微微眯了眯眼，脸色明显变得阴沉起来：
　　“英灵……嗬，我这辈子最看不起的，就是你们这些英灵凭依者！”
　　“靠着英灵借给你的力量使用魔法，你自己对至深的魔法真理又有什么理解？”
　　“浪费资源，浪费能力一一你甚至还只是个超能力者？”
　　话语里虽然听着冠冕堂皇义正言辞，但却微微透出一股难以言喻的酸味儿。
　　听到这话，罗恩顿时乐了，没忍住道：
　　“合著……你酸了？”
　　“连超能力者都能有的东西，一个【冠位候补】拚尽全力也没得到……哎呀好急。”
　　听到这话，诺兰的脸彻底黑了下去。
　　他沉默片刻，嘴角勾起了狰狞的笑容：
　　“等我成为Lv.5，自然也有机会转到其他学派成就【冠位】魔术师、登上十二人高塔……魔法同样也是我的囊中之物！”
　　“怕你不知道，提醒你一句……我虽然不常以魔术师的身份见人，但我作为【预言学派】的【冠位候补】，可是以杀人能力闻名的【毁灭之灰】！”
　　“不知道你等会儿被我踩在脚下的时候还能不能笑得出来……械奴，杀了他！”
　　说到最后，诺兰的声音都有些发抖了，颤抖地大吼出声。
　　“遵命。”
　　下一刻，诺兰身边的那些黑衣傀儡魔术师就朝着他欠身行礼，然后立刻分散开来，移动向不同方向…跳上空中的，操弄起了各种远程魔术射向罗恩。
　　冲向前来的，则是身上亮起密密麻麻的魔术阵纹强化肉体实力，直接狠狠地一拳轰来，似乎想要直接用拳头打碎罗恩，直接将其砸成肉酱。
　　罗恩有些无奈，没想到诺兰这家伙三言两语就彻底急了，等都不愿意等，才说了不到半分钟时间就直接全力出手了。
　　……只能说真的很急。
　　距离【废弃分管权限密钥】爆炸还有一分钟左右的时间，罗恩实在没办法立刻用大乐章控住诺兰直接定点爆破给他炸个粉碎，只能准备后退，闪避一下面前魔术师们的攻击……
　　但一旁的李安明却语速极快道：
　　“学弟，向左挪两步……你有魔术的话直接强化肉体，朝一点钟方向出拳！”
　　听到这话，罗恩微微一愣，但还是立刻切到了【终末使徒】，听着李安明的话左挪两步，然后带着【以太灵能】一拳狠狠轰击到了一点钟方向。
　　这时候，那名冲上来准备肉搏的【典位】傀儡魔术师被罗恩这一拳正中胸腹，一拳便被打得倒飞而出，砸在了一旁的墙壁上。
　　甚至，这一拳不只是把它打飞出去……
　　罗恩这一拳直接击中了这傀儡魔术师的核心，因为其作为【典位】魔术师本就脆弱，在【终末使徒】的强势一拳下直接散架，变作了溃散在地的零件碎块，再起不能。
　　看到这画面，就连罗恩自己就愣住了。
　　他还只是想就这么打一拳出去让这傀儡魔术师先飞远一点，从未想过自己这一拳竞然能精准击中核心，将其打成散架……
　　他心中忍不住生出一丝震撼：
　　“李安明……竟然能在算力都被限制住的情况下，做出如此清晰且迅速的判断？'
　　“他虽然自己的战斗能力并不算强……但是在战斗方面，他的脑子简直就是超级辅助智脑！’但这还没完。
　　李安明的声音仍旧冷静，并且语速极快地在罗恩耳边传来：
　　“学弟小心，向右挪三步，侧身，有个隐形剑刃砍过来了。”
　　“学弟小心，你要向前扑，你身下有定点法术。”
　　“学弟别动！向左边大跳出去，你被一个透明魔术法阵圈到……”
　　罗恩一一照做，竟是全然没靠任何力量，只靠平平无奇的肉体能力躲过了剩下那些傀儡魔术师的远程攻击，就这么极限地让这些魔术全都擦身而过了。
　　看到罗恩虽然看起来危险，但很快便躲过了这些魔术，诺兰的脸色顿时变得更黑了。
　　他气急败坏地冲上前来：
　　“他妈的李安明，我先杀你！”
　　“想杀我？”
　　但李安明却是推了推眼睛，在公文包里掏出一块水晶，将其随意砸碎在地面上：
　　“先和你的魔术紊乱说去吧。”
　　下一刻，罗恩便看到面前的诺兰和傀儡魔术师全都僵住了身体，他们的魔术回路似乎在刚刚那一瞬产生了某种不该有的联通与纠结。
　　因此，他们的魔力相互对撞、冲突，竟是一时间不再有序，难以快速释放出一个又一个的魔术。“限魔水晶……妈的，你们【超能派】真是恶心。”
　　诺兰啐了一口，但却脚步不慢，仍旧朝着李安明冲去：
　　“但只是一部分限制而已……我只要随便用一个最普通的魔术，也足够杀现在只是普通人的你了！”李安明脸色不变，又从公文包里掏出两个粗糙的、像是纸飞机一般的物件，拽住了罗恩的胳膊：“学弟快走……这情况维持不了多久，现在诺兰用不出加速魔术，我有魔术师朋友送给我了两件固化有加速魔术的小礼物，趁现在我们加速快逃……”
　　但听到这话，罗恩却是摇了摇头。
　　他看着面前凶悍冲来的诺兰，再算算还剩十秒就要炸开的【废弃权限密钥】，脸上绽开了一抹微笑：“不必着急，学长。”
　　“我说过了……我还有底牌。”
　　下一刻，罗恩的耳边便传来甜美又懒洋洋的声音：
　　“哇，和一个【色位】魔术师打哦……怎么，需要做什么交易吗？”
　　“不……我只是准备行使曾经交易过来的、那一个音符的使用权而已。”
　　“哦………”
　　【虚幻之妄语】好像有些不太满意，但却并没有限制罗恩，而是少见地用平静漠然的语气道：“那么，以合唱团的名义，准允你进行一场演奏。”
　　说着，池的声音之中染上了染上了一丝诡异的、莫名振奋的语调：
　　“所以，合唱吧。”
　　“合唱那众愿的乐章！”
　　下一刻，青绿色的诗人衣袍虚影在罗恩的身上一闪而逝，诺兰的耳边忽地响起了一个极为清脆的音符，顿时便震碎了他脑海之中的所有想法。
　　那个音符到底是什么，在他听到音符的下一刻就已经忘却。
　　但，振聋发聩的声音却仍旧在他的脑海之中回荡，让他一时之间极为忘我、沉醉，根本无法动作，彻底僵化在了这里。
　　不过，因为位格的缘故，诺兰意识恢复的速度很快很快。
　　和次元更新手册之上写下的最低时间限制一样，最多只需要十五秒钟，诺兰就必然会回过神来，恢复正常……
　　但罗恩对此却并不在意。
　　“你的命该拿来还债了，诺兰……”
　　他只是随意地将一直被他抄在手中的那块【废弃分管权限密钥】随手丢向僵在原地并无半分动作的诺兰，轻笑一声：
　　“Boom。”
　　下一刻，那块【废弃分管权限密钥】骤然亮起刺目的白光，难以言喻的个人现实忽地以此为圆心扩张，轰然炸开……
　　将僵在原地的诺兰，彻底吞没！

第184章 【虚幻之妄语】的渴望，新的交易（4k3）
　　冰冷的光芒在【废弃分管权限密钥】之上绽放，将诺兰卷入其中，周边那几个傀儡魔术师立刻为了救主冲向诺兰身旁，却同样也被卷进了这冰冷的光芒中。
　　罗恩并未感受到任何爆炸的冲击，也没能感受到任何爆炸产生的热量……
　　只有光。
　　冰冷的光吞没了他们，非常保守地只影响了方圆三四米的范围，罗恩二人已经在【废弃分管权限密钥】爆炸的那一刻就大步退开，并未和这些光芒产生任何接触。
　　但在光芒绽放的那一刻，罗恩就立刻感受到脊背发寒，强烈的危险感在他的心底弥漫，令他对这炸开的冷光生出极大的恐惧。
　　他在这冷光之上感受到了一种……极为强烈的个人现实。
　　这种感觉非常诡异
　　毕竟，个人现实全部都来源于人类本身，就算是伪装人类的傀儡魔术师也要借着他人命运才能得到个人现实。
　　人人都拥有独属于自己的个人现实力场……但罗恩从未听说过它会在死物之上存在。
　　更何况……是如此强烈、如此有特殊性的个人现实。
　　罗恩能在其上感受到这份个人现实的极强侵略性与压力，那一瞬间罗恩感觉自己并非是在面对一块爆炸的死物……
　　而是在近距离的，觐见神明！
　　就连当时罗恩在“空洞时代”，亲眼见证【7】与那位不知名神明神战之时，都并未感受到如此强烈与危险的压力。
　　“这是来自神明的手段……这感觉绝对强过已经成为【万丝之门】的【7】！’
　　罗恩心中掀起一阵惊涛骇浪：
　　“难道说……这些【权限密钥】，不论是怎样的等级，其实都来自于一位神明？'
　　他不由得想到了【镜之塔】塔顶的巨大镜面，想到了镜面之中的那位曾对他颔首见礼的、像是帝王般的单薄影子……
　　“是来自那位【智库之主】吗？啧，虽然现在也就只有这东西能保证解决掉诺兰，但还是感觉有点浪费………
　　感受着面前逐渐黯淡下去的冷光里那极为强烈的个人现实与危险感，罗恩不免有些心疼，恨不得穿越回十分钟前把这块【废弃分管权限密钥】昧下来。
　　但用都用了，罗恩也没办法穿越时间重新来过，只能叹口气，期待地看向白光中的诺兰：
　　“想必在神明的大力攻击下，诺兰应该彻底粉身碎骨了吧……，
　　但随着冷光淡去，诺兰和傀儡魔术师们却是全都毫发无损，并不像是罗恩想象的那样灰飞烟灭。虽然这好像是来自神明的手段，但却没能留下任何影响。
　　“怎么会一点事儿都没有……这都越了多少级了，神明的手段还碾不碎诺兰？
　　“就算碾不碎诺兰，旁边那些【典位】的傀儡魔术师也该解决掉了才是，为什么半点儿影响都没有……“这家伙难道还能有涉及神明的保命手段？这也太耐杀了，不至于吧？’
　　罗恩如临大敌，极为严肃地看着面前的诺兰，却忽地意识到了一点不对。
　　诺兰的个人现实……不见了？！
　　那原本极为强悍、不论是使用超能力还是使用魔术时都浩瀚沉重的个人现实在此刻已经彻彻底底消失不见。
　　罗恩无法从诺兰和这些傀儡魔术师身上感受到任何存在的个人现实，已然彻底变作了一个普通人……不、不对。
　　就算是普通人也是拥有个人现实力场的，这种情况，就像是他们被禁止拥有个人现实一般，失去了使用超能力与魔术的资格……
　　“怎、怎么回事……我的个人现实没了？！”
　　刚刚回过神来，脑海之中还隐隐回响着那一个音符的诺兰脸色变得惨白，看向罗恩的眼神从茫然变作明悟，而后又变成了深沉的恨意：
　　“你……伊莉丝竞然连这种东西都交给了你？！她倒向【超能派】了！”
　　他说着，语气之中染上了一丝绝望的悲凉，眼神中的恨意消弭，化作空洞的“无”：
　　“抹去我的个人现实……狠啊，好狠啊……”
　　罗恩默默地看着明明身上没有半点伤势，但再忽然之间就好像被抽走了一切力气般软倒在地，失意且绝望的诺兰，心中不免也有些感慨。
　　“伊莉丝……确实有点太狠了。’
　　在交给罗恩这块【废弃分管权限密钥】的时候，伊莉丝只是暗示这东西会爆炸，并且伤害不小，但从未说过爆炸后会是这样的伤害方式……
　　她并未真的想要杀死诺兰，而是想着直接抹去诺兰的能力，让他以无能凡人的身份从云端堕落，彻彻底底坠入最底层
　　在理想城，很难说到底是以凡人之身苟得一命要好，还是干脆利落地死去更好。
　　毕竞……巨企不养闲人。
　　诺兰只会被【魔术派】与【天听传媒】无情抛弃，然后在可见的人生未来里疯狂坠落，一点一点地无力坠向深渊，最后在各种打击与压力下成为理想城中又一块染血的砖石。
　　考虑到诺兰必然得罪过不知道多少人……那甚至不如死个干脆。
　　罗恩缓缓走到诺兰身前，随意踢开那些已经彻底无法行动，已经变作无用死物的傀儡魔术师，抓住诺兰衣领把他干脆拎了起来：
　　“聊聊吧，诺兰。”
　　罗恩平静地看着这个已经陷入绝望的男人，倒也没什么羞辱弱者的心思，只是认真道：
　　“告诉我有关“雾都浩劫’的事情……这个历史只有你这个接下【求知实验】的人知道，我对其有些好奇。”
　　“说明这些，我可以放弃对你出手……你应该也不想死吧，诺兰？”
　　听到这话，失意的诺兰缓缓擡起头来，眼神有些空洞地看着罗恩，忽地笑了笑，道：
　　“在失去个人现实的那一刻，我就已经死了。”
　　他平静地说着，似乎已经对“活着”这件事情再无追求。
　　“难办响………
　　看到彻底生无可恋的诺兰，罗恩不免有些头疼。
　　他可还想了解了解那所谓的“雾都浩劫”到底是什么情况呢……
　　毕竟，在“魔药时代”不久之后很可能就要迎来这所谓的“雾都浩劫”，罗恩想从中谋划什么，就必然需要相关的情报。
　　但这事儿只有诺兰一人知道，若是不能从他这里翘出来的话……
　　“一座城。”
　　但就当罗恩苦恼的时候，却听到诺兰淡淡说道：
　　“一座从空洞之中坠落的城市。”
　　“在“血色王室’事件之后，新王的登基仪典时，天空之上裂开了巨大的空洞，从中坠出了一个被迷雾笼罩的城市。”
　　“一位神明的虚影在天空之中看着这场灾难发生，城市坠入现实、与【雾都】相撞，将其彻底摧毁。”“我在【宙斯】扇区之中看到的……只有这个。”
　　“被迷雾笼罩的城市？难道是【童话镇】？！
　　罗恩心中震惊，顿时想到了许多，隐隐有些预感：
　　“没想到【雾都浩劫】竟然还和【血色王室】扯上了关系……总觉得这一切好像近在咫尺啊。“而且……【7】这么关心【童话镇】，同时还在【雾都】之中谋划着不知什么事情……【雾都浩劫】是否和池有关？’
　　罗恩一时之间陷入沉思，诺兰看着罗恩一言不发，轻轻拍开了他抓住自己衣领的手。
　　听到答案的罗恩倒也没有反悔的意思，干脆松开了手，就任由诺兰走开。
　　他跌跌撞撞地走向了罗恩身后不远处的李安明，空洞的眼神之中逐渐染上感情，如同充盈的水池般满溢而出一
　　那是无边的恨意与诡异的幸灾乐祸。
　　“李安明.……”
　　他咬紧牙关，眼神之中满是疯狂：
　　“你也不会有好下场的，你也不会……”
　　“【宙斯】就是【灾厄】，想要操弄灾厄的人，自己也终将迎来灾难……”
　　他咬牙切齿，嘴角都泛出一丝鲜血：
　　“就算你成功了，你也迟早会落得比我还凄惨的下场……【魔术派】是不会放过你的，你不会在成为Lv.5后还拥有未来，绝对不会！”
　　但，听到这话，李安明却是眼都不眨，平静道：
　　“我们不一样，诺兰。”
　　“所谓【灾厄】……并非只有恐怖与绝望。”
　　“【灾厄】是对于文明的考验……我在尝试梳理灾厄，控制灾厄，消弭灾厄。”
　　“而你只是化身灾厄，以己身引发天灾。”
　　“但灾难总有被处理的时候，你只是在化身天灾之前就被处理掉了而已……不要把我和你混为一谈。”听到这话，诺兰呆了一瞬，而后便像是明白了什么一般哈哈大笑，指着李安明上气不接下气道：“控制？原来、原来你才是最有野心的那个”
　　但他的话还没说完，李安明就摇了摇头，不知何时从他的那个公文包里取出一把小刀来，一瞬间便刺穿了诺兰的眉心。
　　他把小刀一拔，刀刃在诺兰身上抹了抹，抹掉上面的鲜血收回公文包，才慢条斯理地帮诺兰合上那死不瞑目的双眼，轻轻放在一旁，道：
　　“这次失败，已经让你失去了你的所有价值。”
　　“你已经没资格活着回去了，必须在此付出失败的代价……所以，安息吧。”
　　“这么果断？嘶……看来我这个老学长也不是什么完全不杀人的圣母……
　　“该下手的时候，也是果决得很啊……
　　罗恩挑了挑眉，而后便感受到身上那股莫名的压力忽地消失不见。
　　随着诺兰的死去，在街道之上复现的那些密密麻麻的阵纹顿时黯淡下去，那种感觉天要塌下来的诡异压力彻底消弭，再无半点影响。
　　不过，虽说这个用来洞开空洞的、属于主持者的仪式已经彻底停止，但却并不代表诺兰和这个仪式没有遗留……
　　罗恩看到死去的诺兰身上忽地亮起了一团淡淡的、冰冷的白光，和刚刚【废弃分管权限密钥】爆炸时的白光相同。
　　属于诺兰的那一块【分管权限密钥】缓缓漂浮漂浮而起，然后在半空中闪了闪便飞速飞出，飞向了理想城内城。
　　罗恩怀疑这玩意儿是被【镜之塔】回收了，因为刚刚他下意识想用【矢量操控】去拦截，但却完全没能拦住，个人现实作用在其上，却并未对其造成任何影响。
　　除此之外，诺兰的口袋里还掉出了一块奇怪的、透着奇怪纹路的石头。
　　它生成菱形，上面刻印着粗糙的纹路，隐隐透露出一丝莫名的古韵。
　　不过，虽说是古韵，但古却古不到“魔药时代”，更像是最原初时期的理想城会留下的产物……毕竞这些粗糙的纹路好像是很模糊的、印刷体的通用语。
　　只不过因为实在是太过模糊，罗恩根本分不清这通用语到底是写了什么，只能隐隐约约在其上看出一个“灾”字来。
　　但即便这东西什么都看不出来，看起来就只是一块朴素的菱形石块，但罗恩却能在其上感受到与刚刚那个仪式法阵开启时一般的压迫感……
　　很显然，这东西就是诺兰用来开启仪式、洞开巨型空洞的媒介。
　　一旁的李安明已经俯身下去，将这玩意儿拿到手里，仔细地跟罗恩解释道：
　　“这是【仪式石】，用来启用某些大型仪式……这种东西很珍贵，一般只有家境极为殷实的魔术师手里会有。”
　　“这一块【仪式石】比较特殊，估计为了复现“雾都浩劫’，这块【仪式石】上应该有某些与“雾都浩劫’相关的锚点与力量，像是【波塞冬】的那位Lv.5仿造的命运。”
　　“谁拿到这个，谁就能靠着我们脚下的这个仪式复现“雾都浩劫”
　　“原来是这样，倒还是个稀军罕货……”
　　罗恩挑了挑眉，随口回了李安明一句，眼神却是死死盯住了他的手，已经时刻准备将这东西打落，避免李安明忽地发疯，也要走走诺兰的老路……
　　但，就在此时。
　　罗恩的耳边却忽地传来了熟悉的甜美声音：
　　“你运气不错，我亲爱的眷者……”
　　“现在，我突然想和你做一场交易、一场让你我两人都开心的交易一”
　　【虚幻之妄语】的声音在罗恩的耳边响起，不过却远不像之前那样懒散，而是明显提起了不小的兴致，语气之中少有地染上了些许迫切：
　　“把那东西拿到手里，然后卖给我……我对它很感兴趣。”
　　听到这话，罗恩挑了挑眉，眼神之中立刻染上了一丝好奇。
　　他上一次听到【虚幻之妄语】如此感兴趣的时候，还是池询问有关次元更新手册的事情时……虽然这东西绝无可能比得上次元更新手册的半点皮毛，但却也足以证明这东西对于【虚幻之妄语】来说，有着不小的吸引力。
　　想到这里，罗恩勾勾嘴角，在心中道：
　　“交易？”
　　“那倒要看看，你能不能付得起我想要的报酬了…”

第185章 神性锚点，成为圣者的前置条件（4k2）
　　“你想要什么？”
　　【虚幻之妄语】轻笑了一声，声音之中透出甜美的诱惑味道：
　　“你知道的……我从不吝啬交易的筹码。”
　　“把它给我，然后我会给你丰厚的报酬一你之前已经体验过了，不是吗？”
　　池说着，甜美的声音忽地有些失真，罗恩好似幻听了一般，听到了一声颇为清脆的声响，让他回忆起刚刚演奏乐章时的那种通透感：
　　“就像……你刚刚奏响的乐章。”
　　嗬，小气鬼。
　　罗恩忍不住撇撇嘴，瞥了一眼一旁的次元更新手册，忍住没在心底骂出声来。
　　【因为你演奏了一次大乐章（残缺），你的同化值因此提升，现在为10/100。】
　　上次刚加载【众愿歌者】的设定时，罗恩的同化值只有2点，但演奏了一次大乐章就涨到这里……可见【虚妄之幻语】那所谓的“报酬”之中到底藏着多少恶意。
　　虽然罗恩在演奏【大乐章】时根本就没有任何感觉，但罗恩确信，只要这个同化值提升到满值，【虚幻之妄语】必然会撕破现如今这温和的面具，直接出手将他彻底同化……
　　在一位【虚境超主】面前，罗恩绝无反抗的可能。
　　而且，正因为罗恩并没有对“同化”的感知，演奏一次【大乐章】到底会提升多少同化值，也难以确定是否会限制在8点……
　　按照他对【虚幻之妄语】的了解，恐怕这同化值也会上下浮动。
　　哪天如果罗恩被迫依靠【大乐章】的力量，多用上几次，很可能就会一不注意因为没算好同化值直接叠到满值，被【虚幻之妄语】暗算，同化成合唱团的一员。
　　“还说什么丰厚的报酬.……，
　　他心底嗤笑一声，全然没给【虚幻之妄语】留什么面子，而是在心中干脆道：
　　“如果只是这种没诚意的筹码的话，我宁愿把那东西丢进垃圾堆也不会给你。”
　　“看来你不是很喜欢你在合唱团里的位置……”
　　【虚幻之妄语】丝毫不在意罗恩那略带敌意的心声，而是轻笑着说：
　　“但没关系，交易就是交易，你有资格选择你想要的报酬”
　　“大方开价吧，让我看看你的要求。”
　　大方开价？能有多大方？
　　罗恩挑了挑眉，心道：
　　“让我直接晋升为任一序列的序列零超凡者，够大方吗？”
　　“可以，确实很大方……但那价值远不和这块石头对等。”
　　“为此，你要付出些额外的代价。”
　　【虚幻之妄语】的声音很是轻松：
　　“你把【镜之塔】拿到手里，取得其完全操纵权，将【镜之塔】的一切都卖给我，我可以让你在上一个时代晋升为【诡计】的序列零超凡者。”
　　原来，在【虚幻之妄语】看来，整个【镜之塔】的价值，甚至超过将一个人直接擢升成序列零而付出的代价……
　　但考虑到【虚幻之妄语】也许在这个交易里必然有极大幅度的欺瞒与诡计，恐怕【镜之塔】与序列零比起来，价值要高出很多很多。
　　罗恩心中思索，又道：
　　“那让我成为Lv.5呢？我需要【普罗米修斯】扇区的主管权限，可复现【FTL技术】的完整实验档案又是否等价？”
　　“贪心啊，我亲爱的眷者……”
　　【虚幻之妄语】笑眯眯地道：
　　“你上次已经提出过这样的交易了，但你很显然不想付出那份代价。”
　　“即便是加上这块石头，你也必须搭上你的【权限密钥】才行，它的价值并没有你想象的那样高一”说着，【虚幻之妄语】顿了顿，又道：
　　“最多，也就只能让我在拿到你的【权限密钥】后，少在上面做出一处“修改’而已。”
　　哦……那倒是估算出来了。
　　这块【仪式石】，其价值远远不足以达到天使的级别。
　　但其下限却与【权限密钥】的一部分相等，并且对【虚幻之妄语】颇有吸引力，也许等价半神。所以……是半神级别的交易物么？
　　按照【第一句唱词】的设定介绍来看，这刚好卡在了【虚幻之妄语】会使用一点诡计欺瞒的程度……也就是说，如果罗恩不想浪费这块在现实里没什么用的石头，就必须做好谨慎的应对，尝试避开【虚幻之妄语】在交易中可能做出的某种欺骗。
　　“富贵险中求……倒也不是不能尝试。’
　　罗恩思索片刻，终于第一次认真提出自己的目标：
　　“帮我解决【权限密钥】的消耗问题，能做到吗？”
　　他那块【权限密钥】之上存留的那点儿【灵能实体】的遗留在刚刚就已经彻底榨了个干净，彻底让罗恩失去了长时间动用【拟态半神】的可能。
　　【拟态半神】是他现如今手中位格最高的手段，能让他暂时以Lv.4之姿战斗，但现在因为消耗的缘故，现在就算真的想用，最多也就只能靠着罗恩的算力本身撑个十几秒钟。
　　十几秒的时间，拿来战斗是完全不够的……
　　假设有一位半神作为敌人出现在面前，即便它再怎么弱小，靠着白板的【拟态半神】，想要十几秒钟就把一位半神解决，也是纯粹的痴人说梦。
　　“不能。”
　　但【虚幻之妄语】却是第一次很干脆地拒绝了：
　　“我不会做出任何对于【理想城中央智脑】的改进，也不会为你的这块【权限密钥】供能……”“那种代价你付不起，我也不准备将其放在交易场上一一但我可以告诉你怎么缓解【智脑扇区】本地部署的压力。”
　　“看来，【虚幻之妄语】对支持【中央智脑】这件事有着很大的反感……
　　“所以，社的目标是入侵理想城，所以才会对【反神秘方程式】这个理想城之盾意见这么大么？“不过，看池答应的这么爽快……这个方案估计远不及这块【仪式石】的价值。’
　　“【虚幻之妄语】在半神级的交易里，池的诡计就是会这样藏住真实价值，欺骗交易目标这场交易等价么？’
　　“再追加一点要求试试……
　　罗恩若有所思，又在心中说道：
　　“要是再加上【雾都浩劫】与【血色王室】这两次浩劫的完整档案记录呢？”
　　“那你就要再向上加些筹码了。”
　　【虚幻之妄语】的声音还是像刚才那样轻松，但罗恩却隐约从中听出了一丝不耐，似乎是和罗恩讨价还价实在是有些久了，干脆道：
　　“懒得再和你讨价还价了……我能接受的最高价码，最多是再多告诉你一个在【雾都浩劫】与【血色王室】之中都极为重要的人物。”
　　“一个不够。”
　　罗恩丝毫不管【虚幻之妄语】说的有多诚恳，仍在讨价还价：
　　“告诉我这两次浩劫之中最重要的两个人物，让我了解到能够绝对指向他们的简单人物信息。”“除此之外，抹去现如今你对我进行的一切同化，你觉得如何？”
　　“你有点太过贪心了，不礼貌的眷者。”
　　【虚幻之妄语】的声音变得有些飘忽，不复那份甜美：
　　“你的要求太高了一一想要解除合唱团对你的同化，你至少要再加上一块类似的交易物才行。”“如何缓解本地部署的压力，以及【雾都浩劫】与【血色王室】这两场浩劫中最为重要的两个人物这是我能接受的最高价格。”
　　罗恩不信邪，又旁敲侧击地讲了讲价，但【虚幻之妄语】的交易底线似乎确实就在这里，怎么讲也讲不上去。
　　“应该是探到底了……嗯，还好只是半神级的交易，【虚幻之妄语】只是随意讲讲价，倒也没有什么明显的蒙骗与诡计……
　　罗恩在心中默默想着，心道：
　　“好，那就这样。”
　　在接下这场交易后，他才走向一旁的李安明，指了指他手中的【仪式石】道：
　　“学长……我对这东西有些感兴趣，能不能把它给我留个纪念？”
　　说着，罗恩还准备好了启用【拟态半神】和【不可知域·伪】，准备在李安明拒绝的那一刻立刻出手把这东西抢到手里。
　　毕竟，虽说他这个老学长给他留下的观感不错，但毕竟也是一位【宙斯】的L. 4……
　　现如今，谁拿到这块【仪式石】，就能效仿诺兰复现【雾都浩劫】，罗恩可不能确定自己这位老学长会不会被对力量的渴望冲昏头脑。
　　若是他突然也想试试走一下诺兰的路，那罗恩也只能大义灭亲，先把这东西抢过来卖给【虚幻之妄语】销赃了。
　　但听到罗恩的话，又看看他的动作，李安明不免哑然：
　　“是怕我行诺兰前事？”
　　罗恩沉默片刻，倒也没有掩饰，道：
　　“毕竞……你也是【宙斯】的Lv.4。”
　　但听到这话，李安明只是笑了笑，便毫不在意地把【仪式石】抛到罗恩手里，道：
　　“人与人总是不一样的，学弟。”
　　看李安明如此随意地就丢出了能够让他成为Lv.5的钥匙，罗恩不免微微一怔：
　　“你不想成Lv.5么？”
　　“我当然想。”
　　李安明丝毫都不掩盖自己的野心，但却也对这块【仪式石】没有半分留恋：
　　“不过，Lv.5与Lv.5之间也有差别……至少我不会选择这种成为Lv.5的方式。”“原因呢？”
　　“很难一口气讲个明白……”
　　李安明有些苦恼的样子，蹲下身来，细心擦掉脚下的阵纹，道
　　“这些阵纹是破开空洞的仪式，想保证没有下一个诺兰，我们就要把这东西也给解决掉，在1号城区把仪式的所有重要节点都彻底抹除。”
　　“如果你想知道我为什么不想以这种方式成为Lv.5，等下可以走慢一些，到时候你就明白了。”“倒也不是不行。”
　　罗恩对此倒是不太在意一解决诺兰之后，他已经没有了什么近在咫尺的压力。
　　在许久不见的外城区逛一逛，罗恩并没有什么意见。
　　更何况……趁此机会，他还能抽出时间和【虚幻之妄语】交流，好好整理一下这次交易的收获……心中如此想着，罗恩先是迈开脚步跟上李安明，而后便抓着【仪式石】塞进口袋。
　　而这东西才刚刚放进口袋就消失不见，已经被【虚幻之妄语】取走，完成了罗恩刚刚答应过的交易“很不错……好了，你的报酬也收好吧。”
　　【虚幻之妄语】说着，低语也变回了似远似近、似男似女、同时夹杂着苍老与幼稚的声音：“想要缓解【普罗米修斯】扇区辅助运算本地部署带来的压力，那就必须在你自己身上寻求帮助。”“它所带来的一切馈赠，尽数建立在你个人的算力与灵性之上一一自然，你若是能够在【魔药序列】上得到半神层次的灵魂，自然就能够承受这拟态半神的能力。”
　　听到这话，罗恩顿时无语了。
　　就这？
　　他付出那块【仪式石】，就是为了听这无用教学的？
　　谁不知道本地部署消耗自己的算力和灵性，但要是能成为半神，罗恩又何必在意这区区【拟态半神】？正常的半神还能弱于【拟态半神】不成？
　　“这混账难道坑我……
　　罗恩不免有些火大，攥紧了自己的拳头。
　　但似乎是听到了罗恩心中的怒骂，【虚幻之妄语】却忽地话锋一转，道：
　　“但这毕竟不是想做就能做到的事情……更何况你还是在这个时代。”
　　“所以，我要交易给你的，是我的某种特殊收藏”
　　池说着，语气变得有些认真，道：
　　“一个来自陨落圣者的、已经彻底粉碎掉的……”
　　“【神性锚点】！”
　　神性……锚点？
　　听到这话，罗恩不免愣了愣，忍不住在心中问道：
　　“这……又是什么东西？”
　　但他的问题才刚刚从心底冒出，便忽地看到自己的眼前复现出了某种散碎的、如同星辰般璀璨的金沙。这些金沙虚虚实实，看不真切，在浮现的那一刻便涌入了罗恩的身体，刺入他的灵魂……
　　他立刻感受到了某种极为复杂的絮念，好像是有着极多的思想在他的耳边混乱吵嚷一般，让他的一时间心绪不稳，差点没控制住自己的身体，原地绊上一跤。
　　这时候，【虚幻之妄语】的声音才变回了之前的甜美模样，随意地跟罗恩解释道：
　　“这是一种消化信仰、利用信仰的最主流方式。”
　　“同时……也是成为圣者的必要条件！”
　　下一刻，罗恩耳边混乱吵嚷的思绪顿时静了下来。
　　次元更新手册的光屏立刻弹出，上面冒出了新的文字一
　　【已接受了来自虚境超主[虚幻之妄语]的馈赠，正在进行设定摘出……】
　　【你成功消化了一份无主的神性锚点，将其塑造成了独属于你自己的道标。】
　　【已摘出设定：神性锚点（空）！】

第186章 成神的谋算？【7】可往，罗恩亦可往！（4k4）
　　“构建自己的神性锚点，你能够大幅度提升的灵性，自然而然地也会提升算大……”
　　“靠着神性锚点，你对【普罗米修斯】扇区运算辅助本地部署的承载力会大幅度加强，迟早能够彻底撑起它的消耗，完全掌控这份堪比半神的能力。”
　　【虚幻之妄语】轻笑着点明了罗恩的隐藏，细致地解释道：
　　“我能看出来，那个帮你跳跃时间、欺瞒我的存在似乎帮你隐藏了些许超凡特性……”
　　“虽然你体内干干净净，但血液里却有些彻底失去活性、隐藏极好的“神之血’。”
　　“我猜你一定有办法可以重新获赐神恩一一所以，如果你有兴趣在【魔药序列】之上前进，趁现在开始构建神性锚点可不是什么坏事。”
　　“靠着这凡世的锚点，你能提前消解掉远比自己的实力要强的多的污染、消除那些潜藏在超凡特性深处的印记……”
　　“还记得我刚刚说过，这是成为【圣者】的前置吧？”
　　“如果你能提前完善出一个足够承载你灵魂的神性锚点，当你要面临晋升序列三的晋升仪式时，难度可是会小上不少……”
　　“这是踏足至高的必经之路一哈，我也不例外。”
　　【虚幻之妄语】这细致的介绍还在罗恩耳边回荡，但他现在已经没心思听了。
　　虽然他知道，【虚幻之妄语】这家伙在交易的时候绝无可能给出什么虚假的报酬，这所谓的神性锚点很有可能真的和池所说的那样重要……
　　但听到这些话之后，第一时间在他心中冒出的，却是恐惧。
　　毕竞竟……一切馈赠都在命运中标好了价码，哪怕他已经付出了足够的代价，但却也有可能需要继续付出些什么。
　　【虚幻之妄语】，又怎么可能这么大方？！
　　这所谓的神性锚点越强，【虚幻之妄语】在里面给他埋的坑就越大……罗恩完全不敢放心使用这份馈赠他深呼吸了一口，压下心底的恐慌，看向次元更新手册的光屏，继续仔细翻看这个设定的详细内容：【设定摘出：神性锚点（空）
　　一个由你的神性所构成的空壳，它渴求着得到一份基础的支撑，渴求着被其主人深爱与深爱着其主人的一切。
　　“装满它吧……装满你的心。
　　毕竟，神爱世人，对吧？”
　　初始之薪，温柔的执火者，[慈母]厂■■■■】
　　【在加载本设定后，你将得到一个神性构成的空壳，允许纳入一切对你本人的“信仰”。
　　依靠你所传唱的事迹与流传在他人心底对你的记忆，你可以为其烙下灵魂烙印，将他人的信仰纳入空当得到第一份信仰时，设定“神性锚点（空）”将会更改为设定“神性锚点（Lv.1）”。得到更多信仰，将会对神性锚点进行升级，提升其对你灵魂的承载力，提升你的灵魂强度。】【注意！被纳入神性锚点的信仰可被他人更改，若是支撑你神性锚点的信仰群体失去信仰，你的神性锚点也将会同时失去原本的力量，失去对你灵魂本身的支持。
　　同时，你的信徒将会受到你的影响，在你身上出现的特殊变动，将有极大可能自上而下扩散到你的信徒群体内。
　　（因为本神性锚点的特殊性，如果你在拥有信徒的时候演奏[大乐章]，你的信徒中将会可能有人同样幻听到你所演奏的乐章，并导致你得到更多的同化值）】
　　看着次元更新手册之上的文字，罗恩立刻明白了【虚幻之妄语】的小心思。
　　趁着现在还在交易阶段，【虚幻之妄语】没办法窃听他的心声，忍不住在心中冷笑。
　　“这出生东西……这次交易的阴谋，实际上是藏在这里呢！’
　　不得不说，【虚幻之妄语】潜藏的意图藏得很好。
　　因为这个神性锚点本身并没有半分危害……【虚幻之妄语】的确完成了池的承诺，将一个合格的神性锚点交给了罗恩。
　　但架不住罗恩有挂……次元更新手册找到了藏在这个神性锚点最深处的危险，直接把【虚幻之妄语】的想法扯到了他的面前。
　　“同化……嗬，【虚幻之妄语】想让我在理想城寻找信徒，然后因为不清楚池埋的这个雷演奏【大乐章】导致我直接被同化，然后将我和我的所有信徒一同同化进【合唱团】？’
　　“糖衣炮弹……，
　　罗恩心中冷笑一声，但却是不再那么恐惧。
　　虽说【虚幻之妄语】确实藏了点手段在这个神性锚点里，但其效果也只有在罗恩演奏【大乐章】的时候才有可能出现一
　　那么，只要罗恩能够保持克制，不去随意演奏【大乐章】，那他就能将糖衣吃进嘴里，留着炮弹让它不会引爆！
　　而这“糖衣”本身……对罗恩来说，可是价值十足呢。
　　“神性锚点……这东西对我来说确实有大用。’
　　“现在，我唯一的问题就是属于我本身的力量太弱，许多手段都超过了我本身的能力，才会导致现在我无力使用它们。’
　　“若是我能够继续晋升一一譬如靠着手里的【神秘】序列五与【神秘】序列四的魔药配方，稳扎稳打地踏上半神之位，许多麻烦就将再也算不得什么麻烦……
　　“而有了神性锚点，我就能大幅度减少魔药带来的污染，减少我消化魔药所浪费的时间……罗恩心中如此想着，心中逐渐踏实起来，甚至有心情向【虚幻之妄语】开口，小声问道：
　　“为什么……神性锚点能够消解污染，支撑灵魂，增长神性？”
　　他不是没接触过神性一那种高高在上、无比冰冷，超脱凡世的灵魂，是一种凡人绝无可能承载的意那代表着位格，同样也代表着力量。
　　罗恩现如今所接触的、最为强大的神性存在，就是冰冷又试图毁灭一切的【轮转之红月】。在社的身上，一切意志似乎都是神性尖端的冰冷谋算。
　　假设神性锚点真的是踏足至高的必经之路，【虚幻之妄语】也曾走过的话，那【轮转之红月】没理由不存在这种锚点……
　　可一想到【轮转之红月】的冰冷，罗恩却是想象不到凡人到底应当如何利用信仰，来承载这样一位【虚境超主】的灵魂。
　　“你问这个？”
　　【虚幻之妄语】笑了笑，揶揄了一声：
　　“筹码呢？我们可要等价交易……”
　　“你要是没在这个神性锚点里下黑手，我就信你真的在等价交易……
　　罗恩心中吐槽一句，丝毫不掩盖自己白嫖的欲望：
　　“聊聊天不行？我可是你的眷者！”
　　“想说就说，不说算了……”
　　“我可没你想的那么小气，我亲爱的眷者……”
　　【虚幻之妄语】懒洋洋道；
　　“反正是个不值钱的消息，就算送你的礼物，搭在报酬里了。”
　　说着，池的语气稍稍变得有些复杂：
　　“原因很简单……只是因为人类大于宇宙，仅此而已。”
　　人类大于宇宙？
　　罗恩微微一愣，一时之间没明白【虚幻之妄语】的意思。
　　人类渺小如沙，莫说将视角放宽到整个宇宙，就算只是放在这颗星球上，在神明面前也都只是蝼蚁……这样的存在，又怎能大于宇宙？
　　而且，这和增长神性又有什么关系？
　　似乎是看穿了罗恩心底的疑问，【虚幻之妄语】随口道：
　　“只是因为所谓的神性，都只不过是这片星海的规则之下凝练出的、体现星海本身规则意志的力量而已。”
　　“不论是怎样的存在，力量提升到了一种层次，都将触及宇宙的规则，踏入这片星海所规划出的途径中“所谓的污染、所谓的神性……终究都是这些规则带来的影响，想要反制这些影响，自然要求取能够压制住宇宙规则的、更强的力量。”
　　“所以……才会需要信仰。”
　　“你可能意识不到信仰的强大一但你要清楚，智慧生命的意志，远比这片星海要厚重的多。”“一颗恒星的寿命超过百亿年，宇宙诞生至今也超过一百四十亿年，这也许对你来说无可想象，就连我也觉得这岁月悠长……
　　说着，【虚幻之妄语】的声音逐渐变得模糊了起来，语气中少见地染上了一丝感慨：
　　“但……你可曾想过世界上到底有着多少人？”
　　“我看着人类走过数十个千年，曾有上千亿的人类以自己的视角见证过这片星海、认知过这个世界。”“你们主观体验的时间加载一起……何止区区一百四十亿年？”
　　“【灵界】之中积攒的那无边无际的【以太灵能】便是这浩瀚意念的铁证一一你们人类所认知的历史比宇宙本身的历史长出百倍，再怎么渺小，心灵的力量也足以将这片星海淹没。”
　　“若想承载更多的神性，唯有向人类求索一一譬如信仰。”
　　【虚幻之妄语】的语气变得有些复杂，甜美的声音里透着某种不清不楚的情绪：
　　“所以……神爱世人。”
　　“我……是最爱你们的那一个。”
　　听到这些，罗恩微微一怔，心底有些恍然，甚至感受到了某种微妙的史诗感。
　　原来，在至高至上的【虚境超主】眼里，渺若尘埃的人类，却也算不得卑微。
　　他心情莫名，对【虚幻之妄语】的观感变复杂了不少，心中忍不住泛出某种对这位【超主】的亲近感：“难道……【虚幻之妄语】真是个亲民的【超主】？我对池的偏见是不是太严重了？’
　　“也许，池一直想将我同化，也是为我好……
　　好……
　　好个屁！
　　罗恩猛的打了个激灵回过神来，耳边原本还在抒情的【虚幻之妄语】顿时不满地“喊”了一声：“怎么这么有警惕·心….…”
　　没警惕心心现在我就被你同化成死人了！
　　罗恩心中一顿臭骂，刚刚那点儿感触已经彻底抛在脑后。
　　他忍着怒气冷冷开口，道：
　　“别再搞这些小动作了……我剩下的报酬呢？”
　　【虚幻之妄语】叹了口气，懒洋洋地开口道：
　　“好吧，好吧，我给你剩下的那部分报酬一那两场灾难里最重要的两个人物是吧？”
　　“哈，不得不说有点巧，【血色王室】和【雾都浩劫】这两场灾难里，两位影响最大的角色，刚巧在两场灾难中都极为重要……”
　　“一个，是法兰帝国王室第三子，【小王子】佩顿·奥斯汀……”
　　【虚幻之妄语】说着，莫名轻笑一声，道：
　　“另一个……是【秘密庭院】教派编号杀手，【7】。”
　　听到这话，罗恩的眼神顿时一凝，呼吸都不免重了一分。
　　【7）……竞然真的是【7】？！
　　池在【雾都】所筹谋的一切，竞然会和这样的灾劫都有关系！
　　一时之间，罗恩的心思不免乱了起来。
　　他想要知道【血色王室】和【雾都浩劫】的消息，最开始只不过是想要避开这些麻烦，最多也只是考虑在其中找到些什么有用的机会，借此提升自己……
　　但若是【7】在这两件事情之中有着无可替代的重要作用，那罗恩就绝无可能忍受这两场灾难的发生了。毕竟……按照【7】的行事作风来看，池绝无可能是什么会做无回报之事的人。
　　池在这两场灾难之中能有如此大的效用，为此费尽心思，筹划了不知多少手段……
　　那社定然在这两场灾难之中，得到了无法想象的巨大收益！
　　考虑到这两场事件都与神明有关，并且【雾都浩劫】导致了【童话镇】坠落，而最后【7】成为了【万丝之门】，踏足了【神秘】的序列零……
　　也许，就是靠着这两场灾难，【7】才能解决掉【童话镇】中已死的【隐秘之王】，夺走池的火种，为自己成为【神秘】序列零的真神铺好道路！
　　但想到这里，罗恩背后不免微微一寒，神色也变得严肃了起来。
　　如果【7】能够完成这一切的话……
　　那池实际上的能力，真的就只是一个重伤未愈的圣者吗？
　　这些，可不像是一个半残的圣者能谋划的事情！
　　还是说……
　　他其实早已有着天使的力量，只是因为某件极为重要的事情拖住了池的脚步，导致池能抽空使用的、只有一具圣者的分身？
　　毕竟，池手里可是连【诡计】火种都有的……一位普通的圣者哪能拿稳这种烫手山芋！
　　罗恩越想越心惊，但仔细思索片刻后，心底的恐惧却又缓缓淡去了……
　　取而代之的，则是渴望与贪婪！
　　因为，他已经意识到了一件事情
　　现如今【7】表现出的、重伤的圣者姿态绝非虚假，池极有可能只能使用这份力量，罗恩所要应付的主要敌人，也许只是个残废的序列三………
　　那么，若是【7】在这两场灾难之中完成了自己的目标，借此抓住了【神秘】的火种，有了登上序列零宝座的机会……
　　那罗恩若是能抓住机会一步步晋升，成为【神秘】的序列四，破坏【7】的计划并从中牟利，抢走池的机缘，击坠他的圣体，自己取而代之……
　　那罗恩，不也能走上【7】成就序列零、成为【神秘】之主的路？
　　成神的谋算……
　　【7】可往，罗恩亦可往！

第187章 等我成为Lv.5，你就是【宙斯】的新代理主管（4k8）
　　过了片刻，心中的渴望逐渐淡去，被贪婪冲昏头脑的罗恩逐渐回神，变得冷静下来。
　　阻止【7】的谋划，并夺走池在这两次灾难中的收获，拿下【神秘】的火种
　　这未来想的很好，但中间要跨越的麻烦可不是一点半点。
　　毕竟，不论怎么对比，【7】都是迄今为止给罗恩带来的危险和压迫感最大的敌人。
　　虽然只是一个残废的序列三，看起来实力似乎也就只是强过诺兰一点儿，但实际上两人的实力绝对是天差地别。
　　毕竟，诺兰再怎么样也只不过是个靠智脑权限的超能力者，没了权限之后，实力也就和一般的序列五超凡者差不太多。
　　但在拥有权限的时候……诺兰的强度也就只和一般的半神差不太多，绝无可能攀到序列三的底线。毕竟，超能力者们都是靠着挂靠智脑扇区得到的位格擢升……
　　即便是诺兰这种距离Lv.5一步之遥的存在，因为其只有Lv.4的权限，也就只能得到半神的位格加持。但加持的位格……自然是远不如属于自己的位格。
　　即便是他已经将【宙斯】Lv.4的所有【执行权限】全部解锁，完成了全部分支实验，最多也就只能和刚刚晋升序列四的银骑士拚个平手……
　　可就算如此，全盛状态下的罗恩面对诺兰，却也是用尽手段，最后靠着伊莉丝给出的、属于那位【智库之主】的特殊手段才能将诺兰赢下。
　　这中间，不得不说李安明的各种辅助建议也提供了不小的作用……没有这一切，罗恩自认想要赢过诺兰，恐怕要付出更多的代价。
　　甚至很有可能，最后要被迫和【虚幻之妄语】做出一些不可接受的交易，坠入被同化的深渊里，才能解决诺兰……
　　现在，罗恩手里已经没有了那块来自伊莉丝的【废弃分管权限密钥】，甚至连【权限密钥】的能量储存也已经见底，【拟态半神】都撑不过十秒钟一
　　在这种状态下，还想要赢过【7】？
　　简直是天方夜谭！
　　“所以……只有在这之间抓住机会晋升才行，这绝非现在的我想一想就能拿到的收获……
　　“看来得考虑一下怎么利用【神性锚点】……
　　罗恩心中思索，耳边却又传来了【虚幻之妄语】的甜腻声音：
　　“想知道怎么快速养成属于你的信徒吗？”
　　“《信徒养成与信仰塑造》系列课程，【虚境超主】一对一辅导，包一天内速通神性锚点、建立教派……现在下单可享九折优惠！”
　　说着，池似乎很有兴致似的，语气更是大方：
　　“因为你是我的眷者，折扣最多给到七折，我……”
　　怎么忘了把这家伙卸了……
　　嗬，还七折？这速通建立的教派到底是属于我的还是属于“合唱团”的？
　　要不是我打不过你，保准把你这奸商给打骨折！
　　罗恩心中碎碎念着，冷酷无情地在次元更新手册上一点，卸掉了【众愿歌者】，换回了【超能力者】。耳边那充满诱惑的甜腻低语顿时消失不见，罗恩甚至能感觉到自己的精神振奋、清醒了许多。原本被这一声声低语压住的环境音也终于传入了罗恩的耳朵里，冰冷的寒风吹过耳际，同样吹来了低声的痛吟。
　　他这才注意到，他刚刚已经默默跟着李安明走上了理想城外城1号城区的街道，终于走进了这个城区的主要居民活动区……
　　随风而来的呻吟声不断，罗恩朝着这呻吟声传来的方向看去，却忽地发现这呻吟声并非来自一个方向，而是来自四面八方。
　　他环视四周，却发现这寒风凛冽的初冬时节，正有数不清的、面色麻木的人立在路边，呆呆地立着，不知道在做些什么。
　　他们正浑浑噩噩地站在路边，像是断线木偶一般垂头折腰，好似脊柱被抽空般摇摇晃晃……还有的人裹着肮脏、破烂的衣物和被褥，神色麻木地缩在路旁，周边倒着各种劣质的食物和饮品包装，惹得苍蝇在他们身边萦绕飞舞，看起来让人作呕。
　　罗恩不是没见过类似的人。
　　在理想城内城，刚去到理想城B区的时候，罗恩就见过不少浑浑噩噩的“断线木偶”……
　　但那些人穿着富贵，明显只是些因为找乐子而堕入深渊，自作自受的富家子弟。
　　可如今见到的这些……看那外表，却不像是能消费的起成瘾性药物的人士。
　　李安明一边随手一挥，电流一闪而过电焦地面上一块复杂的仪式纹路，看了罗恩一眼，随口道：“哦，学弟终于注意到了？”
　　“愿……”
　　罗恩微微皱起眉头，目光有些不忍地扫过一个已经彻底没了生息，裹着褴褛倒在秽物堆里，身上已经有着白点蠕动的可怜人，问道：
　　“他们是什么情况？为什么有这么多人会是这个样子？”
　　说实话，罗恩确实不太能理解为什么会出现这种情况。
　　他曾经在外城生活的时间并不算长，靠着理想城内城的“外城人才引进计划”，很快就和安惠一同进了理想城内城，生活也全在内城里………
　　可即便是理想城最为落后的理想城D区，终归也只是“贫穷”，而不至于让如此多的市民流浪。毕竟，对于三大巨企来说，就算真的要让你死，也至少要保证死在他们所囊括的工作流水线上人命本身就是一种资源，像是这样将人命肆意遗弃，对于巨企来说反倒是一种不可接受的资源浪费。所以，即便是在理想城D区，绝大多数市民也是有着能够安居的住所和足够维持生存的食物的。虽然在各个企业中的工作会导致他们的寿命大幅度缩减，但至少在活着的那三四十年里，生活还算无忧，哪怕死了也有机会上传记忆在虚拟现实里继续人生……
　　总归还有盼头。
　　可外城的情况……却像是连人命本身都不再拥有价值，让数不清的市民成为了“被遗弃物”……他们的生命，已经彻底没有了任何保障，巨企已经任由其自生自灭，甚至懒得在他们身上榨取任何价值！
　　“很简单……外城需要这样的环境。”
　　李安明说着，语气之中染上些许复杂：
　　“你知道的……超能力只是一小部分特殊者才能拥有的力量，外城区的所有超能力者都被强制虹吸进了理想城内城，没有任何超能力者会留在外城这个“故乡’。”
　　“同时，外城区属于【魔术派】的领地……
　　你能知道的所有魔术组织的总部都在外城区，所以在理想城外城没有从凡俗之中脱颖而出的超能力者，只有家系传承下来的魔术师贵族。”
　　“所以……外城区的普通人，并不算人，而是在某种默认下成为了另一个物种。”
　　“在这种情况下，【超能派】不好插手外城，并且时不时还有【空洞】的威胁影响生产，更是导致所有巨企都不愿进行这种回报预期极差的投资来建设外城。”
　　“因此，他们被迫参与过量劳作来换取难以支撑生活的资金，并因为医疗支持不足的缘故，不得不服用过量的、带有成瘾性成分的止痛药物来维持工作生活。”
　　“最后……外城区也就变成了这个样子，人就像回退到了丛林里，在丛林法则的残酷下筛选，抛弃掉所有不适应者。”
　　说着，李安明神色复杂地叹了口气，道：
　　“他们的人生价值，彻底因为【魔术派】这种故意的人口控制而彻底浪费。”
　　听到这话，罗恩的心情不免有些复杂：
　　“所以……这就是学长你不愿意靠着诺兰的手段成为Lv.5的理由？”
　　“不错。”
　　李安明微微颔首：“如果再开启一个大型空洞，所带来的收益远远不如付出的代价更……”“外城人民将会大批量死于空洞，而巨型空洞的出现会导致内城企业更厌恶对于外城的投资，导致外城的经济状况出现无可挽回的大幅跌落。”
　　“在这种情况下，【魔术派】为了空洞之中的魔术材料，必然会放任空洞的存在，任由外城人民死去“甚至，他们可能为了更高的收益，学习那个仪式来开启更多的空洞。”
　　“这是我绝无可能接受的代价……这样的代价加起来，却也只是换到一个劣质的Lv.5，本质没有任何意义。”
　　虽然嘴上说着什么价值，代价……但李安明对比其他巨企主管来说，确实更有人情味儿些。也怪不得这么多人都觉得李安明是个好人……
　　罗恩心中感慨，而后却又忽地反应过来，发现这老学长话里的特殊之处：
　　“劣质？”
　　罗恩挑了挑眉：““Lv.5怎么还有“劣质’这一说？”
　　但听了罗恩的话，李安明却是反问道：
　　“为什么没有呢？”
　　“Lv.5之间亦有高下之分……拿到主管权限并不代表已经走到了超能力者的尽头，上面还有能够攀登之处。”
　　“权限……只不过是一种来自【中央智脑】的认可，如何使用其中的力量，终究也看你自己到底怎么承接的那份能力。”
　　“像是诺兰这样，借着他人的力量，走捷径完成【求知实验.……”
　　李安明说着，第一次流露出了一丝轻蔑：
　　“他甚至不配在成为Lv.5前拿到代理主管的权限。”
　　“代理主管？”罗恩皱皱眉：“这又是什么？”
　　“一种超越Lv.4，但又不足Lv.5的特殊权限。”
　　李安明简单回答道：
　　“所有的Lv.5都有资格为其他超能力者颁发这个特殊权限，让其代理使用Lv.5才可使用的【执行权限】。”
　　“只是效果和能力都会削弱，并不如真正的Lv.5，但对于Lv.4来说，却也已经是高不可攀的能力了。”“不存在【权限主管】的智脑扇区也会拥有代理主管，【中央智脑】会自动将权限分发给被该扇区彻底认可的Lv.4，让其提前熟悉Lv.5的力量……”
　　“如果诺兰真的被扇区认可的话，我们其实绝无可能赢过他……但他走了捷径，自然也失去了被认可的可能。”
　　说着，李安明看了罗恩一眼，道：
　　“不过……学弟，你很可能在【普罗米修斯】扇区有极大的认可度。”
　　“如果你正常靠着【求知实验】去成为Lv.4的话，恐怕只需要做一两个分支实验，拿下足够承载代理主管权限的算力支持，就会立刻成为【普罗米修斯】的代理主管……”
　　那倒还真是个不错的消息………
　　弱化的Lv.5能力，也就是弱化的天使之力一一那这岂不是大概属于圣者的层次？
　　圣者啊……
　　要是能拿到代理主管的权限，想要在“魔药时代”赢过【7】，应该就手拿把掐了吧？
　　罗恩听到这话不免有些期待，但想了想现如今的情况，他却又像是被泼了盆冷水一般冷静下来。虽然听起来很厉害，但这却不是他有机会触碰到的事情。
　　想要成为Lv.4，总归是要完成一个分支实验的……可研究它的性价比实在是太低了。
　　完成这种研究，要消耗的时间都要数以年计一一有这时间，罗恩喝魔药早都晋升半神了，哪还需要这些终究还是有些太远了……
　　心中如此想着，罗恩叹了口气，摇摇头道：
　　“还是有点太远了……什么代理主管，还是不做这种不切实际的梦了。”
　　但听到这话，走在前面认真清理仪式法阵的李安明却是停住了脚步，忽地开口道：
　　“为什么觉得这是不切实际的梦？”
　　“见……倒也不是觉得自己没机会，但这事儿也看运气，想要完成一个分支实验晋升到Lv.4多少还是有些太困难了………”
　　罗恩说着，叹了口气道：
　　“毕竞，我也只不过是个普通的大一学生而己.……Lv.4的【求知实验】，本就不是现在的我能奢求的事情。”
　　“更何况，接下来我估计没什么安稳的好日子过，难以抽出时间去完成实验一一【魔术派】不会放过我的。”
　　“诺兰的死恐怕会引发不少连锁效应，就算我之后真的做出了实验成果，想要完成分支实验也必然会被【魔术派】阻止一一就像是我们阻止诺兰一样。”
　　“所以，这还离我很远……”
　　但罗恩的话还没说完，就听到李安明轻声道：
　　“普通的大一学生？你真认为自己只是个普通的大一学生吗？。”
　　李安明有意提醒道：
　　“可别再把自己当成一个普通的学生了……你的功绩，已经足以让你摆脱学生的身份，拿到更多。”他说着，平静地看向罗恩，推了推眼镜，道：
　　“在诺兰死后，等我回到理想城内城，我会立刻成为【宙斯】扇区的代理主管。”
　　“然后，在一个月内，我会在【超能派】的助力下晋升Lv.5，执掌【宙斯】扇区。”
　　他说着，轻轻拍了拍罗恩的肩膀：
　　“【魔术派】的威胁确实存在，但罗恩，你走到现在，【超能派】从未放弃过对你的支持，未来自然也不会放弃。”
　　“你远不必为此忧虑……虽然现在【超能派】势弱，但等我成为Lv.5，两方实力会立刻逆转。”“【普罗米修斯】的代理主管，可能因为【求知实验】的限制，确实离你有些遥远……”
　　“但，【宙斯】扇区的代理主管离你不远。”
　　“Lv.5有权为任何一位超能力者分发该其主管扇区的代理主管权限……”
　　“所以，在我成为Lv.5后，你就将承载我过去的权限，成为【宙斯】新的代理主管！”一个月？成为【宙斯】的代理主管？！
　　罗恩的心思顿时活泛起来。
　　要知道，就算是真正的Lv.5，很多时候他的权限本身也只需要靠着手里那块完整的【权限密钥】、那个对应扇区本身的力量……
　　若是真的能够得到【宙斯】的代理主管权限，哪怕去到“魔药时代”没有【中央智脑】加持，罗恩也必然能够靠着手里的【权限密钥】支撑起相应的力量，拿到与圣者相当的能力！
　　要知道，他现在可还只是个序列六而已……
　　靠着老学长给他走的这个后门，竟然能连跳三级，触摸到圣者的层次！
　　若是带着这种能力回到“魔药时代”，还不得把老银和伊德莉拉吓坏了？
　　想到这里，罗恩的嘴角顿时压不住了。
　　走后门……真是太爽了！

第188章 我的能力公式又怎么会有风险呢，对吧？（4k4）
　　看着罗恩明显有些兴奋的表情，李安明摇了摇头，朝他泼了盆冷水：
　　“虽然等我之后成为Lv.5能将代理主管的权限交到你的手上，但是否能够承载它的力量，却要看你自己。”
　　听到这话，罗恩微微一怔：
　　“这东西……不该是联网到【中央智脑】，只靠权限本身就能从【中央智脑】那儿取得的力量吗？”在罗恩的理解里，除非是像他手里那种本地部署的特殊权限，几乎所有来自【中央智脑】的权限都有着智脑本身的算力作为支撑。
　　既然有着【中央智脑】的算力支撑，那自然对罗恩自身不该有什么压力…
　　但听到这话，李安明却是摇摇头，道：
　　“毕竞是代理主管……其权限的表现本身特殊，并不依赖于【中央智脑】本身的算力，而是依赖于你自己。”
　　“代理主管的权限，只是让你被允许使用该扇区的、所有Lv.5的【执行权限1……”
　　“那是更高一筹的手段，而非力量本身。”
　　“想要使用它们，唯有靠着自己本身就拥有的那份权限能够动用的算力支撑才行。”
　　“自身若是没有足够多的【执行权限】，也没有庞大的算力做地基……这股属于Lv.5的力量，反倒会先将你自己压垮。”
　　果然，这天底下就没能一步登天的大好事……
　　罗恩无奈地揉揉眉心，李安明看他这稍有些颓废的表情，不免安慰道：
　　“不过，你倒是不必太过担心……毕竟，【普罗米修斯】中的那位智库核心对你如此认可，想要拿到足够的算力与权限并不算难。”
　　“虽然现在的你不太够格，但去找那位智库核心再讨得一些算力与权限，应该也就差不多够格了。”罗恩皱眉：“那要多少才够？”
　　“至少需要一份完整的【执行权限】……如果没有，残缺的【执行权限】加逼近Lv.4的算力和【能力公式】也不是不行。”
　　李安明拍了拍罗恩的肩膀，安慰道：
　　“我知道这可能不算简单……毕竟当年【α】据说就是经历了某些特殊的考验，才一步步取得更超脱的权限的，我想你也一样。”
　　“即便不需要完成【求知实验】，肯定也要通过【普罗米修斯】之中那位智库核心的某些考验才行……但我会帮你。”
　　“回到理想城内城后，我会立刻在【天听传媒】内运作，将你举荐进入【投资部】做副主管。”“靠着【天听传媒】的资源，再加上我的【能力公式】，应该有机会帮你强行增长部分算大……”李安明竖起一根手指：
　　“就算你没能从【普罗米修斯】那里得到任何【执行权限】，在【天听传媒】的支持下，一个月的时间也足够了。”
　　“一个月内，你应该就能以最基础的状态，承载【宙斯】的代理主管权限。”
　　“我这老学长倒是够会安排……
　　罗恩听着，心里暗自盘算。
　　实话说，李安明铺的路确实稳妥，并且算是倾力相助。
　　【天听传媒】里明显是【魔术派】占据优势，但是他也愿意承诺将罗恩拉进【投资部】，给他仅次于自己的职位一
　　可以说，李安明应该是把能拉出来的筹码都拉出来了，只为将罗恩推到能够承载【宙斯】代理主管权限的地步。
　　毕竟，这不只是为了罗恩好，同样也是为了李安明好。
　　在成为【宙斯】的权限主管后，李安明需要一个接收他Lv.4时遗产与身份的后辈，【超能派】也需要罗恩这个必然属于同阵营的未来Lv.5……
　　可这件事情看起来虽好，但终归还是有一个问题
　　那就是太慢了。
　　罗恩的权限并非是作为【普罗米修斯】扇区核心的伊德莉拉送的，而是他在“空洞时代”，拚命从【天眼公司】手里抢来的【权限密钥残片】。
　　这东西只能本地部署，怎么都没办法和【中央智脑】建立连接，自然也无力为他支撑代理主管的力量。而李安明之后说的，纯靠锻炼提升算力和个人现实……
　　又慢又笨，收益还不稳定，没有明显提升。
　　Lv.3、Lv.4、Lv.5之间有着天堑一般的差距，这是超能力体系本身的弱点所在，想要靠着努力就跨越这种差距，要付出的代价无法想象………
　　但还好，达成目标的王牌，可早都已经攥进罗恩手里了。
　　心中如此想着，罗恩下意识摸了摸怀里的《神秘学入门》，心中已经有了决断。
　　回“魔药时代”便好！
　　不论是算力还是灵性……这些东西都只不过是灵魂本质的提升。
　　超凡阶位的跃升必然带来生命层次的质变，算力也会随之暴涨。
　　序列五的超凡特性和魔药配方都攥在他的手里，想要晋升只要杀了【开膛手】就好，绝非什么难事……如果说，到了序列五的层次，罗恩的算力还不够承载这份代理权限的话，他手里还攥着序列四的魔药配方和一份超凡特性。
　　大不了他靠着神性锚点对于污染的净化，拚尽全力直冲序列四，直接以半神之身承载权限……到时候，这【宙斯】的代理主管权限必然彻底落入掌控，【7】那成神的机缘也有了争抢的底气！“不过，李安明虽然说着【超能派】会保我，但【魔术派】行事一直这么肆意，【超能派】又一直隐忍，很难相信他们真能完全保住……
　　“还是得靠自己才行一一回魔药时代晋升的事，必须立刻提上日程了。’
　　心里想了一堆，罗恩面上却半点不显。
　　他点了点头，一脸诚恳地看向李安明：
　　“多谢学长，学弟一定努力，不负期望！”
　　说着，罗恩又稍稍有些犹豫，道：
　　“不过……我们就这么大大方方地回去么？【魔术派】当真不会狗急跳墙、半路截杀？”
　　“总觉得我们现在，有些太过悠闲了…”
　　“不会。”
　　李安明一边随手抹掉脚下的仪式阵纹，一边推了推眼镜，笃定道：
　　“诺兰已经是个死人了。”
　　“没人会为了一个没有价值的死人，去得罪两个【超能派】的未来新星。”
　　“在【超能派】眼里……你和我现在不仅只是倾向于【超能派】的天才，更是两个未来必然成为Lv.5的助力。”
　　说着，他又认真地看向罗恩，再一次提醒道：
　　“别妄自菲薄，你现在的命，比你想的要金贵得……”
　　“即便是【魔术派】中再激进的Lv.5一一譬如那位【波塞冬】的权限主管，现在也已经付不起杀掉你要付出的代价了。”
　　说到这里，他顺手电糊了不远处地面上的仪式阵纹，将其纹路彻底破坏。
　　在确定自己已经清扫完了1号城区内所有的、诺兰遗留的仪式法阵纹路后，李安明停下脚步，看向罗恩：“而且，不是我们一起回去……你接下来得自己回内城。”
　　罗恩微微一愣：“你不回去？”
　　“我……来外城还有事要办。”
　　李安明转头，眼神复杂地看向四周。
　　即便他们已经走了很久，走过了一条条街道，但街边的景象却从未变过。
　　甚至，因为他们走得更贴近1号城区的商业核心区，看到了更活跃且更悲哀的场景……
　　几个衣衫褴褛的流浪汉正缩在墙角，为了半块过期的压缩饼干争了个头破血流。
　　李安明走上前去，打了个响指，细碎的电流闪过，顿时将这些流浪汉电得连滚带爬地分开，面带恐惧地看向突然走过来的两个衣着光鲜的内城人。
　　李安明并未在意他们的目光，而是从自己的公文包里掏了掏，拿出了几根用来充饥的高级能量棒，一人一根递了过去。
　　接到能量棒，流浪汉们最开始还有些错愕，但很快意识就被贪婪的食欲所取代，狼吞虎咽地啃起了这又干又硬、寡淡无味的垃圾食品……
　　看着他们的表现，李安明微微叹了口气，才继续刚刚的话题，道：
　　“我要去见见【天听传媒】在1号城区的负责人，谈一笔来自总公司【投资部】的投资。”罗恩有些不忍地看了一下那些还在狼吞虎咽的流浪汉：
　　“给那些人？”
　　“对。”
　　李安明从怀里掏出一个银色的小玩意儿，递到罗恩面前。
　　那是一个微型的个人脑机。
　　做工很是粗糙，金属外壳上有着明显的焊接接缝，看起来有些劣质。
　　“这是公司新产品的阉割版本，抹去了一切针对超能力者的运算辅助功能，只保留了最基础的运动辅助……我打算投资给1号城区的市民配发这东西。”
　　李安明看着那些被能量棒噎得猛敲胸口，但却仍然拚尽全力将食物塞进嘴里的流浪汉们，神色颇有些复杂：
　　“有了辅助脑机，再配上一些劣质的外用义体……哪怕是没有超能力的普通人，也能完成原本三倍以上的工作量。”
　　“在这种情况下，靠着超量工作多拿些薪水，我再想办法给他们开通内城的通商渠道……到时候虽然活得还是艰难，但至少能活下去了。”
　　罗恩看着李安明手里的银色脑机，脑海之中想起了曾经伊莉丝的赔礼。
　　【天听传媒】的最新产品之一一【Q】脑机。
　　没记错的话，其价格定位很高，应该算是某种属于超能力者的奢侈品，很难想象李安明竟然能搞到这种劣化版本用于普通人……
　　不论是针对外城的投资计划还是这样成熟的产品，都绝非是一朝一夕就能搞到手的。
　　看来，他在很早之前就已经准备好了这个投资计划，想办法改变外城人的生活了。
　　罗恩擡起头，看向那些为了生存不惜一切的流浪汉，忽地想起了“空洞时代”。
　　想起来在“空洞时代”的【旧理想城】中，那些为了生存下去、不得不为自己进行极端义体改造的可怜人……
　　他们那一身的义体……最基础的技术支持，是否就来自于这枚个人脑机？
　　“也不知道这一场为了援助底层的投资，在长久的岁月之中到底是怎么演变成那种样子的……罗恩深深看了一眼那个银色的脑机，叹了口气，脸色有些阴郁。
　　“走了，学长。”
　　他朝着李安明道了个别，而后便毫不犹豫地转身就走。
　　但看背影……倒像是落荒而逃。
　　罗恩不愿再看到这些可怜人……倒不是说他对他们有什么歧视，只是每看一眼，罗恩都会感受到某种心理上的压力。
　　虽然罗恩自认自己不算什么好人，但只是站在外城区的街道上，他都能感受到某种心灵上的凌迟。那无关其他，只是属于人类本性上的、对于同类的同情与怜悯。
　　但……他救不了他们。
　　就像是李安明说的那样，这些人之所以落得如此境地，本质上的原因来自理想城的社会体制一以罗恩现在的实力，还远远做不到撼动这根深蒂固的一切。
　　他不可能解决掉【魔术派】，也解决不掉巨型企业。
　　以他的学生身份，甚至做不到像是李安明这样去筹划一次针对理想城外城的投资，在一定程度上改善他们的生活……
　　心底莫名有些沉闷，罗恩走出1号城区赶向理想城内城，看到那蔓延无际、隔绝内外城的【世界墙】，总觉得有些刺眼。
　　走的越近，心底的压抑就越发明显。
　　他想到了很多，想到了自己曾经在理想城D区拚命讨生活的样子，想到了刚刚看到的那些可怜人，又想到了理想城内城那绚烂的、纸醉金迷的、霓虹色的都市群。
　　没来由地，有种暴戾的心绪在心中浮现，罗恩很想直接推翻这座高墙，推翻这莫名有些压得他喘不过气的巨型建筑……
　　但最后，他还是叹了口气，捏紧的拳头松了下来，缓缓地走进理想城内城。
　　“不是现在，但.……”
　　“总有一天。”
　　他喃喃道，像是在安抚自己，也像是下定了某种决心：
　　“没错，总有一天。”
　　理想城外城，1号城区，【天听传媒】分公司。
　　总裁办公室。
　　“您是……总公司的【投资部】李安明主管？！”
　　穿着光鲜亮丽，明显有些肥胖的分公司总裁看到李安明走进办公室，立刻瞪大了双眼，顿时一个激灵从真皮软椅上站起身来。
　　他搓着手，谄媚地快步走向李安明身前，点头哈腰道：
　　“您来到这里，也就是说那个投资计划……”
　　“没错，董事会批准了。”
　　李安明从公文包里随意一摸，拿出一份文件放在桌上：
　　“现在，只要你签字，1号城区的所有成年市民都会得到一笔额外补助，用以资助他们安装个人脑机。”“顺便……你之前欠我的那个人情，也到了该还的时候了。”
　　说着，李安明又拿出了一个芯片，轻轻压在了文件上：
　　“等你拿到脑机之后，为所有脑机加载这个额外配置文件……它可以帮助所有人提升算力，提升一部分对于义体的操纵度，减少其使用难度。”
　　听到这话，分公司总裁不免有些惊讶，看着这芯片有些谨慎：
　　“还有这种程序？这东西……应该没什么副作用吧？”
　　“副作用？不，怎么会呢？”
　　“这东西当然没有风险……”
　　李安明推推眼镜，轻笑一声：
　　“毕竟，这只是我的能力公式而已，又怎么会有风险呢……”
　　“对吧？”

第189章 才一天，你就把诺兰杀了？！（4k4）
　　“竞然真的没遇上什么麻顿……”
　　罗恩小心翼翼地开着【不可知域·伪】穿过【世界墙】，本来还对李安明的判断有所怀疑，但却真的没看到任何【魔术派】的布置。
　　没有明显为了抓捕他和李安明而存在的巡逻人员，也没有各种陷阱布置……
　　就连【世界墙】上的那些巡逻魔术师们都明显没在用心巡逻，不像是之前他们准备偷渡去外城时那么严格。
　　甚至，不仅如此，罗恩之前被【天听传媒】所冻结的网络、银行卡、各种消费软件也都全部解冻……解冻时间很是巧妙，是在罗恩离开理想城内城前往外城没多久后便终止了对于罗恩的制裁。不仅如此，罗恩甚至看到了一笔来自【天听传媒】的转账通知，转账时间和解冻时间相差无几，显然是同时下的决断。
　　虽然这笔信用点不是很多，只有三十万信用点，但罗恩立刻意识到了这到底代表着什么。
　　很明显……这是【天听传媒】的第二手准备。
　　虽然罗恩和李安明极有可能没办法赢过诺兰，但是【天听传媒】并没有因为他们势弱就彻底放弃他们。作为理想城的三大巨企，【天听传媒】这样的巨型资本集团，最擅长做的便是两头押注
　　在确定罗恩二人和诺兰都已经入场拚命后，【天听传媒】立刻就选择了放弃一切对罗恩的针对，甚至还通过了新的补助。
　　这样，不管是最后到底是谁夺得了胜利，【天听传媒】在明面上至少都能保持一定程度上的中立，就算罗恩上门追责，他们也有理由搪塞。
　　考虑到实际上的敌对势力加上李安明的承诺，罗恩也明显不会追究整个【天听传媒】的责任，而是会将目标放在【魔术派】的身上……
　　不仅如此，为了利益，罗恩必然会选择再一次回到【天听传媒】，借着【天听传媒】的资源，尝试在【天听传媒】内扳倒【魔术派】的那些掌权者们。
　　在这样的情况下，【天听传媒】不仅不会在这次押注里输掉什么，甚至还能维持中立与体面，再一次赢回罗恩这个未来必然成为Lv.5的天才……
　　他们所付出的，不过是三十万信用点和提前停止的制裁，对于三大巨企来说不过是九牛一毛的毛尖尖，根本算不得什么付出。
　　最多……只是让人感觉这【天听传媒】在两头左右横跳，让人鄙夷而已。
　　看着手机里的通知，罗恩不免感觉有些好笑，心中感慨：
　　“【天听传媒】的动作比我想象的还要快得多……看起来，【天听传媒】这样的巨型企业，即便是【魔术派】也不能完全掌控……，
　　“所以，巨企的力量是可以借用的。’
　　“这样巨型的资本集团，只会选择站在胜利者的那一边，而现在我和李安明就是胜利者……“这样看来，如果李安明真的成为了【宙斯】的Lv.5后，【天听传媒】中【魔术派】与【超能派】的势力是否就能分庭抗礼了？’
　　“若是我再成了【普罗米修斯】的权限主管……或许整个【天听传媒】，也会像是之前被【魔术派】掌控那样，落入【超能派】的手里……
　　“此前【天听传媒】会是敌人，但在这次事情之后，【天听传媒】的定位或许会有所转变，真的成为我可以利用的助力。’
　　心中如此想着，在理想城D区走了走，在确定好像真没什么危险之后，罗恩终究是放下了部分警惕，关掉了【不可知域·伪】。
　　他少见地打了辆豪华浮空车，懒洋洋瘫在真皮软椅上，闭目养神休憩起来。
　　想从理想城D区边缘去到理想城B区可不算近，哪怕是把浮空车开成流星，也得有个五六个小时的时间才能回到【摩恩大学】。
　　这次去阻止诺兰复现【雾都浩劫】实在是耗尽精力，罗恩干脆趁着这乘车的时间在车上闭目养神，没再全神贯注地维持【矢量操控】和【全知域·伪】，避免袭击……
　　但或许是太累了些，罗恩在车上闭目养神，竟是实在没忍住那份倦意与疲惫，昏昏沉沉地睡了过去。不过，李安明之前的判断的确没错，【魔术派】已经没办法在这种情况下付出刺杀罗恩的代价。导致罗恩虽然睡得提心吊胆，但却是安安全全地回到了【摩恩大学】。
　　中间因为察觉到罗恩睡得不太安稳，司机甚至没敢开的太快，尽量避免吵醒罗恩，硬是拖到了夕阳西斜的傍晚时分。
　　“没想到竟然因为睡着了而慢了几小时回来……还好【魔术派】真的没能力在这种时候再安排出对我的针对了……，
　　罗恩感慨一声，终究是不再提心吊胆【魔术派】的袭击，大大方方地下了浮空车便朝着【摩恩大学】的校门走去。
　　不过，他才刚来到【摩恩大学】的校门口，就看到一个鬼鬼祟祟的身影小心翼翼地从校门边儿上蹭了出来。
　　她莫名其妙穿着一身厚实的衣服，明明还不是多冷的天气，却已经裹上了厚厚的围巾，甚至把半张脸都埋进了围巾里。
　　不止如此，她甚至还戴着厚厚的针织帽，戴着一副对比她那娇小脸型来说过于宽大的墨镜，不知道的还以为是哪家的超级大明星要隐藏身份微服私访呢。
　　虽然这人裹得无比严实，还整个人都像是个被裹成团的超级大粽子，但罗恩还是一眼就认出来这鬼鬼祟祟的家伙正是安惠。
　　毕竟，那围巾还是他五年前买的，又老又旧，很有辨识度。
　　看着安惠鬼鬼祟祟跟做贼一样出门就朝着旁边的巷子里拐，罗恩有些无奈，快步走上去按住了她闷头往前冲的脑袋。
　　“干什么呢？不是说了让你老老实实跟在404校长身边吗？”
　　罗恩随手拽下安惠顶着的针织帽，安惠顿时吓了一个激灵，发丝间顿时亮起了苍银色的电光来，哔哩作响……
　　但下一刻她就意识到了什么，墨镜往下一拉看向罗恩，发现没认错人后，眼里顿时亮起光来。“罗恩！”
　　她才刚有些高兴地喊了一句，但立刻就回过神来，眼神顿时变得紧张兮兮的，疑神疑鬼地转转脑袋，一把抓着罗恩的胳膊就往旁边阴暗的小巷子里走去。
　　一边走，她还一边小声念叨，语气里明显有些埋怨：
　　“你不知道小心一点？哪有在这种时候还大摇大摆在外边走的！”
　　“你笨啊，都说那什么诺兰是【天听传媒】的【市场部】主管了，还有别的Lv.5与【魔术派】支持，你不遮不掩地站在那儿不是等着掉脑袋吗？”
　　说着，她随手就把罗恩手里的帽子一把抓过顷刻炼化，直接套在了罗恩的脑袋上。
　　然后，好像是因为不太放心的缘故，安惠又把身上的旧围巾解下来，有点粗暴地直接围在罗恩脸上……比起围巾，这玩意儿暂时来看更像是什么绑架犯给人质嘴上一圈又一圈缠的胶带。
　　“先拿这个遮一遮，等会儿我把这身伪装衣先脱给你穿，多少藏一藏……真是的，怎么还没我谨慎！”听着安惠的埋怨，感受着脸上带着少女体温的围巾，罗恩不免心底一暖。
　　他把缠在脸上的围巾往下拉了拉，暂时解放一下嘴巴，看着安惠那紧张又埋怨的眼神，忍不住调侃道：“哎呀，有这么担心我吗？”
　　“说让你老老实实跟在校长那儿躲着，你这样跑出来，不会是准备和我一起去找诺兰拚命吧？”“同生共死，好浪漫啊~”
　　“浪漫个锤子啊！”
　　看着罗恩眼底的调笑之意，安惠顿时气不过一个头槌跳起来撞在他脑袋上：
　　“清醒一点！这次搞不好可真是要命的！”
　　“我还能真的放任你一个人去找诺兰拚命吗？都说那家伙是什么半步Lv. 5……你一个Lv.3怎么可能就够赢啊！”
　　“我好歹还有个英灵凭依呢！可别瞧不起我，我老师说那位英灵以前可是个大人物，靠着这位英灵，说不定也能和诺兰打一打……”
　　“哎呀好烦好烦！你快点清醒一下，我们要好好想想办法，可别再打岔了！”
　　安惠说着，语气愈发急躁，看起来气鼓鼓的，像是只鼓起来的河豚。
　　但罗恩明白……她不是在生气。
　　她只是在害怕而已。
　　是啊，一位半步Lv.5的大人物，【魔术派】和【天听传媒】鼎力支持的未来新星……
　　这样的人，在理论上讲，好像真的能把他们随手碾死。
　　安惠不像罗恩，不知道罗恩的底气，只知道自己这么久来相伴的朋友突然之间就惹上了这种大人物，还必须要拚上性命去外城和他一战
　　简直就是必死无疑啊。
　　但她不想看到罗恩就这么死了，所以她离开了必然能够庇护她的404，离开了【摩恩大学】。怀揣着恐惧，坚定地走出来了，只为了尝试能不能帮上罗恩什么，想办法一起去赢过诺兰……哪怕，那是自己根本无力面对的敌人。
　　想到这里，罗恩看着安惠那气鼓鼓的样子，忽地停下脚步，道：
　　“害怕了？”
　　“说什么害怕不害怕，我刚刚有了点思路，暂且拟作以下计划……”
　　安惠说着，声音却逐渐低了下去，脑袋也微微垂了下去。
　　她当然害怕。
　　同样也没有底气。
　　但罗恩却是轻笑一声，道：
　　“行啦惠惠，没什么好怕的……”
　　“事情已经解决了，我们安全了，开心些吧。”
　　听到这话，安惠顿时打了个激灵擡起头来，语气之中有些茫然：
　　“事情……已经……解决了？”
　　她不敢置信，但眼神之中却满是期盼。
　　“嗯，解决了。”
　　在看到罗恩那认真的眼神，确定这件事情真的已经解决了之后，安惠心中那块压得她喘不过气的巨石轰然落地，双眼之中的难以置信与恐惧顿时融化，化作了无边的惊喜………
　　以及委屈。
　　水雾盈满她的眼眶，下一刻她就直接扑到了罗恩怀里，哇哇大哭：
　　“吓死我了啊，罗恩……”
　　“我还以为，还以为真的要……”
　　感受着温热的湿意在胸膛处晕染开来，罗恩轻轻抱住安惠，轻拍道：
　　“好了……不哭不哭，又不是小孩子了，这遇上好事儿了有什么哭的？”
　　“谁、谁让你突然就遇上了这种要命的麻烦，还疏远我不让我陪你一起……”
　　安惠委屈地抱着罗恩，一抽一抽地说着，语气之中却是真切地染上了一丝怨气，搞得罗恩都有些不知该如何是好了。
　　他只能无奈安抚起了安惠，也不知过了多久，身后却忽地传来了一声调侃：
　　“你们到底要抱多久？”
　　听到这话，罗恩回头看去，顿时看到404正笑吟吟地看着他们，道：
　　“怎么，这一回来，第一时间不找我们报个到吗？”
　　听到这话，安惠才忽地惊觉，顿时松开了紧紧抱着罗恩的手，脸色微微有些发红。
　　但虽说如此，但她还是死死地抱着罗恩的手臂缩在罗恩身后，似乎生怕罗恩再被安排什么要命的任务抛下她一般，怎么也不愿意松手了。
　　“行啦，404，这就是你让人不爽的原因……这可是咱们【超能派】的大功臣，刚经历了一场大战回来，非得打扰人家的“小活动’干什么？”
　　伊莉丝从404身后探出头来，下巴搭在404的肩膀上，笑眯眯地看向罗恩：
　　“我留下的数据监测记录告诉我，那枚【废弃分管权限密钥】爆炸了，复现【雾都浩劫】的仪式也被中断了……怎么样，我给你的东西好不好用？”
　　“你应该把他丢到仪式上了吧？诺兰仪式失败的时候脸色难不难看，有没有说什么三十年河东三十年河西之类的话要约你秋后算账？”
　　秋后算账……诺兰当时还有半点儿秋后算账的意图吗？
　　他直接就不想活了诶……
　　而且，内城对外城的监管这么不严格吗？伊莉丝竟然连诺兰已经死了这件事都不清楚？
　　罗恩回想了一下诺兰当时那面如死灰的样子，脸色顿时变得有些古怪。
　　但看着罗恩这古怪的脸色，伊莉丝不免皱了皱眉，还以为罗恩真收到了诺兰的死亡威胁。
　　她少见地脸色严肃起来，一副“有我在你放心”的样子，拍拍胸膛道：
　　“真威胁你了？你放心，现在我已经成为了我们【超能派】忠实的一员，如果诺兰回头要再找你麻烦，我肯定会护着你的！”
　　“不……那倒不至于。”
　　罗恩耸耸肩，道：
　　“诺兰已经死了……他已经没有任何秋后算账的可能了。”
　　听到这话，在场的众人脸色顿时一怔，所有人的脸上都染上了一丝茫然。
　　诺兰……已经死了？！
　　她们不是怀疑罗恩的能力，只是所有人的预期，最高也只不过是罗恩能够抓住机会，破坏掉诺兰的【求知实验】而已……
　　毕竞，一个Lv.3，哪怕有各种支持和辅助，也只是一名Lv.3而已.………
　　哪怕真的要以弱胜强，也该讲点道理才对吧！
　　看着罗恩那风轻云淡的表情，伊莉丝和404对视了一眼，然后又忍不住看向罗恩，眼神之中满是震撼。才一天……你就把诺兰杀了？！
　　在现实里也能开挂？
　　过分了吧！

第190章 【超能派】的奖励，祈来神恩！（4k6）
　　“真的假的……你这么厉害？”
　　看着罗恩这极为平淡且自信的模样，伊莉丝虽然下意识信了，但心底还是有点儿狐疑。
　　她忍不住拿出手机，拨通了一个号码……
　　“嘟……嘟……”
　　但对面立刻就挂断了电话，只传来一阵忙音，听得伊莉丝顿时乐开了花。
　　“哎呀，老神棍急了，电话都不接，怕是忙着被问责的事儿呢……你真把诺兰杀了诶！”
　　“你才Lv.3而已啊，竟然能杀掉诺兰……你到底是怎么做到的？”
　　“直接把那块【废弃权限密钥残片】丢他身上呗。”
　　罗恩摊摊手，道：
　　“毕竞他可是个顶级的Lv.4超能力者……我没什么别的办法和他战斗，也只能拚那块【废弃分管权限密钥】的力量咯。”
　　他没准备透露出自己已经得到了【普罗米修斯】的辅助运算权限这件事情
　　毕竟，既然伊莉丝和404没办法搞清楚外城区到底发生了什么，罗恩倒也愿意藏些底牌，说不定未来就有能用上的时候。
　　现如今他又没办法随意动用【拟态半神】的那份权限，要是因为这个被这两位Lv.5认为他能够面对更多麻烦，把他又丢进什么麻烦事里，那对罗恩来说可是得不偿失。
　　“只是这个？”
　　伊莉丝挑了挑眉一一那块【废弃分管权限密钥】是从她手里交出去的，自然也不可能有人比她更清楚那玩意儿的力量。
　　那是一个被她故意催化的、一个会以最朴实无华的方式爆发其所有力量的定时炸弹……
　　伊莉丝把这东西交给罗恩，只是想让他拿这种定时炸弹把仪式给炸了，破坏掉诺兰这次晋升的机会，从未想过罗恩真能靠着这东西把诺兰杀掉。
　　毕竟，虽然这东西的确非常强大，能够轻而易举地将一个人的个人现实直接消解，让他直接失去作为超能力者的底层资格
　　但与之相对的，是这玩意儿除了针对个人现实的破坏力外，没有其他任何特殊的地方。
　　这块【废弃分管权限密钥】只能提供Lv.4的算力，因为其已经废弃的缘故，任何【执行权限】都不允许启用。
　　除此之外，其爆炸后的破坏范围也足够小，小到也就直径几米的范围……
　　在这种情况下，想要把这东西丢在诺兰身上……本身就和有能力杀掉他没有什么区别了。
　　控制住诺兰的所有手段，让他没办法在这个定时炸弹丢到身前时把它打飞，同时还要控制住诺兰本身，让他没办法躲开这明显危险十足的定时炸弹·……
　　罗恩那个特殊的【能力公式】，可做不到这些事情。
　　“有什么好遮遮掩掩的呀？看来，你的身上也藏着不少秘密嘛……”
　　伊莉丝笑眯眯地看着罗恩，刚想试探几句，就被404一把抓着衣领拽了回去，道：
　　“行了，这些事情不要在外边说。”
　　“罗恩只是超能力者，所以无论如何都是和我们【超能派】站在一起的，有关诺兰之死的细节，大可以等我们回去之后再说。”
　　说着，她还瞥了伊莉丝一眼，眼神之中闪过一丝严肃。
　　看出了404的警告之意，伊莉丝无奈地耸耸肩，没再从这个话题上追究下去。
　　罗恩也乐得清闲，跟着404和伊莉丝回了校长办公室。
　　到了办公室后，404才开口，公事公办地问起了这次击杀诺兰的全部过程。
　　罗恩对此倒是没做太多隐瞒，仔仔细细地讲明了这一次事件之中的实际经过。
　　他只是模糊了自己在其中用出的能力表现，着重讲明了与李安明的合作，并把击杀诺兰和王一的主要“功劳”归在了李安明头上。
　　虽说这次事件里罗恩才是出力最多的那一个，但罗恩可不想把杀人的帽子扣在自己身上……毕竟，要是未来【超能派】倒台该怎么办？
　　杀了这么多重要魔术师，岂不是必然会被清算？
　　更何况，哪怕【超能派】一直都能帮他抗压，也不代表罗恩就完全安全了。
　　毕竞王一和诺兰都是【魔术派】内根正苗红的老【色位】魔术师，谁知道有没有什么亲戚朋友突然发疯，就要过来找他麻烦……
　　反正他们的死也确实不是罗恩动的手，把他们的死亡原因往李安明身上放也是理所应当。
　　老学长未来要成Lv.5，本来就要受到【魔术派】的针对，虱子多了不怕咬，帮他吸引一下仇恨也是无可厚非。
　　说到底，罗恩可不想自己上个学还要碰上哪些对他恨意满满的杀手，日子都过不肃静……
　　“李安明……那家伙真的有这么厉害？”
　　听到罗恩的话，一旁的伊莉丝反倒开始怀疑人生了。
　　她绞尽脑汁思考，却怎么也没办法翻出什么对李安明的特殊印象………
　　在她的记忆里，李安明只不过就是一个普普通通的Lv.4而已。
　　虽然他在【天听传媒】的【投资部】做主管，对比普通人来说已经是难以望其项背的人物，但却也只不过是能勉强见到伊莉丝的人里勉强算能被她记下名字的人。
　　像是这样身份的超能力者，伊莉丝这辈子见过太多太多，对于李安明的印象最完美的评价词就是“平庸”……
　　结果，这么一个平庸的人却能和罗恩一起做掉快要成为Lv.5的诺兰，真是难以想象。
　　“我们【摩恩大学】的学生就是如此，之前是你眼光太差了，伊莉丝。”
　　404无情地刺了伊莉丝一句，而后目光便移向了罗恩，那副一直都透着疲惫之意的脸上少见地露出温和的笑容来：
　　“好了，罗恩……虽然你一直说是和李安明合作才能赢下诺兰，但你在这件事里必然也是功不可没。”“你放心，【超能派】绝不会埋没你在这次事件中的付出……你有没有什么想要的奖励？”听到这话，罗恩眼睛一亮：“什么都行？”
　　“呃，那倒也不是什么都可以……”
　　“算了，你说吧……你想要什么？”
　　犹豫了片刻，404认真道：
　　“只要你的要求合理……我们会尽量满足你的。”
　　罗恩没犹豫，立刻开口道：
　　“给我Lv.4的权限行不行？不论是【赫斯缇亚】还是【雅典娜】都行，我不挑的！”
　　“这个说什么都不行……”
　　404有些无奈地扶额，摇摇头道：
　　“不是我不愿意给你……实际上，我非常乐意将【赫斯缇亚】的一部分智库算力分给你，但那份代价我想你不会喜欢。”
　　“如果是并不接入扇区智库核心的权限还好……但若是接受了其他完整的、接入【中央智脑】的扇区权限，【普罗米修斯】与你的契合度必然会大幅度减弱。”
　　“你要清楚……权限是一种力量，同样是一种位格。”
　　“想要承载这份力量，就也要接受这份力量对你的改造一一你以为【智库核心】与你之间就只是单纯的能力借用关系么？”
　　404说着，语气之中染上了一丝无奈：
　　“你在选择智脑扇区，智脑扇区也在选择你……”
　　“如果你半途而废，选择接入其他扇区，成为其他智脑扇区的一部分，【普罗米修斯】的主管之位就会离你而去……你应该不会选择放弃【普罗米修斯】吧？”
　　……还有这种事儿？
　　罗恩能看出404对接受他成为【赫斯缇亚】的Lv.4并不排斥，还是有些不愿意放过这个机会，试探性地问道：
　　“不常用也不行么？我只是想有足够的能力傍身……”
　　但404认真地摇了摇头，道：
　　“只要你选择了接受，就必然要放弃【普罗米修斯】的所有权限一一不同智脑扇区的权限冲突是很可怕的，没人能够解决这个问题。”
　　“你还是换个选择吧……”
　　那我还有什么好换的？
　　钱？权？力？
　　对于现如今的罗恩来说，金钱和权力虽然重要，但却不必向404求取
　　毕竟李安明之前答应他的报酬暂时来讲已经足够，【天听传媒】投资部副主管的位置并不算差，哪怕是404要给罗恩奖励，能拿出来的报酬很可能最多也就是类似的水平。
　　至于力量……
　　他刚刚已经问过了，因为权限冲突，拿不到手。
　　想到这里，罗恩不免叹了口气，道：
　　“那就放我好好休息一段时间吧，我暂时没什么想要的…”
　　他决定把这事儿变成一个人情一一伊莉丝和404可都是Lv.5的超能力者，是理想城最顶端的人物，若是他们欠着他一份人情，未来必然会有用得上的地方。
　　但404思索片刻，却是好像想到了什么一般，开口道：
　　“该给的就应该给，如果别人知道【超能派】没给你任何奖励，反倒要说我们【超能派】抠门.……”“你回去吧，我想好该给你什么了一一你放心，对你来说，那比你刚刚想要的、【赫斯缇亚】的Lv.4权限可都重要的多。”
　　说着，404朝着罗恩笑了笑，道：
　　“至于现在……你就好好休息一段时间吧，最近不管是什么麻烦，我和伊莉丝都会替你拦下来的。”准备准备？
　　有什么东西，是要Lv.5都得耗费时间准备的？
　　罗恩挑挑眉，顿时感觉有些好奇，不知道404到底准备要给他什么奖励，才能说比Lv.4的权限还要重要。但既然404都这么说了，这东西迟早会送到他的手里，罗恩倒也没有打破砂锅问到底的想法。抱着对这神秘奖励的期待，罗恩告别了两位Lv.5和安惠，一股脑扎进自己的宿舍，懒洋洋地躺回了床上最近他可一直都在连轴转……在出租车上睡得可不踏实，现在还是疲倦得很。
　　本来他还考虑要不趁现在卷上一卷，提起动力回一趟“魔药时代”，杀死【开膛手】做出序列五“秘银骑士”的魔药……
　　但刚点开次元更新手册，他就发现自己的绝大多数设定现在的耐久度都耗的一干二净，根本都还没来得及回复耐久。
　　就算真的想去“魔药时代”……怎么也得等【幻想消解】的耐久回满才好。
　　“嗯，只是为了恢复设定耐久，不是为了偷懒……大概吧，大概。
　　罗恩心中默默想着，抱着枕头脑袋一偏，无边兽性立刻从心底涌出
　　他瞬间便化身考拉，狠狠坠入梦乡。
　　与此同时，另一边。
　　“404……你脑子没出问题吧？”
　　看着面前的【镜之塔】，伊莉丝一时之间感觉有些头晕，一手捂着自己的额头，另一只手摸向404的脑袋“干嘛？”
　　404不满地把她的手打下来，但伊莉丝却是皱起眉头，用狐疑的眼神看向404：
　　“也没发烧啊……你算力过载了？为了罗恩那小子，你竟然要借用【那位大人】的权限？”“不然呢？他替我们【超能派】解决了一个【魔术派】的未来Lv.5，还救下了理想城外城的这么多人……他值得这种奖励。”
　　404的语气很是平静，拿着银镜在【镜之塔】的塔壁上晃了晃，而后就平静地走进高塔，没入银镜“诶，等等我呀！”
　　伊莉丝赶忙也刷了一下【权限密钥】跟了进去，语气里满是匪夷所思：
　　“不是，你真要用啊……【那位大人】留下的权限借用次数一共就没几次，你现在把这权限用在这里，就不怕那小子未来辜负你的信任？”
　　“有什么好辜负的……以他的资质，未来必然能够成为Lv.5，只不过是时间早晚的问题而已。”404动作不慢，一步步踏上直通塔顶的阶梯，道：
　　“我能看出来，他是个心怀大义的，不至于对理想城弃之不顾……”
　　“时间已经近了，为了那场战争，罗恩这种强力的助力，自然是怎么增强都不为过。”
　　“用一份落灰的权限而已，该用的时候就用，何必藏那么深呢？”
　　听到这话，伊莉丝倒是不再反驳了。
　　她摇摇头，叹了口气道：
　　“你啊你……”
　　“算了，谁让我和你都认识了这么多年呢？”
　　“既然你都这么选了，那我还是勉为其难陪你一块儿帮一帮年轻人吧……”
　　说着，她便和404一起来到了【镜之塔】的顶层。
　　塔顶之上的、镶嵌在高塔最顶端的巨型镜面纤尘不染，仍旧嵌在那里一
　　在这块银白的镜中，一道纤细的、看不出男女的阴影坐在同样以阴影构成的王座上，头顶着一副模糊的沉重冠冕。
　　池并无动作，只是漠然地坐在那里，手中拿着阴影构成的权杖，让人忍不住对其生出极为深重的敬意。浩瀚如海的神性威压自池所在的每一缕阴影之上垂落，其位格高远、强大，早已彻底超脱凡世，被神性托举而上……
　　即便那只是影子……
　　但，却也是从穹天之上垂落而下的、立足于天上的神明投下的影子！
　　看着【智库之主】的影子，404和伊莉丝全都收敛了此前随意的表情，脸色变得严肃起来。她们取出代表【雅典娜】和【赫斯缇亚】至高权限的【权限密钥】，将其捧在手中，单膝跪地高举过头，肃然道：
　　“以绝对能力者、【摩恩商业】首席执行官α的名义，谒见【智库之主】、【阴影之王……”“为理想城新的火种，祈求神恩！”
　　下一刻，银镜之中的阴影轻轻侧过头去，视线跨越了神性与凡世的界限，窥见了应见之人……“哒。”
　　阴影的权杖在镜中轻敲，于是天边便隐约传来了清脆的敲击声。
　　片刻后，银镜中的阴影又一次正过头来，看向面前的两位Lv.5，一切陷入静谧。
　　不知过了多久，池忽地开口，一道颇为中性，分不清男女，但透着无边冷意，似乎经历过万般厮杀，听起来极为威严的声音传来。
　　池说
　　“好。”

第191章 罗恩……竟然是这种大人物？！（4k6）
　　罗恩少见地开始了日常的安逸生活。
　　没有【虚境超主】麾下的灵能实体，没有半残的【神秘】圣者，也没有试图复现【雾都浩劫】来成为Lv.5的野心家……
　　有的，只是些对现在的罗恩来说枯燥无用，但却颇为安稳的大一课程。
　　每天坐在课堂上发发呆，等待设定自动修补，和安惠聊聊天打打闹闹，时间就稀里糊涂地过去了。不过，虽说罗恩现如今过的安逸，但却也并非是在纯粹摆烂……
　　趁着在校园里的安逸时光，他一直在研究【神性锚点（空）】的机制，试图将它填补完全。但对于这所谓的“信仰”，罗恩倒是一头雾水……毕竟他从未接触过。
　　他上辈子就是个无神论者，一向认为幸福不是向什么不可知物祈来的恩泽，而是要靠着自己的双手奋斗而出，所以很少接触什么宗教。
　　现在，要让他自己去当这个“神”，把别人变成自己的信徒……自然是不知如何是好。
　　但还好，现在的日子过的安逸，有得是时间让他慢慢研究。
　　经过他一周左右的奋斗，罗恩多少还是搞清楚了这所谓的“信仰”到底是什么东西。
　　所谓信仰，本质上便是他人对于自己的认知与信任
　　只要这份信任明确指向“罗恩”这个人，并超过了某一个浅层的界限，罗恩就会收到他人的信仰，将其纳入空空荡荡的【神性锚点（空）】之中。
　　但，虽然听起来判定为信仰的方式很是简单，但实际上这玩意儿却是一种极为难以收集的东西……因为信仰就像是一种液体……重要的不只是量，同样还有浓度。
　　信徒对他的信任越深，这份信仰的浓度也就越高一
　　一位狂信徒的信仰与一位浅信徒的信仰相比，绝对是天差地别。
　　譬如现在，和罗恩关系深厚的安惠就是他目前最优质的“信徒”。
　　惠惠对他不仅仅是信任，更有一种愿意将一切托付给他的依赖。
　　单靠她一个人所贡献的信仰，就将罗恩的【神性锚点】填补了三分之一。
　　同时对罗恩颇为信任的还有校长404…但她虽然也算信徒，信仰浓度却并不算高。
　　毕竟，她是立于理想城顶端的十二位Lv.5之一，其能力与眼界让她很难对罗恩产生绝对的依赖。在她眼里，罗恩或许是个优秀的后辈，却绝不至于要将一切都托付在他的身上。
　　在现如今这个社会上，想让他人对罗恩产生这种绝对的依赖实在太难了，他为了收集信仰，不得不尝试走量……
　　这段时间里，他一直在帮人解决麻烦，谁碰到麻烦事儿了罗恩都愿意出手解决，一时间解决掉了不少鸡毛蒜皮的小事儿。
　　不得不说，这操作确实是有效果的一
　　毕竟，只要有人记住了“罗恩”这个名字，并且在心底认可他的能力与帮助，对其产生一定程度上的依赖，就能产生微量的信仰。
　　也怪不得在“魔药时代”都要建立教会，大肆宣扬……这确实是收拢信仰最高效的手段。
　　毕竞，广撒网总是能捞到鱼呢。
　　这天底下的那些信徒们，不知有多少都是“反正不要钱多少信一点”派，正是填补【神性锚点】的好素材。
　　可惜，做这种零散的好事实在是效率太低了。
　　罗恩拚尽全力助人为乐，都给自己搞成活雷锋了，也不过是将【神性锚点（空）】的容量勉强填补到了五分之二的位置。
　　填补他【神性锚点】的大头，仍然还是安惠一个人的信仰……
　　他有考虑过去搞点什么助人为乐的慈善项目，宣扬一下自己的名字，尝试把这事儿的规模做大但这需要申请……他写好申请提交上去，立刻就被驳回了。
　　在理想城，宣扬个人名号、进行公开的大规模慈善，本质上是一种商业行为，用来塑造个人IP……那是属于巨企和政府官员们的特权。
　　一个普通的大学学生，没资格做这种“好事”。
　　虽然罗恩并不普通，随便找404给市政府里说句话就能继续自己的计划，但也不知道为什么，404就像是人间蒸发了一般，怎么也联系不上。
　　给伊莉丝打电话，同样也无人接听。
　　“她们不会是去给我准备那什么比Lv. 4权限还重要的奖励了吧？’
　　“准备一个奖励，竟然会失联一周……她们到底去哪儿了？’
　　罗恩心中好奇，却也没有太过着急。
　　他保持着这段时间的悠闲步调继续生活，和安惠一起慢悠悠走去教室上课
　　但不知道为什么，今天的教室格外嘈杂。
　　推开教室门，就能看见学生们聚在一起，拿着手机疯狂讨论。
　　“看到了吗？今早的新闻头条。”
　　一个戴着厚重眼镜的男生把手机举到同桌面前，语气里满是惊叹：
　　“我们学校的学长，现在已经成了【宙斯】的代理主管，【天听传媒】的董事会都为他多添一席……”“废话，全理想城都把这事儿传遍了，谁还能不知道李学长的事情？”
　　旁边的女生一脸憧憬，语气中满是向往：
　　“那可是【宙斯】的代理主管啊……据说李安明学长今年才三十多岁？三十多岁的Lv.5预备役，简直就是怪物！”
　　“何止是预备役？他已经是板上钉钉的Lv.5了！”
　　又有人激动地插话道：
　　“据说代理主管必然会成为Lv.5，【天听传媒】会在一个月后操办他的登位典仪，直播他登临Lv.5的全过程！”
　　“一位新的Lv.5，立于理想城顶点的十二人之一……上一个得到如此殊荣的人是谁来着？”“我也好想成为Lv.5，站在【巴别塔】里占据一个席位，俯瞰全理想城啊……”
　　“做什么春秋大梦呢？大中午的还没睡醒？”
　　“咱们要是能有李学长十分之一的本事，估计都不会被卡【能力公式】，只要能毕业，倒也是前途光明”
　　“别做梦了，还幻想能有Lv.5十分之一的本事，你难道觉得自己能成Lv.4？先搞明白【能力公式】再说吧…”
　　众人叽叽喳喳地聊着李安明，罗恩和安惠坐到教室最后面的位置，饶有兴致地看着吵闹的人群。他扫了一眼手机，一眼就看到了头条上李安明的照片。
　　老学长那张温和谦逊的脸干脆占满了全部热搜，标题极尽夸张之能事，说他是理想城新一代的领军人物，理想城未来如果将要倾塌，他就会是力挽狂澜的唯一救主……
　　罗恩刷刷手机，忍不住在心中吐槽：
　　“什么星球的答案，世界的顶点，理想城的新支柱……这都什么玩意儿？’
　　“【天听传媒】和【超能派】也是神了，到底是怎么想出这种文案的？’
　　这时，教室门被推开。
　　这堂课是算力课，贾干走了进来，随手把教案拍在讲台上。
　　教室内的声音一滞，但却没有真的彻底停下。
　　虽然已经到了上课时间，但架不住大伙儿对李安明兴致十足。
　　他们只是稍微压低了声音，依旧在窃窃私语，疯狂讨论着这位未来的Lv.5。
　　贾干并没有发火。
　　他听清了学生们讨论的内容，脸上反倒露出了一种微妙的笑容，语气之中忽地染上了一丝自豪：“讨论你们李学长呢？”
　　贾干双手撑在讲台上，环视教室：
　　“讨论就大声点，没什么好藏着掖着的，你们是该向他学习。”
　　“当年李安明上算力课的时候，就坐在第一排中间的位置，是我见过坐在这里最努力的学生……”贾干指了指那个位置，座位上的学生顿时坐立难安，忍不住往身旁挤了挤，硬是把那个位置空了出来。“那时候我就看出来了，这孩子跟你们不一样。”
　　“他不仅天赋高，心还善，懂什么叫做人的道理……”
　　他顿了顿，似乎在回忆什么具体的细节，脸上露出一副恨铁不成钢又与有荣焉的表情：
　　“李安明当时成绩很好，但却不像你们只在乎自己，而是时刻把老师们、同学们放在心上。”“他尊师重道，在老师窘迫的时候知道为老师分忧；他还帮同学们推演【能力公式】，不知道有多少学生抱着他的大腿才毕了业……”
　　“当时多少人笑他傻？说他是个烂好人，在理想城这种地方，迟早被彻底淘汰。”
　　“可现在你们看看！格局要打开啊，以前都说他吃亏，但现在还亏吗？”
　　“那些付出，可都是有回报的呀，同学们……”
　　听到这话，学生们懵懵懂懂，顿时肃然起敬。
　　贾干看着他们满是敬意的样子，知道自己的目的已经达到了，立刻话锋一转道：
　　“所以，你们要多向李安明学长学习学习，知道什么叫尊师重道…”
　　“只要你们学到他那份努力，懂得吃亏是福的道理，以后在巨企里混个中层管理，也是体面的很！”“别整天想着一步登天，先学会做人，学会奉献，懂吗？”
　　“刚好，老师我也是【天听传媒】的员工，可以想办法安排一个学习机会，带你们见见李安明，好好学习一下他的成功路！”
　　“想参与学习的同学们，下课后来我的办公室找我……”
　　学生们纷纷点头，眼神中满是期盼。
　　只有坐在角落的罗恩和安惠面色古怪地对视一眼，嘴角抽动了一下，两人全在憋笑。
　　贾老师……当真是不负自己的名字啊。
　　怎么时候都要别人加钱？
　　贪过头了吧！
　　不过，就在贾干讲到兴头上，准备再细说两句自己当年如何慧眼识珠提拔李安明，大肆忽悠学生们的时候，教室门忽地被敲响了。
　　“咚咚咚。”
　　敲门声平稳有力，轻敲了三下便停住，显然敲门人颇有礼貌。
　　但被打断忽悠的贾干顿时就不爽了，他不耐烦地皱起眉头，冲门口喊道：
　　“谁啊？不知道现在是上课时间吗？哪个班的学生这么没规矩！”
　　“迟到了就自己从后门进来，敲什么门……再打扰课堂我可扣你学分了！”
　　但教室门被推开后，却并未看见什么普通学生………
　　一群穿着黑色西装、神情严肃的【天听传媒】职员鱼贯而入。
　　他们胸前别着【投资部】的金色徽章，动作整齐划一地站在两旁，微微欠身迎接门外之人。教室内的声音骤然停止。
　　紧接着，一个熟悉的身影走了进来。
　　他穿着一身定制的棕色西装，头发梳理的一丝不苟，脸上挂着标志性的、让人如沐春风的温和微笑。有学生失声叫道：“是……是李安明学长？！”
　　贾干顿时愣在了讲台上，脸上顿时川剧变脸，从怒气冲冲变得极为欣喜。
　　他带着几分谄媚快步冲下讲台，两只手在衣服上蹭了蹭，急切地伸了出去：
　　“安明啊！哎呀，你怎么回来了？不知道你还记不记得贾老师啊，刚才我还在跟这帮学弟学妹们提你，说你当年……”
　　李安明停下脚步，目光扫过讲师伸出来的手，并没有握上去。
　　他微微一笑，温和道：
　　“贾老师，好久不见。”
　　贾干的手僵在半空，有些尴尬地收了回去，干笑一声道：
　　“是是是，好久不见……你这次回来是想学校了？是不是想回来看看老师们？这课先不上了，老师我……
　　“好，您先暂停一下，我还有些事要做。”
　　李安明温和地打断了贾干，平静道：
　　“【天听传媒】那边还有个董事会议要开，只剩不到半小时的时间，我暂时没办法和老师们叙旧。”讲师愣住了：“那你回来是……”
　　“我来请人。”
　　李安明声音平静：
　　“有一位非常重要的参会人员还在这里……我不放心手下人办事，所以亲自过来接一趟。”众人沉默。
　　片刻后，全场哗然。
　　所有人都极为茫然地扫视四周，用匪夷所思地目光看着平日里普普通通的同学们。
　　天听传媒的董事会议？重要的参会人员？
　　就在……这间满是大一新生的教室里？
　　还要让这位即将登顶Lv.5、风头无两的李安明学长亲自来请？
　　这又是哪来的大人物！
　　听到李安明的话，贾干更是张大了嘴巴，脑子一时转不过弯来。
　　在所有人震惊、疑惑、呆滞的目光中，李安明穿过过道，径直走到了教室最后排的角落。
　　“中午好，学弟。”
　　李安明看着懒洋洋坐在后排的罗恩，无奈地笑了笑：
　　“真抱歉，最近忙着处理权限和【天听传媒】内部的权力争夺，一直没抽出空来和你接治【投资部】的具体细节。”
　　“结果今天到了职位交接的时候我才抽出时间来找你……为了【投资部】的副主管职位，你现在得和我一起去参与【天听传媒】的董事会议。”
　　罗恩慢悠悠地站起身来，感受着教室里同学们齐刷刷投来的、极为震撼的目光，一时之间有种莫名的感觉在心中浮现。
　　我草，好爽。
　　好像装了个大的。
　　他压住忍不住上扬的嘴角，装作不在意的样子，叹了口气道：
　　“动静有点大啊，学长。”
　　“下次可要低调一些。”
　　李安明看着罗恩那快要压不住的嘴角，顿时看透了他的小心思，嘴角也噙起一丝笑意。
　　“那就只好请罗恩学弟原谅一下学长的独断专行了。”
　　他微微欠身，做了一个标准的“请”的手势，一副罗恩才是大人物的样子：
　　“走吧，学弟。”
　　“作为最重要的参会人员，这场【天听传媒】的董事会议没你可进行不下去……”
　　看到这种画面，众人顿时屏住呼吸，脸色变得极为震撼。
　　被即将成为Lv.5的李安明如此恭敬对待，还是【天听传媒】董事会议最重要的参会人员…罗恩，竞然是这种大人物？！

第192章 我想，罗恩会喜欢这份神恩的(4k8)
　　刚刚走出教室，罗恩硬生生绷了一分钟的风轻云淡就已经绷不住了。
　　“唉……好爽。’
　　他心底长叹一声，忽地听到身后传来了远比刚刚还要吵嚷的声音。
　　“这人是什么来头？竟然能让李安明学长都这么尊敬！！”
　　“你笨啊，罗恩都不认识？大一入学时唯一一个通过404校长考核的人，还是物理系的月考第一，赢下了那个什么叫王一的、拽的要命的魔术师……”
　　“怪不得这么厉害……他隐藏身份来上学的？不会是【天听传媒】那位首席执行官的孩子吧？”“总裁公子啊……但这种人真的还有必要上学吗？”
　　“而且【天听传媒】那位首席行政官都多久没出过面了，连名字都没办法在历史书上看见，年龄这么大的人怎么可能会有罗恩这么年轻的孩子……”
　　“哎，这你就不懂了，这有钱人的家务事儿乱的很呢，那位首席行政官可不是一般人，说不定清心真欲几千年忽然就想传宗接代了呢？”
　　教室里的学生们对于罗恩的讨论热情很高，远比刚刚对于李安明的讨论热情要高得多。
　　
　　毕竟李安明虽说曾经是【摩恩大学】的学生，但也是数年前就已经顺利毕业的学长了，和他们没有半点儿关系。
　　但罗恩却是刚刚还在和他们一起上课，甚至最近可能还帮过他们不少小忙的、近在咫尺的同学……对于罗恩，他们知晓的显然要比李安明多得多，讨论的范围和细致程度也更高。
　　不少人心思顿时都活泛起来，筹划起该怎么抱上罗恩的大腿。
　　实话说，罗恩不是个爱装的人。
　　他向来喜欢藏锋，喜欢隐而不发，扮猪吃虎。
　　但忽地装一个大的……
　　即便是罗恩也压不住自己的嘴角。
　　“人性啊……唉，老学长真的是，非要挑战一下我的软肋……
　　“以后要是按捺不住这种低俗的欲望该怎么办……。
　　罗恩心底感慨，不免有些唾弃现如今沉溺在一声声吹捧中怡然自得的自己，心道：
　　“罗恩啊罗恩，你忘了夺走【7】的成神机缘，自己登临神座，阻断理想城堕入空洞的大愿了吗？’“怎能因为这种无意义的吹捧就控制不住自己的情绪，记住木秀于林风必摧之，还是得藏锋啊……但这个想法才刚刚从心底冒出，罗恩就忽地感受到了一种莫名的充盈感。
　　最近因为积攒信仰时刻加载的【神性锚点（空）】忽地流入了新的信仰……
　　那丝丝缕缕的、来自身后教室中的信仰融入【神性锚点】之中，淅淅沥沥变作液滴滴落
　　“嘀嗒。”
　　信仰滴入空洞的声音在罗恩的心中回荡。
　　他缓缓闭上眼睛，【神性锚点】所化作的、灿金色的空壳就浮现在了他的眼前。
　　淡金色的液滴在空壳内漾起微弱的波纹，液面明显比之前高出一截。
　　原本只填补了五分之二左右的【神性锚点（空）】在此刻明显又多了不少信仰，填充度来到了大概五分之三左右的位置。
　　很显然，刚刚的信仰，全数都来自于教室内那些被震撼到的同学们。
　　“五分之一啊………，
　　一时之间，罗恩不免有些恍惚。
　　他感受着【神性锚点】之中那明显上涨的信仰，一时之间忽地开始怀疑自己之前的行为是不是太过愚蠢了些。
　　做什么好人好事？
　　要真正付出不说，还没多少收益，帮五个人，里面最多有一个人对他产生信任。
　　作为信仰，还是最为浅薄、最为低劣的那一种。
　　但现在，罗恩只是人前显圣了一次，什么都没付出，瞬间就多了这么多信仰，全都是那些人对他的崇拜、信任与认可……
　　这世道……到底是怎么了？
　　仔细想想，罗恩不免感觉有些好笑。
　　好像也确实该是这个样子……
　　毕竟，想要得到信任，真诚的帮助极难赢过针对自己的包装一
　　一个高高在上的身份、足够的资产与强大的能力，会先天性让他人对其产生信任。
　　哪怕对他们没有帮助，他们也会对这样的权威产生敬意。
　　就如同“魔药时代”的那些正神教会……
　　在【雾都】，【开膛手】肆虐如此之久，除了警察局和【秩序圣堂】之外，根本没有任何一个正神教会去追查【开膛手】的存在。
　　他们对于普通市民们，或许从未伸出自己的援手。
　　但，这并不会改变市民们会时不时去教堂祈祷的现实。
　　神明的存在已经成为了他们的心理寄托……
　　毕竟一个极为强大的神性实体，本就是最为权威的代表。
　　只是存在于那里，就能吸引无数的普通人将心灵寄托其上，成为最为虔诚的信徒。
　　想明白了这一切后，罗恩顿时心中明悟：
　　“看来……以后不能那么低调行事了。’
　　他虽然的确不爱高调，但不得不说，为了提升【神性锚点】，罗恩宁愿逼着自己高调起来。如果他能像是李安明那样包装一下自己，也变成什么“星球的答案”、“世界的顶点”、“理想城的新支柱”……
　　【神性锚点（空）】别说直接填补完全，甚至很可能从Lv.1直升Lv.3，加强不知多少。“嗯，这是为了实力的提升，是为了填补【神性锚点】，不是我自己想装……
　　“人前显圣是对的.………，
　　罗恩在心中念叨两句，李安明看他一直在思考什么，也没有打断，就只是默默带路。
　　等到了校门口，他才拉开校门外的停住的加长浮空车车门，打断了罗恩的沉思：
　　“学弟，上车吧。”
　　“距离董事会议最多还只剩下二十分钟，我们要快些赶到会议地点，顺便快些互通一下情报……”他说着，脸色不再像是刚刚那样噙着笑意，而是严肃且认真：
　　“这次董事会议，是冲着对你我的问责来的。”
　　“如果不想办法扛过去，接下来我们的日子可是不会好过。”
　　听到这话，罗恩顿时就从“该去哪儿人前显圣”这种无趣的幻想里回过神来，脸色同样也变得严肃起来他能理解这次问责。
　　【天听传媒】明显是被【魔术派】掌控了绝大多数权力的企业，虽然他和李安明确实是赢过了诺兰，成为了这次【魔术派】与【超能派】斗争中的胜利者………
　　但这天底下的胜利者，可未必每个人都拿到了让自己满足的报酬。
　　虽然罗恩不知道这次【天听传媒】的董事会议到底要决定什么，但罗恩清楚，理论上讲他其实不该出现在这次董事会议里。
　　李安明带上他……估计就是为了之前所承诺过的报酬。
　　想到这里，罗恩立刻明悟，上了车道：
　　“有人要抢【投资部】的副主管职位？”
　　“我就知道你一点就通。”
　　李安明也同样上了车，仔细给罗恩讲明了现如今的局势：
　　“【宙斯】的代理主管权限虽然在我成为Lv.5后就可以随意给到我认可的人，但我毕竟是【天听传媒】的董事，多少要注意一些影响。”
　　“所以，【宙斯】的代理主管权限和之前所说的所有支持，都只有你在成为【投资部】的重要成员后，我才有办法交到你的手里。”
　　“不然的话，只能等我之后再想办法把你塞进【天听传媒】的其他职级够高的位置上……但那会很麻烦“同时，【魔术派】会逼迫我把权限和资源分给他们想要塞进【投资部】的棋子手里，【超能派】在【天听传媒】没什么力量，我们是唯一的钉子。”
　　说到这里，李安明的脸上也少见地露出了一丝无奈的神色：
　　“【天听传媒】的董事会席位算上我，现如今一共有六人……”
　　“除去董事会主席、那位永不出席的总裁之外，剩下的五人里，分别是【阿瑞斯】、【雅典娜】、【波塞冬】的Lv.5，以及我和一位【冠位】魔术师。”
　　“【阿瑞斯】和【雅典娜】的权限主管你都清楚，是泰哥和伊莉丝。”
　　“但泰哥永远中立，伊莉丝失踪不知去向，在他们身上我们根本得不到半分帮助。”
　　“剩下的……则都是【魔术派】的人。”
　　“不过，因为这次诺兰输了的缘故，他们不能做的太过直白，强行抢走属于你的资源，只能想办法证明你的无用，引导总裁做出裁决……”
　　“所以，我们想要在董事会议上为你抢到【投资部】的副主管职位，必须证明你的价值才行……”“所以我才会不请自来，带你参加这场董事会议。”
　　听到这话，罗恩一时之间不免有些头痛。
　　果然和他想的没错……【魔术派】正考虑着该怎么瓜分胜利果实。
　　不过只看现如今的情况，他们几乎算得上是必输无疑了。
　　毕竟，董事会里一共就六个人，除去三个透明人不说，剩下三个人里，一个是站在他旁边的新任董事李安明，另外两个就全都是【魔术派】的人。
　　即便他们名不正言不顺，但权力毕竞在他们手上……
　　只要足够不要脸，想把罗恩踢出局去，倒也不算什么难事。
　　不过，想到这里，罗恩忽地注意到了一个问题一
　　“你说……引导总裁做出裁决？”
　　罗恩皱皱眉头，道：“但你不是说这位总裁永不出席吗？”
　　“没错……但你要清楚，【天听传媒】作为三大巨企之一，其中的一切尽数掌握在这位首席执行官手里。”
　　“其他三大巨企同样如此……即便是作为Lv.5的董事们，在任命高级职员时，也必须得到首席执行官的裁决。”
　　说到这里，李安明叹了口气，道：
　　“只可惜那位大人非常忙碌，判决也只是一个死板的裁决程序，极少有亲身降临的时候。”“不然，就以这次的情况来看，【魔术派】恐怕都没资格参与会议，会被池直接排除在外，不可能给他们任何瓜分胜利果实的机会。”
　　“但你也不用太过担心一即便是池遗留的程序，也是绝对的公平公正。”
　　“只要你表现出足够的能力，在总裁遗留的裁决程序中赢过【魔术派】的棋子，那【投资部】副主管的职位就是你的……”
　　“以你之前表现出来的能力，必然能够赢下这个职位，倒是不必慌张。”
　　听到这话，罗恩若有所思，心中不免感觉有些奇妙：
　　“这种称呼，这种感党……
　　“嘶……对啊，三大巨企的首席执行官，按照我以前的推论，是不是就是那些神战胜利后建立了理想城的神明？’
　　“【天听传媒】的那位神明……会是哪条序列的序列零？’
　　“只可惜这位大人物不会真正出席会议……不然，我说不定还有机会和这位神明聊一聊，想办法翘点儿有关【魔药时代】的小秘密……
　　“不过，裁决程序……
　　罗恩不免皱起眉头，心中不免对此有点儿小小的怀疑。
　　虽说他从不怀疑自己的实力，但不得不说，这种死板的程序很有可能没办法分析出他真正的实力。虽说罗恩的能力绝不算弱，但他现如今最大的问题，就是他没有真正的、Lv.4的分管权限…而那枚【魔术派】的钉子必然是一位Lv.4，若是这程序太过死板，只看能力等级，那罗恩却是必败无疑了。
　　“算了，走一步看一步吧……
　　“实在不行，在这什么裁决程序评判的时候，用一下【拟态半神】，看看能不能骗过……
　　罗恩心中念叨，过了没多久，浮空车就跨越了B区与A区之间的界限，来到了这片建立在现实与【灵界】交界之地的城区。
　　李安明带着罗恩下了车，但却没带罗恩进入任何建筑，而是站在路边，拿出了自己的那块【分管权限密钥】。
　　看着李安明的动作，罗恩微微一怔，忍不住问道：
　　“我们难道不去【天听传媒】总公司大楼么？”
　　“不……【天听传媒】的董事会议，为了那位大人的裁决程序能够出席，向来都是在另一个地方举行的。”
　　“另一个地方？哪里？”
　　李安明微微一笑，轻轻指了指天空
　　“云端之上，星海之下。”
　　“只为……上达天听。”
　　下一刻，他手中的那块银镜忽地亮起了璀璨的光辉。
　　天上的星空中忽地聚集起浓厚的云雾，然后云雾忽然洞开，璀璨金光从中洒落，直射而下，将他们二人笼罩其中一
　　罗恩顿时感觉到某种温暖充斥了自己的全身，然后他便轻飘飘地飞起，被这光芒接引进了云端上的那片黄金璀璨的光芒中。
　　在一片恍惚后，罗恩终究又感受到了脚踏实地的坚实感。
　　但他低下头，却只能看到厚重的、白茫茫的云雾。
　　环视四周，只能看到一片白茫茫空荡荡，唯有面前不远处立着一个巨大的、散发光辉的天平一天平前摆着一个长桌，上面只有六个位置。
　　现如今这些位置只坐了一半，来的人并不算多。
　　但，其中有一个穿着蓝色袍子，看起来干干瘦瘦的老头似乎是早就等在那了一般，擡眼看向罗恩，露出一个极为恶劣的表情。
　　“就是你在反抗命运……是吗？”
　　他说着，沙哑的声音里染上了极为刺耳的阴森与狠毒，一顶帽子就死死扣了上来：
　　“为了争权夺利，甚至对同事下黑手，将【市场部】主管一一位P47级的高管谋杀！”
　　“不承天运的下等人，在杀人之后还敢大摇大摆地出现在这里、出现在【天听传媒】的董事会议上…”
　　“当真，是活腻歪了不成？！”
　　与此同时，【镜之塔】最顶层。
　　“呼，终于回来了……去一趟那边还真是麻烦的很。”
　　伊莉丝跌坐在地，擦了擦额间的汗珠长出一口气，心有戚戚道：
　　“运气不好感觉都快死在那儿…”
　　“怕什么？”
　　404的表情倒是颇为平静：
　　“有大人们的庇佑，我们只是过去取一份神恩，又不是上战场，肯定不会死的………”
　　她说着，轻轻擡起手来，此刻正有一柄极为精致的、纤长的银剑被其握在手中，隐隐约约传来某种奇妙的低语声。
　　那声音像歌唱、又像剑刃的嗡鸣……
　　“真不愧是从一位圣者手里取来的战利品。”
　　看着这柄长剑，她那疲惫的面庞上终究勾起一丝笑意：
　　“我想·………”
　　“罗恩，会喜欢这份【神恩】的。”

第193章 我看，你还没资格称量罗恩的价值（5k2）
　　云端之上，星海之下。
　　【天听传媒】，云顶议会。
　　穿着蓝色袍子的老头眼神阴冷地盯着罗恩，一副不立刻将罗恩定罪不罢休的态度，冰冷道：“靠着一块【废弃分管权限密钥】，欺骗可怜的【市场部】主管诺兰和你一同前往外城治谈公司业务，趁此机会引爆【废弃分管权限密钥L”
　　“在死前，诺兰恐怕都没想过同为【天听传媒】的员工，竟然会对他下如此黑手吧？”
　　“一个被公司判定为无价值，终止掉投资的家伙，为了报复竟然会做出这种事情……”
　　“用这种恶劣的手段谋杀自己的高管同事，你难道不觉得自己应受命运中的报应么？”
　　不是，这老头儿精神没问题吧？
　　听着这人的话，罗恩顿觉匪夷所思。
　　这家伙能坐在这里，并且嘴上神叨叨念叨着什么“命运”、“报应”之类的话，显然就是那位【波塞冬】的权限主管，是执掌【命运】的Lv.5…
　　但这家伙执掌的是【命运】，又不是执掌什么【诡计】一一叽里咕噜说这一通假话又有什么意义？他和李安明怎么杀死的诺兰可是都有记录的……理想城外城又不是什么蛮荒之地，该有的摄像头可遍地都是。
　　按照李安明那种做事滴水不漏的习惯，恐怕早就已经做好了对于诺兰罪行的分析与记录。
　　【超能派】也不可能放任【魔术派】洗白诺兰一一诺兰的行为必然早已定性归档，现如今这位【波塞冬】的Lv.5就算说再多这种胡话，也不可能改变现实。
　　罗恩也不是什么没有后台的普通人，只是这种随口胡言，自然也绝无可能给罗恩定罪……
　　所以这家伙，单纯就是过过嘴瘾？
　　罗恩挑了挑眉，刚准备开口回怼过去，就忽地感受到了一股极为难以想象的压力纵贯天灵，冰冷刺骨的寒意如水般泼洒袭来，将他卷入其中。
　　他的眼前忽地闪现出很多幻象般的场景
　　诺兰正有说有笑的和他聊着什么，似乎正为某件事务取出合同签字。
　　而他手中正捏着一块【废弃分管权限密钥】，将其藏在身后，任由其吞吐光芒艺……
　　“我骗了诺兰，欺骗他签业务合同的时候拿【废弃分管权限密钥】炸死了他……
　　心中莫名蹦出了这样的认知，这些散碎的、不连续的幻象在罗恩的脑海之中疯狂闪烁，一时之间让他不免感受到了撕裂般的痛楚。
　　那份痛苦并不来自于他的身体器官……反倒是来自于灵魂。
　　在这一瞬间，罗恩立刻意识到发生了什么，心中一阵愕然一
　　这老东西不讲武德，在这种地方竟然敢动用超凡能力，直接影响他的“命运”？
　　没错，超凡能力……
　　罗恩并未感受到任何个人现实的波动……这老头儿似乎非比寻常，用着最为纯粹的超凡能力在影响罗恩的“命运”。
　　他试图将罗恩所经历过的命运更改，更改成他所描述的那样……
　　这样，即便是在现实中所有人都知道罗恩并未做出那种事情，但却定然会影响罗恩在神秘学上的经历，相当于给他披上了一层虚假的罪孽
　　在这种情况下，有意识的人还好，但若是放在某种无意识的、纯粹理性判断的无智程序面前，罗恩就必然坐实这份罪孽。
　　“这家伙是为了裁决程序……要是真被他定下这段虚假的命运，那我等会儿在那位首席执行官的裁决程序面前必败无疑。’
　　“啧，只能用【幻想消解】……
　　罗恩有些无奈，手指已经点上了面前弹出的光屏
　　但还没等他换上【幻想消解】，一旁的李安明便皱起眉头，开口道：
　　“弗林特前辈……【超能派】之前已经和【魔术派】定下了红线。”
　　“罗恩是绝不能被伤害的一一你若是想抢走本该属于我们的东西，那大可以让那位“天才’走到明面上来，看看他是否能和罗恩相比。”
　　“裁决程序会给出公正的判决……用这种低劣的手段，可不是一位Lv.5、一位【波塞冬】的权限主管应做的事情。”
　　但看着李安明这皱起眉头的样子，弗林特却是缓缓堆起笑容，松散的面颊积在一起堆出深深的沟壑，看起来阴冷又狠戾：
　　“……你也配管我？”
　　“有本事就阻止我，而不是用这些空话来祈求我的宽恕…”
　　但他的话还没说完，李安明的双眼之中就忽地亮起了深邃的紫意。
　　下一刻，紫芒化作残月，一声诡异的轻响便忽地在罗恩的耳边浮现。
　　他面前的这些破碎的、不连续的幻象如同被一拳砸破的玻璃般粉碎。
　　罗恩灵魂中传来的那种撕裂般的疼痛感顿时消弭，彻底回归平静。
　　这时，李安明眼瞳之中的异象才逐渐平息，轻声道：
　　“我阻止你了，前辈。”
　　“【宙斯】的代理主管权限……”
　　弗林特的脸色阴沉了不少，但就在此时，一位坐在他身旁没有说话的、穿着暴露的女人却忽地看向李安明，随意晃了晃自己的手指。
　　她的指间，正有一枚极为精致的、雕琢出万千花瓣的碎花戒指，闪烁起了淡粉色的光芒。
　　下一刻，罗恩便看到了原本平静的云雾忽地卷起浪涛来。
　　那……是凝结成海般的魔力。
　　无穷的魔力化作浪涛猛然扑来，骤然朝着罗恩和李安明两人压落。
　　这位【冠位】魔术师并未施展任何魔法，甚至都没用出普通的魔术……
　　她只是靠着引动魔力的压制，就顿时将罗恩二人压在无穷的魔力之下，以纯粹的位格压制住了他们。与此同时，弗林特也丝毫不掩盖自己的气势，挂在蓝色衣袍袍摆处的银镜闪烁起光芒来。
　　银镜之中透出一个奇妙的场景一一条银白的、在浪涛中环绕的长蛇正衔着自己的尾巴，在无边际的海中不住地旋转……
　　他们没做什么，只是激活了自己的权限与力量，让权与力存在于此一
　　于是，罗恩和李安明便感受到了极为难以想象的压迫感。
　　那……是位格上的重压。
　　两位堪比天使的人物正借用着天使的位格镇压他们，为他们带来难以想象的可怖压力。
　　“我既然说了，你们就好好接受。”
　　弗林特缓缓站起身来，踱步走向罗恩二人：
　　“你们毕竟还不是Lv.……那么，在理想城，就该清楚Lv.5的话是不可违抗的。”
　　“反抗精神，还是老老实实留在你们也走上理想城顶点的那一刻再说吧……”
　　“直白告诉你们一一这次你们【超能派】要的太多了，我们确实棋差一招，但这种代价不可接受。”“我不会伤到罗恩，但他不能升的这么快……想要【投资部】副主管的位置和资源，那就老老实实先成了Lv.4再说！”
　　他说着，随意伸出手来，朝着罗恩点去。
　　但……就在此时。
　　一只蒲扇般的大手忽地伸了出来，将弗林特的指头挡开。
　　“老神棍，你的行为过线了。”
　　不知何时，作为【天听传媒】董事会成员之一的【泰】姗姗来迟，刚一到来就站在了罗恩二人的身前。“想争权就带人上来……罗恩就是个Lv.3，你知道裁决程序的判断方式，智脑权限就是最重要的筹码，他必然比不过任何一个Lv.4……….”
　　“在这种必然能够胜利的情况下，你又何必对一个小辈用Lv.5的权限？”
　　泰哥皱着眉头看着面前的弗林特，道：
　　“难道，你还找不到一个Lv.4不成？”
　　听到这话，弗林特的脸色变得微微有些阴沉，但却没说什么，平静地放下了手，冰冷地扫了罗恩二人一眼。
　　“看在他的份儿上……放你们一马。”
　　说着，他就又慢悠悠地回去了，和那位穿着暴露，但迄今为止一言不发，性格和打扮截然相反的【冠位】魔术师一同坐下，好似刚刚的一切都从未发生过。
　　感受着身上这几乎无法面对的压力骤然消失，罗恩如同刚从深水之中上浮起来一般大口大口地喘着粗气，身上已经满是冷汗。
　　他知道，弗林特不只是为了争权。
　　他是真的想要害了自己。
　　在刚刚那种情况下……罗恩丝毫不怀疑，这老东西必然藏着什么极端恶劣的暗手。
　　不论是像那块爆炸的【废弃分管权限密钥】一般破坏他的个人现实，还是什么别的能够直接危害到他生命和未来的手段………
　　弗林特必然都已经做好了出手的准备，为的就是摧毁罗恩的未来，让【超能派】少掉一位未来的Lv.5。但还好……李安明明显有所准备。
　　【泰】的出现绝非是什么碰巧一一考虑到李安明之前和【泰】的关系，就能清楚他必然在来之前就已经和【泰】做好了沟通。
　　让他在这种时候出手，保罗恩一命。
　　不过……虽说这次有惊无险，却并不代表罗恩就要忍气吞声，把这次受到的委屈就这么咽进肚子里了。罗恩看着风轻云淡，似乎什么都没发生过的弗林特，眼神之中闪过一丝冷意。
　　这老东西……好像有点太想死了。
　　明明没什么明显的仇怨，哪怕是不同派系为了争权夺利，也可以做的更光明正大些
　　假设弗林特真的是靠着那个裁决程序的机制，找到一个在判定里能赢过罗恩的人，光明正大的抢走了【投资部】副主管的位置，罗恩倒还真的不会对弗林特有多少意见。
　　最多最多，也就只是觉得有些可惜，自觉技不如人，没能拿到Lv.4权限输的不冤……
　　但现在，按照泰哥的说法，裁决程序里罗恩其实必输无疑，弗林特根本不需要做任何额外的事情，只要找一个Lv.4顶位置便好。
　　可他却仍然想要直接让罗恩去死……这已经是纯粹的阴险狠毒了。
　　“【波塞冬】的Lv.5………
　　可……可别让我抓住杀你的机会，老登。’
　　“至少这次，哪怕我拚上本地部署的【普罗米修斯】算力辅助权限，再拚上灵能途径，也得在那什么裁决程序里赢过……
　　“想从我这里抢食吃？做你的春秋大梦！’
　　罗恩心中如此想着，一旁的李安明也才刚从那沉重的压力之中回过神来，死死地攥紧了自己的拳头。但片刻后，他就轻轻松开，再不多说什么，面色仍旧温和，但却明显少了很多耐心。
　　他平静地走向了自己的位置落座，但语气却不是多么客气，显然也被弗林特的动作逼出了火气，道：“伊莉丝女士失踪，不便出席，所以现如今会议人员已经到齐了。”
　　“弗林特前辈……这次会议本不该出现的，我想你很清楚。”
　　“所以，不必做任何无意义的寒暄了……还是直接开始吧。”
　　“我已经把罗恩学弟带过来了一但你想要称量他的价值，可也要带上够格的人才行。”
　　“够格？嗬，一个Lv.3，本来就不配成为【投资部】的副主管……”
　　弗林特嗤了一声，道：
　　“够格的人……裁决程序确实要对比两个人的价值重要性，来判断到底哪一个人更适合某一职位。”“但一个Lv.3，还不值得我专门去找一位职位低下的Lv.4合作，罗恩也不配与一位正常的Lv. 4一同上称称量。”
　　说着，他随手一挥，一名神色呆板的仿生机器人便从云雾之中走出，站在了那硕大的天平旁边，缓缓走上了天平的一端。
　　他随意把一块银镜甩到了这名仿生机器人的手里，那块银镜立刻就被激活，与其建立连接
　　“行了，它就是我推举的、可以成为【投资部】副主管的职员了。”
　　他说着，看向罗恩的眼神染上了一丝轻蔑：
　　“虽然只是普通的仿生机器人……但好歹也是有着一份Lv.4的分管权限呢。”
　　“你的价值，可远远不如这名仿生人来的贵重。”
　　听到这话，罗恩忍不住皱起眉头，眼神之中闪过一丝无语。
　　弗林特不可能不清楚罗恩之前的战绩……现在说这种话，只是故意恶心他而已。
　　就因为裁决程序的判断方式与权限强相关，实际战斗力与战绩的影响权重并不够高，所以这家伙才会故意搞出一个仿生机器人，试图这样羞辱他……
　　但那又怎样呢？
　　罗恩丝毫没有在意，擡脚就朝着天平的另一端走去。
　　弗林特或许会觉得现在已经胜券在握……但那建立在罗恩真是普通Lv.3的情况下。
　　这被称作“裁决程序”的天平既然能够称量人的价值，并且还是来源于一位神明，自然不可能称量不出【终末使徒】或是【众愿歌者】的重量。
　　甚至，就光是那份【权限密钥残片】带来的、【拟态半神】的权限本身，也许就已经和这个仿生机器人等同。
　　现如今弗林特做出这么多无意义的羞辱，在裁决程序的结果出来的那一刻，终究只会是自取其辱而已！但，就在罗恩将要走上天平一端的那一刻。
　　一声懒洋洋的声音却忽地响了起来：
　　“罗恩……你可别往上走，堕了自己的身份。”
　　罗恩微微一怔，回头望去，却看到伊莉丝忽地从云雾之中升起，一副和404一个模子里刻出来的疲惫模样，懒洋洋地走来。
　　手里，还提着一柄精致纤长的、让人感觉极美的银剑。
　　她看了看天平另一端的仿生机器人，再看看一副胜券在握表情的弗林特，忍不住嗤笑一声：“老神棍，这就是你的情报？”
　　“我看，就你带来的砝码……还远远不足以称量罗恩的价值。”
　　“你什么意思？”
　　弗林特脸色阴沉地看向伊莉丝，眼神微微有些忌惮地看着她手里的那柄银剑：
　　“这柄剑……不对，这是【神恩】？！”
　　一个……从未见过的【神恩】！
　　弗林特的眼神之中染上一丝贪婪，心中更是震撼。
　　这可是【神恩】啊……是从神战之地取来的、神明恩赐下的珍宝！
　　即便是对于Lv.5来说，也是难以企及之物……
　　整个理想城，属于Lv.5与【冠位】魔术师的【神恩】，迄今为止都不超过十指之数
　　现如今，却又出现了一柄在伊莉丝的手里？！
　　这柄剑……是属于伊莉丝，还是属于一位神秘的幸运儿？
　　又是哪一位神明……为眷者降下了池的恩赐？
　　想到这里，弗林特的表情忽地变得凝重了不少，心中思绪变迁。
　　假设这柄剑落到伊莉丝手里，那这个被他们【魔术派】逼到【超能派】阵营里的、原本Lv.5中的吊车尾，必然会重现锋芒
　　她若是强了这么多，极有可能影响现如今【魔术派】大幅领先的地位……
　　但，若是这东西并非属于伊莉丝，而是属于一位不知名的幸运儿，甚至属于一位还不属于Lv.5的一般人的话
　　一位立于理想城顶点的新星，可就要冉冉升起了。
　　毕竞，过去有一位色位魔术师，就是靠着那柄来自【诺亚医药】首席执行官的神恩，三年之内夺下了【十二人高塔】上的一个席位，成就【冠位】魔术师……
　　看着弗林特那在贪婪和忌惮中变化纠结的表情，伊莉丝嘻嘻一笑，道：
　　“嘻，老神棍，没见过吧？”
　　“现在，我就告诉告诉你，为什么你没有资格称量罗恩的价值一”
　　“因为，光是罗恩手里的这一柄剑，就已经是你的砝码无论如何也无法企及的珍宝了！”
　　说着，她随手一丢，便将那柄银剑甩到了天平的一端……
　　下一刻，那承载银剑的一端便立刻下坠，甚至都要坠到云下一
　　这柄银剑的价值，比Lv.4的权限重过万分！

第194章 踏马的，【虚幻之妄语】还在追我！（4k8）
　　这是……什么东西？
　　看着那柄明显非比寻常，被丢上天平的仪仗剑，罗恩一时之间有些茫然，下意识地将目光从伊莉丝和弗林特的脸上扫过。一边，是轻松且带着一丝嘲弄的玩味笑容。
　　一边，是夹杂着贪婪、疑惑、震惊、惧怕的复杂神情……
　　虽然他们并没有多说什么，但只是靠着那只言片语，罗恩顿时也明白了这东西到底有什么用处。【神恩1.……听起来是即使Lv.5也不得不重视的珍宝。’
　　“也就是说，这玩意儿应该是字面意思一一它真的是一位神明的恩赐？
　　想到这里，罗恩的脸色不免变得热切起来，心中生出一丝激动。
　　伊莉丝刚刚都那么说了，显然不是为了帮他解围随便说出的谎言一一这东西极有可能真的是属于罗恩的、来自一位神明的恩赐！毕竟，404之前就已经跟罗恩说过了，要给罗恩拿到一个极为重要的、比Lv.4的分管权限还要重要得多的奖励……而她和伊莉丝消失这么长的时间，明显就是为了取得这个奖励在努力一
　　又有什么能让两位Lv.5都用上这么久的时间，还能让伊莉丝都表现出那种疲惫的模样呢？恐怕，也就只有这所谓的、来自神明的恩赐，才能让她们奔波如此之久了！
　　【神恩】啊……
　　罗恩看着那硕大的天平，看着其上那如同千钧重负般死死地压住一边的纤细银剑，心中不免有些激动：“也不知道……这所谓的【神恩】，又应该是什么档次的宝贝？’
　　“至少……不会比序列四的收容物【鲜血荆棘】要差吧？’
　　罗恩现在还记得那柄副作用极大的【鲜血荆棘】一一这玩意儿现在放在伊德莉拉那里，因为副作用已经被他们所封存了。只是勉强用它挥砍一次，罗恩的【幻想消解】就要直接被吞掉全部耐久，伤害也就堪堪比得上半神的随手一击，对罗恩来说极为鸡肋。但是，那毕竞只是序列四的收容物……
　　现如今这柄要让两位Lv.5亲自取来的、来自神明的恩赐，其强度必然要比那【鲜血荆棘】高得多。与此同时。
　　看着快要坠到云端之底的天平一端，弗林特的脸色一阵青一阵白，眼神之中满是阴翳。
　　他目光扫过罗恩、伊莉丝和那柄【神恩】银剑，心中满是疑惑。
　　他从未想过这柄【神恩】竟然会是罗恩的东西。
　　说到底，【神恩】这种东西，在立于理想城顶点的Lv.5和【冠位】魔术师手中都极为稀少，随意出世一个都足以让所有人将目光投向【神恩】的持有者。曾经那位在【色位】魔术师时就得到【神恩】，最后强势踏足十二人高塔，成为【冠位】魔术师的神卷者，就经历过这一切……但这件事情并非什么好事，毕竞【神恩】这种东西谁都想要一
　　就算是以【色位】魔术师的身份，就承接【神恩】的神卷者又能如何？
　　如果保护不了手中的【神恩】，自然也要将其拱手让人。
　　只不过，当年那位神卷者实在有些特殊，其【神恩】本身便来自与神明的亲口承诺，在成为【冠位】魔术师之前，靠着【神恩】躲进了某个无人能够找到的空间……
　　借此机会，那一位才能安稳晋升为【冠位】魔术师，保住自己手中的【神恩】。
　　但罗恩……又是什么情况？
　　这柄【神恩】明显不是神明亲赐给他的一一不然应该有神明的虚影降世，亲手递给他，示意神卷才是。但在伊莉丝说这柄剑属于罗恩时，这柄【神恩】银剑也并未反驳，认可了它的主人……
　　“也就是说……这柄【神恩】是伊莉丝以自己的身份向某一位祈求，最终祈来的、给予罗恩的恩赐？’弗林特表面上阴沉，好像思绪已经乱成一团，但心中却是冷静：
　　“不对……伊莉丝一向吝音，而且也没有资格祈求神恩，她的功绩不够……，
　　想着想着，他的眼神之中闪过一丝恍然：
　　“是了一一最近404失踪了，是她祈求的【神恩】，然后和伊莉丝一起取来的！’
　　“这是一柄认主罗恩，但实际上是以功绩权限换来的、不绑定于某位神眷者的资产！’
　　“罗恩……不会因此得到神卷的庇佑！’
　　想到这里，弗林特的脸色忽地平静了下来。
　　他看向伊莉丝，忽地露出了一副玩味的笑容：
　　“伊莉丝……你就这么想害了他，是吗？”
　　“这柄【神恩】，可不一定能安全地落在罗恩的手上一一你应该清楚它是怎么来的。”
　　但听到这话，伊莉丝却是嗤笑一声，道：
　　“老神棍，我知道你在想什……但不好意思，这东西我们既然能拿出来给你看，就是为了告诉你这东西不是【魔术派】能抢走的。”“我们可是在神战战场挑了很久，才找到这柄如此适合的【神恩】……”
　　“它确实不会像是正常的【神恩】一样与神眷者相绑定，带来神卷的庇佑一一但这东西可比你想象地要特殊些。”伊莉丝笑眯眯地说着，随意地勾了勾手，这柄银剑就顺从地飞回了她的手里：
　　“这柄剑会与他的主人调律……在进行调和后，这柄剑就只属于其一人了。”
　　“届时，一荣俱荣，一损俱损……”
　　“你就算真的抢了这柄剑，也就只能拿到一堆破铜烂铁一一我想【魔术派】也干不出这种亏本生意吧？”伊莉丝说着，指间绕着肩旁散落的发丝，懒洋洋地说着，语气却莫名染着某种极端的锐利：“更何况……你们【魔术派】，现在还付得出刺杀罗恩的代价么？”
　　“你可要当心，老神棍……我和404可是连【神恩】都为罗恩祈来了，他在【超能派】中的重要性可比你想象中的还要高。”“我承认现如今【超能派】不如【魔术派】势大一一但想要动我们家太子，你们也得有押上整个【魔术派】的魄力！”听到这话，弗林特的眼神变得冷了起来。
　　这一次，他是真的不像是之前那般胜券在握了。
　　他看了看脸色慵懒的伊莉丝，再看看一言不发的众人，忍不住攥紧了拳头。
　　“哼！”
　　他随手一挥，一旁还在天平上的仿生机器人顿时走了下来，将那枚【分管权限密钥】递到了他的手里。“算你们狠……这次会议结束了，我认可罗恩可以接下【投资部】副主管的职位。”
　　“但你最好小心点，罗恩……但凡你出现一次违纪，我必然要让你把吃进去的全吐出来！”他冷冷地看向罗恩，但罗恩却是笑了笑，毫不留情地顶了回去：
　　“怎么？赢不了就放狠话？”
　　他嘲弄地笑笑，只说了两个字：
　　“急了？”
　　听到这话，弗林特的脸色顿时黑了。
　　他沉默着起身，直接就朝着身后走去，和那个仿生机器人一同步入云海，消失不见。
　　那名穿着暴露、身材窈窕的【冠位】魔术师也静静地站起身来，礼貌地朝着众人笑笑，指间如同碎花般的戒指绽开华光一散碎的光芒化作繁花绽放，而后她便在这花朵的簇拥下原地坠下云海，消失不见。
　　看着这一幕，罗恩心底忍不住发笑。
　　弗林特……看来是真的有点急了。
　　很明显，刚刚他还想挑拨离间，挑拨一下他和伊莉丝的关系，顺便威胁一下罗恩……
　　但没想到伊莉丝能这么刚，直接几句话就给弗林特堵了回去。
　　现如今【魔术派】确实势大，但看起来却也不是那么强，面对【超能派】的威胁，在某种时候仍旧要妥协，忍气吞声。“真丢人啊……也不知道如果弗林特最开始就知道有这柄【神恩】，还会不会狂成那个样子，就让一个仿生机器人上那个天……“不过，既然有这柄【神恩】在，估计弗林特不论怎么准备，都没可能赢啊……
　　“啧……伊莉丝来的这么巧，算不算是某种【超能派】的小巧思？’
　　404和伊莉丝去帮我取这柄【神恩】，说不定也是起着帮我度过这次必然出现的、【魔术派】问责的心思……，罗恩心中了然，一旁的【泰】也缓缓站起身来，走到李安明的身旁，平静道：
　　“这是最后一次了。”
　　李安明苦笑一声：“谢了，泰哥……下次不必麻烦你。”
　　“不用谢，你自己努力就好……别忘了你之前的承诺。”
　　说罢，这名中立派的大块头也缓缓走进云雾，消失不见。
　　独留罗恩三人还在这【天听传媒】的云顶议会之上，相顾无言。
　　“愣什么呢？”
　　反倒是伊莉丝一脸无奈地抓住银剑剑刃，拿剑柄戬了戬罗恩的脸：
　　“装高冷？装深沉？一句话不说好像多冷静一样……擦擦吧，你口水都快流下来了。”
　　什么，口水都流出来了？
　　罗恩下意识擦擦嘴角，没感受到半点湿意，顿时看到伊莉丝脸上染上一丝揶揄：
　　“怎么还真信了……看来你对这柄【神恩】很感兴趣嘛。”
　　“既然这么想要，怎么还不开口找我要这柄【神恩】？不怕我就直接昧下来据为己有？”
　　罗恩不动声色地抓向剑柄，道：
　　“这是礼貌，伊莉丝女士……”
　　“下次再喊我女士我就把你脑袋卸下来当球踢，我可没404那么老。”
　　伊莉丝随手将银剑移开，让罗恩抓了个空：
　　“这东西确实要给你，但得先给你说点事情……”
　　她说着，瞥了一眼一旁的李安明。
　　李安明立刻明白了她的意思，温和地笑了笑，道：
　　“学弟，我要去处理一下权限交接问题一一到时候你就能立刻接任【投资部】副主管的职位。”“我先回去了，等会儿你直接去一趟【天听传媒】总部大楼就行。”
　　说罢，他也毫不犹豫地回头，就这么步入了云雾之中。
　　“这家伙……喷，也不懂事。”
　　伊莉丝语气里稍稍有些不爽，但最终还是没在这个称呼上多纠缠什么，而是看向了罗恩，道：“这是我和404在【神战战场】取来的【神恩】一一我知道你可能对这个【神战战场】颇为好奇，但那不是你现在该问的东西。”听到这话，罗恩紧急憋回了自己刚刚准备说出口的疑问，眼神之中染上了一丝无奈。
　　怎么非得谜语人呢！
　　不过，他倒也能理解伊莉丝的做法一一毕竟这所谓的【神战战场】，罗恩并非没有接触过。曾经，在读取【罗纳德】的记忆时，罗恩就记得当时的【罗纳德】要进入【神战战场】，去代表理想城参与战争……再加上之前【泰】的言论……罗恩不得不怀疑，这所谓的【神战战场】，就是未来理想城必然要经历的那场战争与现如今神明们所在的战场。考虑到他们的身份……这些事情，极有可能只有Lv.5才有资格知晓，伊莉丝不说也很正常。不过，这柄【神恩】.……为什么会是从【神战战场】上取来的？
　　看着伊莉丝手中纤长又优美的银剑，罗恩不免有些好奇。
　　难道这柄长剑，就来自于现如今那些建立理想城的神明们所击杀的敌人不成？
　　似乎是看出了罗恩在想些什么，伊莉丝开口道：
　　“你不知道的事情很多，不必胡乱猜测……这东西是一柄来自战场遗弃的长剑，【智库之主】为它进行了改造，并注入了某种【神恩】。”“像是这样的【神恩】在理想城中也不过十指之数，全都代表着某种来自神明的恩赐。”
　　“其力量强大且特殊，即便是对于我们Lv.5来说，也是极为重要的珍宝一”
　　她说着，耸了耸肩道：
　　“警如我，就没能持有任何一份【神恩】。”
　　“你以Lv.3的身份，就已经得到了这样一柄【神恩】，已经是前所未有的特例……你之后可得好好谢谢404，她可是用掉了一份极为重要的权限才为你换来了这份【神恩】。”
　　罗恩听着疯狂点头，能让Lv.5都趋之若鹜的神赐珍宝，价值绝对超过了之前罗恩解决掉诺兰的功绩。这东西给他，就算是让他学狐妖报恩以身相许他都愿意啊！
　　伊莉丝说着，叹了口气：
　　“不过，虽说这东西珍贵且强大，但你现如今的实力实在弱小，未必能承载这柄【神恩】的全部力量……”“虽说有那一位的恩赐，它绝无可能伤害到你，但在进行调律后，到底能释放其多少力量可就只能看你自己了。”说着，伊莉丝的脸色变得严肃起来，道：
　　“我知道你可能藏着点什么手段……但你注意，接下来接过它的时候，你一定不能保留，用出你现如今最强的力量。”“这关系到你到底能承受多少【神恩】，调律时能否将其彻底掌控一一听明白了没有？”
　　罗恩能看出伊莉丝的认真，毫不犹豫地拿出了【权限密钥】，手指已经悬在了屏幕上。
　　他已经做好了直接【拟态半神】，以半神位格接下这柄【神恩】的准备。
　　“给我吧，伊莉丝女……呃，伊莉丝姐姐。”
　　“这个称呼还算好听一喏，你可接好！”
　　伊莉丝满意地点点头，而后便拎着银剑的剑尖，轻轻地将其递给罗恩……
　　而罗恩深吸了一口气，毫不犹豫地点击手中的【权限密钥】，启用了【拟态半神】的权限一瞬间，他算力疯狂消耗，位格骤然爬升。
　　在临时的半神位格下，他轻轻抓住【神恩】银剑那精致又纤细的剑柄，将其握进手里……
　　下一刻，他的耳边便忽地响起了清脆的剑鸣。
　　那剑鸣好像某种弦乐，又好像剑刃震动的声音……
　　最后，汇聚在一起，回响成某种微妙的低语。
　　罗恩听着这清脆悦耳的奇妙声响，一时之间不免有些沉醉。
　　“不愧是【神恩】，就连剑鸣声都这么好听……，
　　他心中忍不住想着，但这清脆的声音越听越耳熟，让他心底下意识地生出一丝恐惧。
　　瞬间，他猛然回神，意识到了这到底是怎样的剑鸣，想起了与这清脆乐声极端相似的声响……【大乐章】！
　　这柄【神恩】银剑……分明正在低语，演奏着一篇【大乐章】！
　　一瞬之间，罗恩顿时冷汗直冒，浸透脊背。
　　一股寒意在他的心底升起，让他忍不住在心底大骂出声一
　　踏马的，开什么玩笑！
　　【虚幻之妄语】，还在追我！！

第195章 不是，这可是【神恩】的考验，你怎么就速通了？！（4k2）
　　清脆的乐声在罗恩的耳边环绕，低语呢喃出散碎的诗篇，如同流水般轻轻淌入罗恩耳际。
　　罗恩冷汗直冒，心底已经陷入沉思。
　　在听到这熟悉的低语与乐章的那一刻，罗恩的脑子第一时间被冲击的一片空白。
　　他是真有点PTSD了。
　　毕竟【虚幻之妄语】和他做了这几次交易，每一次都恨不得将他吃干抹净、抽骨吸髓……
　　现如今这样一柄明显非比寻常的神赐武器摆在面前，又明显和【虚幻之妄语】有关，罗恩不可能心中不慌。但慌归慌，迄今为止既然已经经历了这么多麻烦，这样的危机又不是从未见过，罗恩却也不是会在危险面前坐以待毙的人。他脑海之中只是空了一瞬，立刻就回过神来，强行逼着自己冷静下来，思考起现如今到底该如何是好……然后他就立刻得出了答案。
　　“他妈的……说是【神恩】，我看这是【神罚】才对！’
　　罗恩心中大骂一声，毫不犹豫地就一甩手，准备把这柄明显被【虚幻之妄语】污染了的【神恩】银剑丢出去。毕竟，对于罗恩来说，虽然这样一柄非比寻常的【神恩】武器也足够重要，但并不代表罗恩会愿意为了掌控这柄武器赌上性命。说到底……只不过是一把非比寻常的超凡武器而已。
　　即便是Lv.5都趋之若鹜又能如问呢？
　　按照伊莉丝的说法，他的实力都不够支撑这柄【神恩】银剑的力量，恐怕最多也就只能用其发挥出半神级别的实力。虽然随着他的实力提升明显能够解封更多的力量……但那也是之后的事情了。
　　未来的收益终归只在未来，罗恩不会因为这未来的可能性，就在现如今赌上自己的性命。
　　说到底……对于罗恩来说，他的命实在是太珍贵了。
　　这种被Lv.5们趋之若鹜的【神恩】武器，虽然的确极为重要，称得上是稀世珍宝……
　　但对于罗恩来说，只要他有着足够的时间成长，到时候随手批发个十柄八柄恐怕也不成问题。毕竟，对于罗恩来说，晋升从来都不是什么能够卡住他的难事一
　　只要愿意，他现在都能回到“魔药时代”，想办法晋升序列五甚至序列四，之后也能寻找晋升圣者和天使的机会……等到罗恩的实力变得足够强大，成功夺下【7】的成神机缘，登临【神秘】神座之后，这样的【神恩】就不会重要。而这种未来……对于罗恩来说，虽然还颇为遥远，但成功的可能性却也并不算小。
　　只要他愿意去做，靠着现如今他掌握的力量，总比试图把这柄【神恩】银剑掌控在手要简单的多。但，正当罗恩准备将这柄【神恩】银剑丢出手的那一刻。
　　“嗡！”
　　一声震响在他的耳边浮现。
　　这声如同和弦般的嗡鸣声震彻耳际，罗恩顿时感觉自己面前的一切都天旋地转起来。
　　在他的手中，这柄【神恩】银剑忽地闪烁起了一闪一闪的光辉，这散碎的光芒自银剑剑柄核心处的镂空纹路中逃逸而出，绕在罗恩身边旋转。一时之间，散碎的光点化作漂浮的光带，好似围绕银心流转的璀璨星河。
　　这时候，一旁的伊莉丝注意到了罗恩那明显有些慌乱的神色，皱着眉头开口，道：
　　“冷静下来！”
　　她少见地不像是之前故意表露出来的少女模样，而是神色严肃又冰冷，第一次表现出了属于Lv.5、属于一位年长者的威严：“不管你到底因为什么突生恐惧……但罗恩，你要清楚，【智库之主】不会害你。”
　　“调弦是所有接纳池之【神恩】的神眷者必经之路……每个神卷者都必须要与【神恩】共振，与之调和。”“任何幻象、任何恐惧、任何让你准备放手的想法，尽数都是调弦时的考验。”
　　“你要经过考验，才能够成功将这柄【神恩】纳入掌控！”
　　听到伊莉丝的话，罗恩心中的恐惧微微一定，忽地回过神来。
　　“对啊……
　　【智库之主】……这是那位【智库之主】的【神恩】！’
　　罗恩心中忽地想起了之前和【虚幻之妄语】的交易，想起了当时【虚幻之妄语】那明显若有所思的话语【只要你告诉我你进行的时间跳跃和那个钟表匠有没有关系，并告诉我为你遮掩思绪的是否是【镜之塔】上的那名假皇帝，我就会交给你一个音符的使用权。】
　　当时和【虚幻之妄语】交易时，池虽然没有明确点明，但话语之中透露的信息却也很是明显了。对于池来说……那位【镜之塔】上的假皇帝，是一位能够遮掩思绪的神明。
　　就如同进行时间跳跃是【时间】之主最主要的权能一样，这位【智库之主】在【虚幻之妄语】看来，其最主要的权能必然和人的思绪有关。思绪……思绪……
　　按照罗恩对于【魔药序列】的了解来看，与“思绪”相关联的序列，也就只有【神秘】与【诡计】……【神秘】和罗恩打的交道实在太多，【7】不可能是那位在【镜之塔】之上的【智库之主】，那这位【智库之主】显然就只会是【诡计】之神……若是【诡计】之神，这【神恩】之上会出现与【虚幻之妄语】相关的要素就理所应当了。
　　毕竟，如果罗恩猜测不错的话，【虚境超主】应该是凌驾于序列零神明之上的存在，许多序列零的神明会承载权能与其相似的超主恩泽。就如同那位承载了【轮转之红月】恩泽的【灾厄】之主，【诡计】之主显然也曾是【虚幻之妄语】的卷者，甚至很可能是合唱团的一员…只不过之后，【虚幻之妄语】明显和这位【诡计】之主闹掰了，之前在【罗纳德】的记忆中看见的画面也能印证这一点。【罗纳德】明明是去见这位【智库之主】，但中途听到了【虚幻之妄语】的低语而被同化策反……之后，估计就是他直接想办法推倒了【镜之塔】，让这位【智库之主】自此杏无声息，摧毁了【反神秘方程式】，才迎来了“空洞时代”……“能够脱逃出【虚幻之妄语】的掌握，还把它的力量纳为己用……这位【智库之主】路子属实有点野啊……“不过……这样看来，池应该就不会是那位【阿缇娜】了。’
　　“按照之前的情报推论来看，那位【阿缇娜】应该是【真理】之主……
　　“所以，即便是在【中央智脑】这么重要的位置，留下的人也不是那位推动了理想城建立的【阿缇娜】么？“池到底藏在哪里……
　　罗恩心中感慨，但却是轻松了不少，原本已经要脱手而出的【神恩】银剑又被他牢牢握紧手中。既然知道了这危险来源并非是真正的【虚幻之妄语】，那罗恩自然就没有什么好怕的了。
　　这位【智库之主】庇佑理想城如此之久，罗恩不觉得池有任何理由要害自己……
　　哪怕真的要害，又何必如此拐弯抹角，还得搞个什么【神恩】过来让罗恩自投罗网呢？
　　当时罗恩在【镜之塔】里取得【能力公式】的时候，直接对他出手不就完了？
　　更何况……
　　罗恩当真是觉得那位【智库之主】看起来颇为亲善。
　　他现如今可都还记得，自己在刚刚进入【镜之塔】看到那位【智库之主】的倒影时，那影子似乎歪了歪头，朝他行礼致意一一位神明能对凡人温和礼貌到这种程度，显然是没理由用这种毫无意义的做法去杀掉罗恩的。更何况，假设这东西真的有【虚幻之妄语】的污染，就不该现在放到罗恩手里的时候才爆发……伊莉丝拿着这玩意儿这么久，早该被【虚幻之妄语】同化，变成“合唱团”的一员了。
　　但现在，她可还好好儿的在一旁站着呢。
　　心中如此想着，罗恩抓紧手中的银剑，扭头看向一旁的伊莉丝，下意识观察了一下她是否受到什么影响。看到罗恩明显心绪稳定下来，将【神恩】抓在手里，伊莉丝心底不免松了口气。
　　她警了一眼环绕罗恩的碎片光带，又看了看他那还略带疑惑和犹豫的表情，语气又变回了之前的模样，明显染上了一丝笑意，忽地嘲弄道：“罗恩啊罗恩……我可是刚刚还把你说成我们【超能派】的太子哦？”
　　“结果现在，连接下【神恩】的入门门槛都过不去一一调弦可是还要做灵魂调律的，你现在所面临的恐惧都只不过是小小的入门门槛而已。”“灵魂调律时还要经历各种幻境，唯有击破幻境才能够将这柄【神恩】纳入你手……你连入门门槛都差点过不了，这样还算什么【超能派】的太子？”说着，伊莉丝的语气里明显染上了一丝嫌弃，故意道：
　　“这样辜负我和404帮你取来【神恩】的努力……简直就是【超能派】的耻辱。”
　　“要是还这副模样，接下来的灵魂调律干脆就别做了，把这柄【神恩】挂在家里当装饰品摆摆算了，反正你也连握剑都握不住的杂.……”罗恩怒了。
　　他单纯只是因为【虚幻之妄语】的PTSD下意识想丢掉危险物品而已，怎么就变成了他是个连入门门槛都过不了的杂鱼了？伊莉丝又不是什么小孩儿，突然之间用这种语气说这种话，可不能当作无心之失……她故意的！这是毫无理由的污蔑，罗恩绝不接受！
　　不过就是击破什么幻境而已一一之前他在“空洞时代”连靠着堪比天使的【灵能实体】构建出的幻境都打破了，又何必怕这死物？有本事这幻境就一起上……三分钟内不速通算我输！
　　抱着这个想法，罗恩立刻就看到这【神恩】银剑之上流淌而出的无数残碎光点忽地涌入他的身体……一瞬之间，无数混乱的思绪便涌入他的脑海，将他的意识暂时卷入了这残碎思绪构成的长河。他两眼一翻，顿时便昏迷过去。
　　伊莉丝早有准备，轻轻拉住了将要软倒在地的罗恩，将他放在了一旁的椅子上靠住。
　　而后，便和罗恩以同样的瘫坐姿势随意坐在另一张椅子上，略有些困倦地打了个哈欠。
　　“啊……好困……”
　　“战场真不是正常人去的地方，等会儿回去得好好补补觉才行……"”
　　她一边念叨着，一边忍不住有些好奇地打量着罗恩，看着他怀抱着那柄【神恩】银剑若有所思。“也不知道，罗恩能通过几关，完成几次灵魂调律……”
　　“没记错的话，之前404调律的时候，三十八年来试了十七次，才终于完成了三次灵魂调律，解放了那件【神恩】的全部权限，一切能力都尽数允许使用。”“按她的说法来看，想要完成灵魂调律，要在各种极端影响心态的音乐声里，破除和真实一样的幻境才行……”“罗恩在这个实力情况下……会有机会完成第一次最简单的灵魂调律吗？”
　　伊莉丝不免有所怀疑，但最终还是耸了耸肩：
　　“算了，我能做的都已经做了，甚至在他陷入幻境前还想办法激了激他的血性一”
　　”按照罗恩的能力，想要完成第一次调律，应该还是有所机会的吧……”
　　但她的话还没说完，便看到面前坐在椅子上的罗恩缓缓睁开了眼睛，眼神平静地看向了她。看到罗恩这么快就睁开眼睛，伊莉丝不免微微一怔，而后便匪夷所思道：
　　“……你这么快就被幻境蒙蔽，调律失败了？”
　　“这才两分钟吧？罗恩，我刚刚说你杂鱼只是开玩笑，你怎么还真是个杂一”
　　但她的话还没说完，便看到罗恩忽地轻笑出声，道：
　　“幸不辱命。”
　　他用手指轻轻拭过纤细银剑的剑锋，如同乐师振弦般的清脆声响自剑锋之上传出，散碎的光点化作银河星碎自剑柄流消而出，缠绕在剑刃和罗恩握剑的手上，顺从地吟唱着未明的低语。
　　“与这柄【神恩】的调弦，已经全数完成了。”
　　看着这个画面，伊莉丝顿时愣住了，一双眼眸瞪的越来越大，眼神之中满是震撼。
　　她匪夷所思地看向罗恩，心中满是茫然一
　　不是，这可是【神恩】的考验，是【智库之主】恩赐之下要完成的灵魂调律!！
　　就连404那样的、在Lv.5之中都非比寻常的人物都要历经一百五十多个春夏秋冬，经历一万多个日夜流转，才能在经年的静修下勘破的幻境……你一个Lv.3，就这么速通了？
　　开什么玩笑！！
　　与此同时，罗恩抓住手中的【神恩】银剑，眼神警向一旁，看到次元更新手册上跳出了新的文字【检测到已与[乐团圣器·调弦师的仪仗剑]完成调律，正在进行装备设定解析……]
　　【已摘出装备设定：乐团圣器·调弦师的仪仗剑！】

第196章 演奏【大乐章】的武器，调弦师的仪仗剑！（4k4）
　　“还好我有挂开……
　　罗恩面上不动声色地看着极为震惊的伊莉丝，再看看一旁次元更新手册弹出的提醒，却是有些心有余悸。不得不说，这所谓的【神恩】调律并非什么简单的考验…
　　伊莉丝刚刚说的话他都听到了，能让404卡了三十多年才能通关的三重幻境，自然并非什么简单难题一若是正常情况，罗恩进入其中，怕是第一个幻境都未必能够通过。
　　极有可能很快便沉溺其中，彻底被幻境同化，因此调律失败…
　　但可惜……这些幻境对于罗恩来说，恰好是些很让罗恩熟悉的手段一一
　　第一个幻境，什么都没有变化。
　　罗恩刚进入其中时，发现自己就好像没有昏迷一般，一切都已经结束了。
　　一旁的伊莉丝叹了口气，告诉罗恩说你没能完成调律，现如今只是勉强得到了【神恩】的掌控权，以后还要努力……这一切都极为真实，实话说罗恩第一时间其实真的信了，怀疑这的确便是他调律失败得到的结局一但很可惜，这一切有个小小的问题。
　　在伊莉丝背在背后的手中，罗恩看到了熟悉的羽毛笔和笔记本……
　　这该死的调律幻境，是那位【诡计】之主直接用【世界剧本】这个【诡计】火种催生的幻境！在意识到第一场幻境中【诡计】火种的那一刻，这个幻境就直接破碎了。
　　罗恩发觉自己醒来，又一次看见了伊莉丝……
　　只不过这一次没了【诡计】火种，伊莉丝告诉他说你通过了三重幻境，已经成功掌握了【神恩】一一切都无比真实，罗恩第一时间又差点信了。
　　但，这一切都有一个小小的问题……
　　他打开次元更新手册，发现根本没能摘出这柄【神恩】银剑的设定。
　　那这还怎么能是真的？
　　要知道，只要是落入罗恩掌控的特殊道具，都会被次元更新手册摘出设定……
　　就碧如【权限密钥】一一在这些特殊道具上面的封印被解开、其功能落入罗恩掌控的那一刻就会被次元更新手册摘出。但那时的【神恩】银剑没有……罗恩立刻就又发现了不对，又一次破碎了幻境。
　　不得不说，前两个幻境虽然以假乱真，无比真实，但其危险性极低，对于罗恩来说没什么压力…让他现如今还心有余悸的，是最后一个幻境。
　　“看起来你心情不错，我的朋友……”
　　在罗恩又一次在幻境之中苏醒过来时，迎接罗恩的不再是正常的伊莉丝，而是明显不太正常的、念着虚幻飘渺的低语贴过来的【虚幻之妄语】！宏大的、此起彼伏的弦乐声在罗恩的耳边响起，如同浪涛般翻涌扑来。
　　万灵因此合唱，云顶议会的云雾因此翻飞舞动，与这虚幻飘渺的低语声合奏。
　　在那一刻，感受着脑海之中明显浮现的混乱与迷醉，罗恩是真的把心都提到嗓子眼儿了。
　　毕竟，谁也不能确定那位【诡计】之主是否真的能完美窃据【虚幻之妄语】的力量，避免其所有的影响……【罗纳德】不就在登上【镜之塔】的时候被【虚幻之妄语】洗脑，变成了之后那个将理想城坠入【灵界】的天眼之主么？但还好，在【虚幻之妄语】面前到底该怎么做罗恩门儿清，第一时间就直接换上了【终末使徒】，毫不犹豫地披上了【原初之影】……不管是这是真的【虚幻之妄语】还是假的【虚幻之妄语】，至少在罗恩还是【终末使徒】的时候，不至于当场就出什么麻烦。再不济就多签一次契约嘛！
　　但还好，那位【智库之主】对于【虚幻之妄语】的力量掌控的还算不错……
　　虽然看起来好像真的是【虚幻之妄语】临世，要强行和罗恩签订契约，将其同化成“合唱团”的一员，但实际上却只是【智库之主】所布下的幻境。那看似【虚幻之妄语】的诡异存在，只是幻境中足以以假乱真的一环。
　　但面对【轮转之红月】的力量，别说和罗恩签订契约了，这些扰乱心智的乐声才刚刚和罗恩接触就被自主激发的【以太灵能】焚烧殆尽……幻境由此破碎，终于将罗恩彻底放归现实。
　　感受着面前无比真实的一切，罗恩心中感慨，忍不住吐槽：
　　*也怪不得即便是Lv.5也难以轻松通过这调律幻境……
　　“就算最简单的第一个幻境都非比寻常一一毕竞这已经涉及到了【诡计】火种，别说是承接天使之力的Lv.5，就算是真正的天使来了都没办法太过轻松。’“更别说之后的幻境了，第二个要不是有次元更新手册我都发现不了那是幻境，第三个更是要突破【虚幻之妄语】的催眠才行…“虽然那并非真正的【虚幻之妄语】，但是作为【诡计】之主，池能伪造的【虚幻之妄语】对于不是神明的人来说，恐怕也没什么太大的区别……与此同时，看着风轻云淡的罗恩，伊莉丝终究是回过神来，语气中满是感慨：
　　“你这家伙……在幻境里都能做到这种程度……”
　　“我记得你之前测出了英灵凭依……是不是你身上那个凭依了一小部分的英灵为你留下的馈赠？”“虽然没能完全继承他的力量，但只是留下的这部分就能帮你快速勘破幻境……啧喷，你这家伙的运气还真是难以想象。”伊莉丝并不认为罗恩能够通过这些幻境是靠着自己的力量一一因为那绝无可能。
　　但考虑到罗恩之前就已经暴露过能够使用魔法，疑似受到了某位英灵的不完全凭依，这件事情仔细想起来却也不是那么无法接受了。毕竟……那些从“历史空洞”之中落下的故去之灵到底有着怎样的力量，谁也说不清楚。
　　从中落下的、过去的超凡者都是非比寻常的人物，多少都藏着一点秘密。
　　虽然罗恩只是得到了不完全的凭依，但若是那位英灵曾是一位天使、亦或是更高位的特殊存在呢？谁也说不清楚。
　　在那种存在的凭依下，只不过是【神恩】带来的调律幻境，自然不会对罗恩造成太大的阻碍……可惜，要是我也能像罗恩这样好运的话……，
　　“当年那份【神恩】，我是不是就也能有着与其调律的机会？’
　　伊莉丝神色复杂地看了罗恩一眼，眼神里微微染上一丝羡慕，然后便又化作了明显的不爽。一想到曾经因为一点失误失去了一份【神恩】的掌控权，伊莉丝就压不住心底的失落感和不服气。她本来也可以的！
　　心中的想法愈演愈烈，伊莉丝忽地气呼呼地站起身来，然后扭头就走：
　　“行了，【神恩】调律也过关了，我走了！”
　　一边走，她还一边小小声地嘟囔着，语气里是掩盖不住的失落：
　　“小家伙运气怎么这么好，好过分……”
　　看着伊莉丝气呼呼地走入云雾，罗恩一时之间不免疑惑地挠了挠头，而后便听到了伊莉丝的小声嘟囔，忍不住哑然失笑。合著……伊莉丝也有点急了？
　　唉，果然人与人是不能相互理解的。
　　我就只是开个挂而已，何必如此生气呢……
　　罗恩勾勾嘴角，心情颇为愉悦。
　　但下一刻，他使忽地感受到了一阵失重感。
　　在云顶议会里没有任何一位Lv.5后，这片云雾便立刻散开了。
　　罗恩被云雾包裹着迅速坠落，而后便重新落回了最开始和李安明一同升上云顶议会的位置。“罗恩先生，请来这里……”
　　一旁有着一位穿着【天听传媒】制度的员工朝着刚从天弯落下的罗恩鞠了一躬，而后便朝他做了个请的手势。在他手指的方向，正停着一辆熟悉的豪华浮空车，正是罗恩从学校出来时乘坐的那一辆。
　　“老学长做事真是挑不出错处……他在下来之后就帮我备好车了？’
　　“怪不得这家伙朋友遍地一一都做到这种地步了，谁还能不把他当朋友对待？’
　　罗恩心底感慨一声，而后便懒洋洋地上了车，静待司机把他带去【天听传媒】总公司大楼。坐到车上，罗恩才有时间静下心来看向手中的纤细银剑，抚摸着它剑脊上那温凉顺滑的触感，看向了一旁的次元更新手册一【检测到已与[乐团圣器·调弦师的仪仗剑]完成调律，正在进行装备设定解析……]
　　【已摘出装备设定：乐团圣器·调弦师的仪仗剑（独奏）
　　一柄“万谐尽颂合唱团”领班的仪仗剑，用以指挥合唱，演奏乐章。
　　但现在，[诡计]之主，执棋者■■■为其布下谎言，扭曲了其对于“乐团”的概念，成为了独奏者的佩剑。“万灵共颂谐乐谱，我亦独奏大乐章！”
　　一[众愿歌者]、隐秘之雾、独奏者[1]】
　　看着次元更新手册上的文字，罗恩第一时间注意到了一个不太熟悉的数字。
　　1……？那个之前和【7】 不太对付的、【秘密庭院】的圣者？’
　　“池竞然是一位【众愿歌者】？不过看这描述，似乎池也是一个摆脱了【虚幻之妄语】影响，自己掌握了【虚幻之妄语】力量的【独奏者……“有意思……那这样看来，【诡计】之主肯定也是【独奏者】了。’
　　【众愿歌者】的同化危机，这些前辈们都是靠着走【独奏者】这条路解决的么？
　　心中如此想着，罗恩一时之间不免有些兴奋。
　　他可是一直对【虚幻之妄语】极为警惕……
　　和【虚幻之妄语】做了几次交易，并且演奏了一个来自【大乐章】的音符后，罗恩彻底明白了这家伙时刻都想将自己转化为“合唱团”的傀儡。现如今，为了安全，罗恩不得不忍痛放弃掉【虚幻之妄语】的力量，早就已经做好了再也不加载【众愿歌者】设定的准备……但不得不说，现在看来，罗恩似乎有了新的办法，在不放弃这份力量的同时，将其化为己用！他兴致勃勃地向下看去
　　【持有本装备，可借用你乐团的力量，让属于你的乐团与你同奏（你的信徒将自动成为乐团）。在无乐团协奏时，你只允许独奏众愿音符，并禁用一切[指挥乐章]。
　　当有乐团协奏时，你将允许依靠[调弦师的仪仗剑]演奏[大乐章]，并依靠乐团协奏将其消磨，极大幅度削弱[大乐章]所付出的代价。同时，在[共演]状态下，你将被允许依靠乐团圣器的力量，出演仪仗剑礼。】
　　【注意！你可以随时切换本装备状态，将其在[独奏]与[共演]状态下切换。】
　　看到这里，罗恩不免微微一怔。
　　“仪仗剑礼……看起来是个不一般的特殊能力，但要【共演】状态才能启用’
　　而且……乐团？我的信徒会自动成为乐团？’
　　“我现在的那些信徒们，足够支撑我使用【调弦师的仪仗剑】吗？’
　　罗恩尝试着想要激发这柄长剑上的力量，将其切换成所谓的【共演】状态，结果却并未成功。【信徒不足，无法切换为[共演]状态。】
　　【提升[神性锚点]等级为Lv.1时，解锁[共演]状态切换。】
　　看到次元更新手册上的文字，罗恩一时之间不免有些无奈。
　　“怎么到头来，还是归到了【神性锚点】上面……
　　*麻烦啊麻烦…
　　罗恩忍不住叹了口气，就在此时，浮空车停了下来。
　　车门被人拉开，早已等在外面的李安明看着罗恩那明显稍稍有些忧愁的表情微微一怔，疑惑道：“学弟……这是遇上了什么麻烦？”
　　“那柄【神恩】难道出什么问题了不成？”
　　听到这话，罗恩才意识到车已经停了下来，来到了【天听传媒】的总公司大楼之前。
　　他下了车，看着李安明脸上的好奇之意，忽地心中一动，想起了自己现如今的身份。
　　“接下来，我可是要接任【投资部】副主管了……，
　　“信仰的事情，是不是能让李安明帮我想想办法？
　　想到这里，罗恩眼珠子一转，立刻便有了想法，做出一副无奈的样子，叹了口气道：
　　“倒也不是什么大问题…”
　　他把【神性锚点】的事情掩盖下来，装作有些犹豫的样子，拿起手中【调弦师的仪仗剑】，道：“这柄【神恩】……并非现在的我能够轻松动用的。”
　　“想要将它的力量完全掌握，我需要出名才行……你说这奇不奇怪？”
　　“出名……”
　　李安明看着罗恩这明显有些苦恼的表情，竟是忍不住笑了。
　　“哈哈，学弟……你怎么会为这件事情苦恼？”
　　“不然呢？”
　　罗恩叹了口气，道：
　　“宣传个人IP需要向理想城市政厅申请一一我申请不下来啊，学长。”
　　“那是之前了，学弟。”
　　李安明轻笑一声，指了指不远处那通天彻地，高耸入云的【天听传媒】总公司大楼：
　　“你可别忘了……咱们【天听传媒】，可是理想城三大巨企之一。”
　　“整个理想城的传媒领域，可都掌握在我们手里……”
　　他说着，伸手朝着天空握拳，好似想将整片天地握入掌心：
　　“只要你想，你也可以是理想城的明日新星！”

第197章 填满神性锚点，【众愿歌者】的原初之影与仪式剑礼（5k1）
　　“学长……你确定你的计划真的能行么？”
　　站在【天听传媒】的总公司大楼的顶层办公室里，罗恩通过大楼的落地窗俯瞰整座城市，看到一片耀眼的霓虹。湍急的车流如同被流水推走的游鱼般在巨城的罅隙间奔涌，不知多少人脚步匆匆在这理想之城中移动，就像是被信息素引着前进的工蚁。李安明在这间新入驻的办公室里熟练地沏了茶，将一杯递给罗恩，自己则是轻轻摇晃着茶杯里的热汤，让不小心倒进去的半片茶叶在摇出的漩涡中打旋。他看着理想城中按部就班支撑着这片耀眼光彩的市民们，轻轻在嘴角噙起一丝笑意：
　　“饱和式轰炸一一学弟听没听过这个词汇？”
　　“在短时间内从多个方向、多个维度向同一目标发起密集攻击，以压倒敌方的防御系统……在热战里这是一种军事战术，在信息战中也是一样。”“【天听传媒】是整个理想城最为强大的传媒公司……或许这样说你会对其的能力有些模糊的认知，但说得更干脆些，那就是【天听传媒】掌控着理想城百分之八十以上的信息渠道。”
　　“即便是【摩恩市政厅】也不如我们能掌控理想城的喉舌。”
　　他说着，嘴角的笑意逐渐舒缓了下去，目光从地面移到天上，眼神之中染上一丝冷厉。
　　“假设有一天有一群天外来客带着恶意前来与我们进行交涉，那所能和他们交流的便仅有【天听传媒-…”“就算是其他巨企已经做好了扫榻相迎、对其卑躬屈膝的准备，【天听传媒】仍然能控制所有的信息渠道，强行裹挟着他们踏上战车，以【摩恩理想城】的名义对入侵者宣战。”
　　“这就是【天听传媒】对于整个理想城的信息传播行业所拥有的学控力度……”
　　他说着，忽地停下了摇晃茶杯的手，茶汤颤动着将要洒溢而出，但却被他一口饮尽。
　　“就像是这片茶叶。”
　　李安明嚼着那半片被喝进嘴里的茶叶，透过落地窗指了指那拥挤的车流：
　　“在浪潮冲刷下，它只会随波逐流，落入我们想让它落进的地方。”
　　“在这种时候，人和茶叶不会有任何区别……”
　　“在饱和的、全维度的信息化浪潮冲刷下，他们同样会随波逐流，接纳我们想要灌输给他们的观点与信息。”“就像是学长一样么…”
　　听着李安明的描述，罗恩下意识想起了今天看到的、全方位都在夸赞李安明的各种广告文案。不得不说这东西的确有用……甚至有大用。
　　在理想城，至少有百分之七十左右的市民并没有太高的认知。
　　他们在人生的某一个阶段竞争失败，被淘汰到了“耗材”的位置，成为了维持理想城运转的普通齿轮。这些人每天都在做这些自己也不甚了解的工作，每天除了完成主线任务目标的、补足三千大卡的热量之外，就靠着碎片化的信息抚平自己大脑的皱褶。短视频、虚拟现实超梦、网络游戏、新闻头条……这些信息充斥着他们的世界，引导着他们的认知。像是今天罗恩看到的、落在李安明身上的那些诡异形容词，对于这些人来说第一时间不是招致怀疑，而是震撼和尊敬……“星球的答案”、“世界的顶点”、“理想城的新支柱”一一这些名号看一眼就知道只是强行的吹捧，但实际上却引起了巨大的浪潮。即便是在【摩恩大学】这种顶尖学府，学生们对于李安明的讨论也是乐此不疲。
　　可以说，一瞬之间，李安明的名气就爆发式的增长了，甚至超过绝大多数的Lw.5。
　　毕竟……曾经的Lv.5们，可很少会做出这样的事情。
　　现如今在世的这些Lv.5们并非所有人都为众人所知，就如同那位掌控【波塞冬】扇区的弗林特，罗恩就从未在任何地方看到过他的信息。也不知道李安明为什么会选择立刻就把自己的名气吹到众人皆知……是为了对抗【魔术派】的某种手段么？’罗恩一时之间想不明白，但却在这件事上没有放太多心思。
　　毕竟，对于罗恩来说，不管李安明到底是要做些什么，但至少这件事情已经证明了这种方式已经足以让罗恩达成目标。【天听传媒】有着这样的手段和能力，作为【天听传媒】最新的【投资部】副主管，罗恩可不想把自己的这份权力弃之不用。要是成了【天听传媒】的【投资部】副主管还不能做到以前做不到的事情，那诺兰他不是白打了吗？抱着这种想法，罗恩立刻兴致勃勃地参与了李安明的计划，让他之前怎么宣传，现在就怎么继续宣传，只是把宣传的人物换成他就好……但虽说李安明对此并无太大意见，但最终他却还是叹了口气，道：
　　“我倒是也想全理想城不间断轰炸地宣传你，但【权限】之间总归是有区分的……”
　　“我能宣传到这种地步，本质上是因为我作为【天听传媒】的董事会成员，已经拥有了这份无限制宣传自己的权利。”“至于你……虽然应该还算有用，但有关你的宣传应该只能放在理想城D区了。”
　　他说着，无奈地耸了耸肩，道：
　　“不过应该够用了吧……那柄【神恩】的要求限定在D区范围内应该也能完成？”
　　“宣传要做几天？一周的时间够吗？”
　　听到这话，罗恩微微一怔，忽地意识到了什么。
　　“不……一天，先来一天应该就够了。”
　　罗恩制止了李安明这财大气粗的宣传行动，心中想到了【神性锚点】上藏着的、来自【虚幻之妄语】的后手。他暂时还不能确定【神性锚点】在完整之后会变成什么样子……在确定这件事情之前，罗恩并不想做任何冒险的事情。特别是在他知道自己如果操作不当，很有可能会导致自己的信徒与自己一同被【虚幻之妄语】同化的情况下，罗恩的行事作风就更加稳妥了。“假设真的有用，大可以之后再继续宣传……
　　“现如今距离填满【神性锚点（空）】将其推到Lv.1已经不差多少了，哪怕只是一天针对理想城D区的宣传应该也足够才是……不得不说，罗恩的想法确实没错。
　　一天，只是整整一天的时间。
　　在李安明的运作下，【天听传媒】在D区开展了极为针对性的、大幅度的轰炸式宣传。
　　曾经属于李安明的那些广告全数撤下，全都换成了罗恩的名字。
　　罗恩也立刻注册了各种社交平台、视频平台的个人账号，将其作为推广的一环来汲取流量。为了快速宣传罗恩，广告上面的文案也不像是李安明时期那种像是什么“理想城新支柱”一样的奇怪东西，而是变成了“被下一位Lv.5亲自迎接的顶级天才”靠着与最近人气飙升的李安明做捆绑的缘故，罗恩能感受到自己心中的【神性锚点】明显变得充实了起来。“嘀嗒。”
　　信仰滴入空洞的声音不间断地在罗恩的心中回荡。
　　他缓缓闭上眼睛，【神性锚点】所化作的、灿金色的空壳就浮现在了他的眼前。
　　淡金色的液滴在空壳内漾起微弱的波纹，液面明显比之前高出太多。
　　原本只填补了五分之三左右的【神性错点（空）】在此刻明显又多了不少信仰，填充度来到了大概百分之九十九左右的位置，甚至仅仅只余下薄薄一层空缺。“还差一点点啊……
　　“果然，这种轰炸式的宣传虽然有用，但是质量实在是太差太差了，即便是在整个理想城D区进行宣传，得到的信仰也没能立刻填满【神性锚点……罗恩心中想着，叹了口气，睁开眼睛看向面前的熟人们。
　　在开始宣传计划后，为了最大化宣传效果，罗恩也穿上了符合【投资部】副主管身份的行头，赶来理想城D区进行了几场演讲，现在才忙完下台。演讲内容从成功学鸡汤到随口编造的罗恩小故事，内容不算太正经，但正符合理想城D区这些活得松散的市民们的认知。“感谢支持了，夏至姐。”
　　他看着面前有段时间没见的夏至，轻笑着感谢道：
　　“如果没有你们的帮助，想让我在理想城D区快速推进个人IP的宣传，可能还会遇到不少麻烦。”“别老说这种见外的话……咱们可是一起拚过命的好队友呢。”
　　仍旧穿着一身巡查干员制服的夏至拍了拍罗恩的肩膀，看着罗恩胸口挂着的、属于【天听传媒投资部】的金色徽标，语气之中不免染上一丝羡慕和惊叹：“真没想到，你就是去上个大学，还没过去一个学期，就能走到这个位置……”
　　说着，她不免叹了口气，道：
　　“看来以后，你是没什么机会再回到咱们D区，和我们C-112小队共同作战了……”
　　“在哪里都一样啦夏至姐，不论是做【巡查干员】还是【天听传媒投资部】的副主管，都是能为咱们理想城D区做贡献的。”“要不是李安明学长点将，说不定等我毕业了还能回来干巡查干员……当然了，巡查干员倒是没什么不好，但是【天听传媒投资部】对我来说，还是更海阔天空嘛。”
　　他说着，取出一张李安明老早就为他准备好的支票，将其交给了一旁的D区总巡查局局长：“喏，这是我这次从【天听传媒】申请下来的、针对理想城D区的执法补助。”
　　“D区的基层治理一直不算太好……希望这笔钱能帮你们一把。”
　　接过罗恩手中的支票，数了数其中的那一个个零，原本只是被拉来凑数帮忙，已经准备转头回巡查局的D区总巡查局局长顿时绷不住了。他脸上的表情从震撼、茫然顿时川剧变脸成了无边的惊喜。
　　“罗恩！”
　　忽地，他一个滑跪就跪倒在了罗恩面前，抓住了他的手疯狂摇晃，眼神里是从未出现过的狂热与虔诚：“你、你简直就是我们理想城D区总巡查局的救命恩人……不，你是我们D区总巡查局所有人的义父啊！”“以后这种活儿多找我们办，一定多来……”
　　“干什么呢！丢不丢人啊你！”
　　一旁的夏至顿时恨铁不成钢地捂住了局长的嘴，拖尸一般把他拖走了，但却改变不了他离开前看向罗恩的眼神中那无比的真诚。不是……至于吗长官？
　　罗恩一时之间有些手足无措，从未见过这位巡查局局长竟然会表现出这种模样。
　　虽然他之前就知道这位局长好像有点贪财、有点谄媚……但多少还属于正常人范畴。
　　到底为什么……会变成这个样子？
　　这笔信用点有多到这种地步吗？
　　罗恩目送着二人远去，看着那张已经被这位局长小心翼翼抓住，生怕折出半点皱褶，立刻铺平放进支票夹的支票，心中不免生出了一丝好奇之意。“李安明……到底写了多少个零？’
　　出来的时候因为太过急忙，罗恩根本就没看这些对于他来说只是任务道具一样的物件，自然是不知道李安明到底准备了多少“执法补助”。但是能够让这位D区总巡查局局长如此失态，表现出比曾经见到【律令厅堂】伦纳德这位B区总巡查局局长还严肃的态度，只能说里面的零恐怕是现在的罗恩听了都会心疼的数字……
　　“算了……反正都是【天听传媒】的钱，也没什么必要太过在意……
　　但，就在此时。
　　随着这位D区总巡查局局长的狂热感激与虔诚夸赞，罗恩感受到了某种源自心底的颤动。
　　隐隐约约的，他感受到了自己的心在摇晃。
　　闭上眼睛，罗恩能看到【神性锚点】的空壳内，整有着一滴颜色极为深沉的、暗色的液滴正摇摇晃晃地凝结而出，但半天都没有滴落……也不知道过了多久，罗恩的心中传来了一声清脆的“嘀嗒”声。
　　那暗金色的液滴终于滴落，落入荡漾了不止多久波纹的液面，彻底将这只差分毫的【神性锚点】补满……次元更新手册上立刻跳出了新的文字：
　　【检测到[设定：神性锚点（空）]已升级，转变为[设定：神性锚点（Lv.1）]。】【设定摘出：神性锚点（Lv.1）
　　你的神性已然定锚，信仰正源源不断地在那些令人怜爱的信徒心中涌现而出，成为了支撑你向前行进的源动力。“你应当爱着他们，就如同爱着你的子女。
　　不要背叛他们的信仰……想想你曾向他们许诺过的一切。”
　　一一初始之薪，温柔的执火者，[慈母]■■■■】
　　【在加载本设定后，你将消解部分来自[魔药序列]的污染，减少[灵能途径]对于意识的操控与影响，并解锁部分拥有信仰门槛的设定使用权。你的灵魂强度将得到一定幅度上的提升，并对你的灵性与神性都进行一定幅度的加持，其加持幅度与[神性锚点]的等级相关联。】【神性锚点】……终于升级了！
　　感受着心底那充盈的温暖感，罗恩不免深吸一口气，心情愉悦地告别了D区总巡查局的朋友们，回到了自己来时乘坐的浮空车上，拔出了那柄【调弦师的仪仗剑】
　　【独奏】，切换为【共演】！
　　下一刻，罗恩便看到这柄纤细的银剑之上忽地亮起了难以理解的辉光。
　　无穷尽的金色光芒自自己的心口涌现而出，那是他【神性锚点】之中积存的信仰。
　　这股强悍的力量，在此刻被【调弦师的仪仗剑】引动，成为了这柄纤细银剑的支撑。
　　这些金光化作了光带绕在这纤细银剑的剑刃之上，而后便彻底化作了金丝与银白色的剑脊交织，成为了其上密密麻麻的、极为绚烂的纹路。而后，罗恩听到了虚幻的、来自不同区域的合唱声。
　　那声音似乎来自天外，又似乎来自人世……
　　那绝非来自罗恩身旁，而是来自罗恩的信众，来自那些对其产生了微弱信仰的信徒们心底无意识的呢喃！下一刻，罗恩使感受到了一种诡异的感觉，就好像是无师自通一般，一种奇怪的想法在他的心底浮现一这一瞬间，好似有某种奇怪的、不属于他的记忆在心底浮现，让他无师自通了某种舞剑的方式…【你已将[乐团圣器·调弦师的仪仗剑]切换为[共演]状态。】
　　【你学会了[仪式剑礼]，达成了所有“乐团领班”的前提条件。】
　　【现在，在启用[众愿歌者]并持有[调弦师的仪仗剑]时，你将能够强行翘出更多属于[虚幻之妄语]的力量，为自己披上原初之影。】原初……之影？！
　　罗恩的呼吸骤然急促了起来。
　　【众愿歌者】的原初之影？就像是【终末使徒】的一样？！
　　要知道，【终末使徒】的原初之影为罗恩带来了0.1级的压制等级和无视距离标记以及攻击附加真实伤害的“灾难标记”，强度不可谓不超标……而现在，同为【超主】恩赐下的【灵能途径】，【众愿歌者】的原初之影……
　　又该，给罗恩带来怎样的收获？！

第198章 【诡计】之主的宠溺，【虚幻之妄语】的妥协（5k5）
　　不、不行，还是冷静一下……
　　罗恩心中激动，差点就直接换上了【众愿歌者】，直接尝试一下披上新的【原初之影】。
　　但很快他便冷静下来，意识到了这件事情里有一个问题极大的麻烦一
　　【虚幻之妄语】……会怎么做？
　　在加载【众愿歌者】的时候，【虚幻之妄语】必然会再度附身在他的身上，无穷的低语时刻都在对他蛊惑，自然也会看到罗恩手中的【调弦师的仪仗剑】。那……当【虚幻之妄语】看到这件武器的那一刻，又会做出怎样的判断？
　　池会不会撕破脸皮，直接对罗恩出手？
　　这件事情，罗恩可不敢赌。
　　但看着手中这柄流淌着“信仰”的仪仗剑，看着在其上翻飞的星辉，罗恩一时之间有些犹豫。他试图轻轻按照自己脑海之中的浮现出的记忆轻轻挥动银剑，在空中轻轻一挑……
　　但剑刃颤抖，他的动作变形严重，完全没能将这动作复现出来。
　　不、不能说是复现了……
　　甚至根本就是个四不像，几乎和脑海之中的记忆没有什么关系！
　　*用不出来……
　　罗恩皱紧眉头，感受着刚刚挥剑的那一刻，耳边如同泡沫爆开一般极为脆弱的、刺耳的乐声，心中不免有些无奈：【仪仗剑礼】说是只要切换成【共演】状态就能在信众的支持之下用出，但实际上现在的我根本没办法支撑其消耗！’“只是用最简单的第一式，其损耗的灵性与神性也是我现如今无法承担的一一必须要用【以太灵能】填补才行！’罗恩试着换上【终末使徒】再使用【仪仗剑礼】，但暴戾的、来自【轮转之红月】催化的【以太灵能】在这时极为不忿，在罗恩的体内横冲直撞。哪怕是在车内试探性地在空中挑一挑剑刃，罗恩都被这极为凶悍的【以太灵能】冲击的双手颤动，剑刃上的金辉也莫名染上了极为暴戾的黑红色光辉……“该死……【轮转之红月】确实不怎么在意手底下的【终末使徒】，但是就算再怎么不在意，这份力量也是没办法和另一位【超主】的途径共通的……，“现如今，如果我想要用出【仪仗剑礼】，怕是必须要换上【众愿歌者】不成！’
　　罗恩心中无奈，下意识想要为了安全放弃这份力量，但最终还是咬了咬牙，下定了决心。
　　“不行……也不能浪费这份力量！’
　　对于罗恩来说，【众愿歌者】的【原初之影】现如今来说对他颇为重要，必然是他接下来的重要依仗。他接下来就要回到“魔药时代”，尝试参与“血色王室”和“雾都浩劫”这两场灾难，从中抢走【7】的机缘。想要完成这些目标，力量是不可或缺的。
　　甚至……光是想要晋升序列五的“秘银骑士，”解决【开膛手】拿到魔药材料，罗恩也得有足够的力量傍身才行，绝不可能随意放弃唾手可得的力量。而且，【调弦师的仪仗剑】上的这些能力，【共演】状态下可都是要进行某种有关【大乐章】的应用的……那位【诡计】之主，难道会没有准备？
　　“说不定，那位【诡计】之主做出这柄【调弦师的仪仗剑】，本意就是想要催生一位【独奏者.………毕竟，这柄【神恩】的所有能力都绑定【大乐章】，如果没能在【虚幻之妄语】那里翘来力量，又该怎么使用【大乐章】呢？“说到底……之前在幻境之中看到的【虚幻之妄语】，看到的那份契约，真的是该直接破除掉的吗？’“有没有可能……其实那是【诡计】之主分享【大乐章】的方式？’
　　“池伪装成【虚幻之妄语】，以自己的高位格分享属于池的、比较安全的【大乐章】，然后让得到【神恩】的我靠着【调弦师的仪仗剑】在极低副作用的情况下应用……
　　罗恩的心中逐渐明悟，立刻明白了自己现如今该做些什么：
　　也就是说，那位【诡计】之主之所以要让赐下【神恩】的卷者调弦，本质上就是将这些赐予力量的契约藏在幻境里，让人无法察觉……池在避着【虚幻之妄语】！’
　　【虚幻之妄语】曾经也说过，自己没办法侵入【镜之塔1.……所以我可以像是之前借用【反神秘方程式】一样，借用【诡计】之主的力量帮我压制【虚幻之妄语】！’
　　想到这里，罗恩毫不犹豫，立刻开口道：
　　“走，去理想城A区，我要进一趟【镜之塔】。”
　　在罗恩成为【天听传媒】投资部副主管后，罗恩新的专职司机立刻领命，开着浮空车便迅速朝着理想城A区而去。不得不说，在理想城有钱人过的日子就是不一样……
　　罗恩曾经每一次打车从理想城D区前往理想城A区，因为要跨越半个星球的缘故，总是要用上五六个小时的时间才行。但因为成为了【天听传媒】的投资部副主管，罗恩现在立刻就得到了属于巨企官员们才能拥有的待遇私人航线。
　　在理想城罅隙间拥挤的车流时刻不息，但那终究是属于理想城中普通人的拥挤。
　　像是罗恩这样的巨企官员，都允许使用【天听传媒】给他们安排的私人航线……在其中可以不必担忧车流拥挤的烦恼，也永远只有一辆浮空车行驶。在这种情况下，罗恩还坐上了【天听传媒】给巨企官员们配上的豪华专车……其乘坐极为舒适不说，速度还快的飞起。用了不过三个多小时的时间，罗恩就平稳地出现在了理想城A区，来到了【镜之塔】的楼下。*希望我的判断没错吧……
　　罗恩深吸了一口气，而后便拿起自己的【权限密钥】在面前的【镜之塔】前一晃，而后便走进了这漾起波纹的银镜里。此刻，【镜之塔】中并未有其他的Lv.5在，只有罗恩借着这块未启封的【权限密钥】来到这里，愉愉摸摸无人知晓。他擡起头，看向【镜之塔】的穹顶之上。
　　塔顶之上的、镶嵌在高塔最顶端的巨型镜面纤尘不染，仍旧嵌在那里一
　　在这块银白的镜中，一道纤细的、看不出男女的阴影坐在同样以阴影构成的王座上，头顶着一副模糊的沉重冠冕。池并无动作，只是漠然地坐在那里，手中拿着阴影构成的权杖，让人忍不住对其生出极为深重的敬意。但在罗恩擡头望向池的那一刻，影子明显歪了歪头，一种自天弯之上落下的视线抚向罗恩，莫名让罗恩感受到了一股暖意。那并非什么高高在上的审视，反倒有着一种好似看向朋友的亲和感。
　　这道影子平静地看着罗恩，而后极为少见地显得有些活泼，轻轻动了动手中那柄一人高的阴影权杖，然后便有着无数银镜飞出，化作阶梯……其中一块银镜飞到罗恩的脚下，一层层将其送到了塔顶，甚至都没能让罗恩迈动一步。
　　等罗恩到了塔顶后，这银镜中的阴影却是撑着脸饶有兴趣地看着他，什么都没有做。
　　看到这一切，罗恩总有种怪怪的感觉。
　　虽然看起来像是这位【诡计】之神正在审视他，甚至这场面诡异地就像是曾经【7】靠着自己的傀儡，通过灰雾眼瞳疯狂窥视他时那种样子……但实际上，罗恩却并未感受到任何冒犯。
　　这位明摆着是作为理想城创造者之一的【诡计】之主并不像是池执掌的权柄那样阴冷与诡异，反倒是即便作为阴影，也有着某种莫名的亲和力，让人忍不住对池产生信任与认可。
　　说到底…
　　这目光，反倒是有着一种“宠溺”。
　　“池对待我是不是有些特殊了……池看出我身上有什么特殊性了么？’
　　罗恩有些疑惑，但心中立刻想明白了答案：
　　“对了……池是【智库之主】，掌控着【中央智脑】和【反神秘方程式】呢！’
　　“我之前每一次靠着【反神秘方程式】消解我身上的【神秘学影响】，说不定这位【智库之主】都有所了.解……但感受着这目光之中传来的善意与暖意，罗恩竟是莫名连一点心慌的感觉都生不出来。
　　他本想开口说些什么，却没想到这位看似只是影子的神明却提前开口了，并未遮掩池独特对待罗恩的原因。“你身上有池的味道。”
　　平静的、分不清雌雄老幼，好似【虚幻之妄语】，但远比其要亲和得多的声音在罗恩的耳边轻轻响起：“做你想做的事情吧，我会是你的后盾。”
　　听到这话，罗恩心中顿时轰然炸响。
　　“池的味道？池是谁……这位【诡计】之主竟然能看出来我契约了【虚幻之妄语】？！
　　“不对啊，不可能啊……靠着次元更新手册，就连【虚幻之妄语】都看不出来我契约了【轮转之红月】，更连论一位序列零了……“除非……池看出的不是【虚幻之妄语】！’
　　"在我的身上，有一个我自己从未注意过的、但足以让这位【诡计】之主愿意为我出手的特殊点！’“那……会是什么？次元更新手册吗？’
　　“不对……那是连【虚境超主】都只能隐约意识到的事物，这位【诡计】之主决计看不出来才对……罗恩心中惊涛骇浪，顿时百思不得其解，一时之间想不出答案。
　　但片刻之后，他便冷静下来，心中反倒是生出一丝喜意。
　　不论如何，这都是一件好事。
　　这位【诡计】之主因为某种原因愿意为了他出手，对他进行某种助力，这对罗恩来说当然是绝对的大好事！这就相当于，他真的成为一位正常的神卷者，而非只是承接了他人帮他换取的一柄【神恩】……想到这里，罗恩深吸口气，也没遮掩，道：
　　“接下来，我将解除对于自己的压制，表现出【众愿歌者】的力量，被【虚幻之妄语】找上门来……”【诡计】之主的态度微妙的宠溺，语气很干脆地接话道：
　　“那正适合【调弦师的仪仗剑】，放手去做吧。”
　　……这可是你说的啊！
　　等会儿要是出事了，也不知道卸设定来不来得及……
　　罗恩心中想着，点开次元更新手册，换上了【众愿歌者】。
　　瞬间，来自【虚幻之妄语】催化的【以太灵能】顿时充盈了他的身体与灵魂，一声情懒的甜美声音在罗恩的耳边响起：“我亲爱的卷者……
　　但，【虚幻之妄语】还未能来得及把话说完，罗恩便听到了一声轻笑，那来自这位举着权杖的、属于【诡计】之主的影子：“你的卷者是我啊，亲爱的。”
　　下一刻，罗恩耳边那情懒的甜美声音便顿时僵住了。
　　他听到了细碎的低语声，那似乎是【虚幻之妄语】在和【诡计】之主正在吵闹。
　　但那声音被某种力量屏蔽了……如同行军擂鼓般铿锵有力的声乐忽地在罗恩的耳边炸响，让他无法听到这些细碎的低语声，同时还感受到了某种诡异的冲动自心底浮现。
　　他下意识地按照脑海之中的记忆舞动起了手中【调弦师的仪仗剑】，优雅地挽出几个剑花。每当他舞动一次，身上便披上了被【以太灵能】凝聚而成的、浅绿色的影子。
　　每舞剑一式，使有极为清脆的乐声与那铿锵有力的军乐同奏，奏成震彻人心的乐章。
　　直至罗恩下意识地将【仪式剑礼】的招式全部挥舞完毕，才发现自己已经变了一副模样。
　　他不知何时穿上了米白色的宽松衬衫，罩着一件褐色的马甲，还披着一身青绿色的短斗篷，戴着插有鸦羽的帽子。磨损明显的马裤、及膝的旧皮靴，还有挂在腰间的剑鞘与一枚银色的口琴……
　　就如同【终末使徒】的【原初之影】是一名全副武装的漆黑骑士一样，【众愿歌者】的【原初之影】则是颇为浪漫，看起来就是一个风尘仆仆的吟游诗人。下一刻，罗恩的耳边便传来了【诡计】之主略微有些虚弱的声音：
　　“池已经同意了……你会在【独奏者】的路上越走越远。”
　　“记住一一别被同化。”
　　而后，罗恩便感受到眼前一花。
　　他被直接送出了【镜之塔】，回到了理想城A区。
　　就在这时，罗恩的耳边响起了一声明显有些郁闷的甜美声音：
　　“你这家伙……到底是做了多少准备？”
　　“不就是之前想同化你吗……至于直接就找那家伙出来恶心我一下？”
　　“我说你们人类可真是恶劣啊…”
　　说着，【虚幻之妄语】叹了口气，道：
　　“算了，既然你都做到这种程度了……”
　　“不过也只是“独奏’而已……你既然有能力成为一名乐团领班，想要怎样演奏，那也是你的自由。”说着，【虚幻之妄语】那甜美的声音忽地失去了之前那些有些挫败的感觉，好似什么都未曾发生过。池的声音之中噙起了某种微妙的冷意：
　　“但……你最好真能一直“独奏’下去。”
　　下一刻，罗恩发现【虚幻之妄语】停止了池的低语。
　　第一次，在罗恩并未卸除【众愿歌者】的情况下，这位【虚幻之妄语】不再兴致冲冲地和罗恩搭话，而是选择了闭嘴！“那位【诡计】之主……是不是给【虚幻之妄语】造成了某种阴影啊？’
　　“给【超主】调的这么老实……池到底是怎么做到的？’
　　罗恩心中好奇，耳边顿时响起了一阵刺耳的磨牙声。
　　【虚幻之妄语】听得见他心里在想什么，但为了面子，只是用这种方式提醒。
　　……可见池在【诡计】之主那里似乎真的有些不愿提及的过去。
　　罗恩虽然对此有些好奇，但却并未太过在意，而是感受着体内涌动的、远比之前要强的多的力量，心中长出一口气。终于把这柄【神恩】的力量攥进掌心了……
　　他看着次元更新手册上耐久全满的设定，再看看手里被星辉环绕，无比顺从的【调弦师的仪仗剑】，不免勾起嘴角。【拟态半神】，【乐团圣器】，还有【神性锚点】……
　　现在，也该回一趟“魔药时代”，和【7】好好的斗一斗法了！
　　就先从杀掉【开膛手】，还【雾都】一个朗朗干坤，晋升为“秘银骑士”开始！
　　想到这里，罗恩不再犹豫，干脆直接点开次元更新手册。
　　为了避免被【虚幻之妄语】发现端倪，他先卸掉了【众愿歌者】，才选择了【加入世界存档】。【现有的世界存档为一一超能时代（已加载）、魔药时代、空洞时代。】
　　【已选择世界存档“魔药时代”，加入世界中……】
　　下一刻，罗恩感觉到自己的眼前变得一片漆黑，紧接着世界变幻，再度清明了起来。
　　他回到了银骑士的别墅，回到了那个被浓重雾气笼罩的、建立在阴霾中的城市。
　　罗恩推开屋门，走进客厅，伊德莉拉正在抱着【鲜血荆棘】研究，似乎是想要靠着【督战官】的力量从中研究出某种借用其力量的方式。而银骑士就真的像是个女仆一般静静侍立在客厅一角，微微闭着眼睛，不知道在思索什么。池看到罗恩出门，立刻朝着罗恩欠了欠身，问候道：
　　“下午好，阁下。”
　　池已经习惯了每天陪同罗恩在【雾都】漫无目的的闲逛：
　　“今天还要出门吗？”
　　但罗恩却是轻笑一声，道：
　　“出门确实是要出门……但却不是闲逛了。”
　　他说着，轻轻用指尖拭过手中【调弦师的仪仗剑】，传出清脆的、如同低语般的弦乐剑鸣声。看着这柄被星辉环绕的银剑，银骑士顿时连呼吸都停滞了一秒，双眼猛然瞪大，眼神之中满是震惊与愕然。满盈而出的信仰在剑身之上流淌，无穷的魔力化作星辉被剑身吞吐，萦绕其上……
　　只是听着这清脆的剑鸣声，银骑士便感受到自己的神性微微震颇，莫名对这柄剑生出某种发自内心的恐惧与对上位者的服从感。银骑士可以肯定，这是一柄收容物……一柄至少也要天使才配拿起的收容物！
　　“这柄剑……至少是用天使的超凡特性铸造而成的【圣器】！’
　　“罗恩，难道不准备再遮掩实力了不成？’
　　但紧接着，池便听罗恩轻声道：
　　“那位大人为我赐下圣器，只为一个小小的目标一”
　　“今日，杀掉肆虐全城还未被逮捕归案的【开膛手】，还【雾都】一个朗朗干坤！”

第199章 可别小看了我的情报网啊，小鬼！（6k9）
　　“这么快？”
　　听到罗恩的话，伊德莉拉顿时吓了一跳。
　　她有些犹豫地拿出了自己写好的举报信，开口道：
　　“这么着急的话是不是有些冒险……要不我们还是先去一趟圣所，投奔一下主教大人，把晚钟城的事情举报上去…”在伊德莉拉看来，罗恩虽然的确很强，很有可能是一位天使的卷属，但这里也毕竟是【雾都】……在普洛里克，莫说是天使的卷属了，就连天使本身，或许也并非是什么难以得见大人物。
　　那位【开膛手】背后可是有着那位【7】的支持……虽然上一次罗恩和银骑士把池打退了，但那也只不过是分身而已。谁知道在现在的【开膛手】身边，是不是藏着什么【7】的后手？
　　罗恩毕竟只是天使的卷者……虽然现在手里拿着的那柄剑好像有些特殊，但这样不做准备就出击还是有些太莽撞了!！明明她才是【战争】序列的超凡者来着……
　　不过，比起伊德莉拉的犹豫，一旁的银骑士却是丝毫没有反驳之意。
　　池只是双手叠在小腹上，微微朝着罗恩点了点头靠到一旁，很干脆地便同意了罗恩的提议。毕竟……在池看来，罗恩现在比之前面对【7】的时候还不加遮掩，连天使的【圣器】都拿出手了。刚刚那段时间在屋中沉默，未必不是在向那位黄铜宫殿之主做出申请一
　　连那位【时间】之主都赐下了这个启示，他们做信徒的难道还有什么反抗的道理？
　　多做点神明想做的，才能更快的拿到【拾忆殿】编制，被收编进正神教会嘛！
　　不过，虽说如此，银骑士犹豫了片刻，还是开口问道：
　　“我们……就这么直接去找【开膛手】吗？”
　　银骑士并不怀疑有着天使助力的他们能够轻易击败【开膛手】，那个说到底也只不过是【7】虚构出来的怪物，实力也就序列五的水平。找到真身，莫说是一位天使，就算是银骑士也能随手碾压，将其打成肉泥。
　　但……在下午的时间段，《保密法》的严格监控下，去寻找一个不知在何处的【虚构生物】，多少还是有些大海捞针了……“哈，就算是有着神明启示，我们也要做好受启示的羔羊应尽的义务。”
　　“总不能事事诉诸神明一一【雾都】的麻烦，当然要让【雾都】本地的执法团体解决。”
　　“【秩序圣堂】才是普洛里克的执法团体，抓捕【开膛手】可不是我们的工作，是他们的。”罗恩轻笑一声，拿出一张画着纯金十字架的条形纸张。
　　这是他们刚刚来到【雾都】之时，那位检查超凡者的警督给罗恩他们留下的一份邀请函。
　　他们一直在邀请众人一一尤其是银骑士去一趟【秩序圣堂】。
　　当时罗恩以没时间为由拒绝了这次会见，但现在或许到了会见他们的时候了。
　　在上一次离开“魔药时代”之前，罗恩可是仔细观察过整座王城中的绝大多数正神教会的……除去【真理学会】之外，每个教会都明显非比寻常，藏着不少隐秘但强横的存在。
　　池们是敌是友罗恩并不清楚，也不可能不惧风险地轻易和池们接触……
　　但这并不代表罗恩就只能抽离在这些【雾都】的重要势力之外，当一个一无所知的路人。
　　现如今【7】和法兰帝国的小王子不知道是做了怎样的谋划，【血色王室】和【雾都浩劫】也许近在眼前，罗恩想要从中抢走【7】所图谋的成神机缘，一个人闷头扎进去必然没有什么好结果。
　　唯有长袖善舞，尝试与这些有着神明靠山的正神教会们建立联系，并分析出每一个教派在这两场灾难中的目的，想办法合纵连横，罗恩才有可能以自己的孱弱实力夺得自己想要的东西。
　　现如今，虽然理论上讲罗恩最好接触的应该是早有渊源的【焦土圣所】，但现如今【焦土圣所】对于【7】 的态度暧昧，目的不明，若是盲目信任很容易送菜上门。
　　整个【雾都】，或许只有【秩序圣堂】算是一个不错的去处。
　　毕竟，【秩序圣堂】掌控《保密法》，与法兰帝国合作拱卫王都普洛里克，本就是这座【雾都】的最强教派……同时，还是明显想将【开膛手】抓捕归案，承诺过杀死或抓捕【开膛手】会给出奖励的组织一罗恩就需要他们作为切入点和靠山，一点点去接触所有的正神教会。
　　借助【秩序圣堂】的力量，并且从【秩序圣堂】那里靠着杀死【开膛手】夺得足够的功勋……这，就是罗恩准备在【雾都】走出的第一步。
　　在听到罗恩的话后，伊德莉拉还稍稍有些困惑，疑惑为什么罗恩不直接去找【焦土圣所】，但银骑士却是立刻了然了罗恩的想法。“看来这位大人在上次和【7】战斗的时候做了某种手段，已经定位了那个【开膛手】……这次是故意想把找不到目标的【秩序圣堂】拉进博弈的！“虽然【7】只是个半残的圣者，而罗恩已经不加遮掩的拿出了天使的【圣器】，但仍然没放松任何警惕，把手上的所有牌都打出最大的效果……，“狮子搏兔亦用全力……果然，这才是一位天使的能力与谋算啊……
　　银骑士心中有些感慨，朝着罗恩点了点头，道：
　　“阁下需要我以奥斯汀家族的身份接洽【雾都】警察局吗？”
　　“他们就是这么想的。”
　　罗恩随手将手中的那张邀请函丢给银骑士，道：
　　“那位警督可是点名让你去用这张邀请函的，不论如何都该是你一一你和他们接洽吧，端一端架子，让身份够高的人来接我们。”银骑士点点头，伸出纤细的手指夹住那张邀请函，神性在其上一扫而过，顿时触动其中禁制，让其燃起了金色的光焰：“【秩序圣堂】的半神之中，有一位在【雾都】警察局里当局长，我想他会很乐意见到奥斯汀家的大贵族带着半神之力和逃犯线索前去支援的。”伊德莉拉左看看，右看看，一时之间不免有些迷糊，没太懂罗恩和银骑士的对话到底是怎么快速进展到这里的。但她却也不傻，知道接下来怕是还有得戏要演，立刻回房间换上了自己那身用作伪装的贵族少女服饰，用银骑士以前教导的方式画起妆来。与伊德莉拉的一头雾水不同，罗恩却是有些欣赏地看着手中邀请函已经燃烧殆尽，眼神稍稍有些空洞，明显在依靠灵性进行沟通的银骑士。“真好用啊，老银……
　　看着银骑士这根本不必解释，轻易便接上了自己的思路，罗恩心底不由得有些感慨。
　　不愧是从【秘密庭院】里摸爬滚打出来的人才，银骑士的脑袋灵光的很，做事几乎挑不出错处…唯一有点诡异的是，这家伙自从来到【雾都】之后，就从来没换下过身上那身女仆装。
　　明明最开始只是为了伪装身份，待在别墅安全屋里的时候，不论是罗恩还是伊德莉拉都懒得扮演他们用来伪装自己的人设，但老银却对扮演女仆这件事儿乐此不疲……
　　很难说这家伙是不是有点难言的小小怪癖。
　　但想想银骑士的魔药序列，好像倒也不是不能理解……
　　想要消化【戏剧演员】的魔药，自然要将世界当做舞台，随时随地在其上扮演某个角色一一老银说不定只是被【7】逼的太紧了，对于消化魔药提升自己这件事情极为渴求，才会有些病态地时刻扮演成一名表面冷淡但尽职尽责的完美女仆。“我也得去准备一下了……至少那个贵族老爷的表面身份暂时还不能丢。’
　　“这个身份用以和各大正神教会社交……之后在晋升【秘银骑士】时，必然要想办法取代一位骑士，届时那个身份就可以作为新的马甲，参与一些贵族老爷不便去做的工作。’
　　“不过，也不知道那个骑士该去哪里找才好……总不能路上随便找个骑士就直接骗死，用【诡计假面】来愉走他的身份吧？’“有点超过我的道德底线了，不是很能接受……，
　　罗恩心中思索，回到房间加载了【千人千面】，把自己的面容捏回了最开始来到【雾都】时那副沧桑大叔的模样，又换上了那身贵族衣物，简单检查了一下发现没什么破绽后才出了房门。
　　在离开前，他还专门加载了【魔药序列】变成序列六的“魔药大师”，并将【调弦师的仪仗剑】切换回【独奏】状态，将其收回了腰间的剑鞘里一自从他披上过一次【众愿歌者】的原初之影后，原本只属于原初之影状态下的、在他腰间具现化的剑鞘便彻底化作了实物，刚巧能让【调弦师的仪仗剑】严丝合缝的送入其中。
　　罗恩怀疑这是那位【诡计】之主的小小馈赠，因为在将银剑收入剑鞘后，便能轻易窥见一层极为单薄的薄雾蒙上了整把长剑。虽然这也许只是【诡计】之主信手而为，毕竞这东西次元更新手册甚至都懒得给它摘出设定，但其伪装也足以令绝大多数超凡者无法发现这柄剑的特殊一一特别是在本就神物自侮的【独奏】状态下。
　　接下来要去见【秩序圣堂】的半神，甚至可能还有更高位的存在，罗恩自然不可能将这样一柄珍宝摆在他们面前。匹夫无罪，怀壁其罪……罗恩可是很明白财不外露的道理。
　　走出房间，伊德莉拉已经换好了那身贵族小姐的装扮，有些笨拙地在客厅里迈步，在脑海中温习着银骑士之前教给她的伪装方式一一那些属于淑女的仪态。而银骑士却是在看到罗恩的那一刻便微微欠身，道：
　　“【雾都】警察局局长，涤罪骑士团第七席，【裁恶之剑】纳撒尼尔已经派了马车来接我们。”池说着，语气有些犹豫，而后又道：
　　“池对我们的接触很奇怪的有些不满……我怀疑我们可能撞上了某些让他误会的事情，导致他对我们有了错误的认知。”“不满？”
　　罗恩挑了挑眉，顿时感觉有些匪夷所思。
　　【开膛手】在整个【雾都】都肆虐这么久了，邀请他们抓捕【开膛手】也是那位警督开的口，无论如何都必然是【秩序圣堂】的意思……这位【裁恶之剑】，为什么会有所不满？
　　池智力有问题？还是说池和【7】有些龌龊？
　　想到这里，罗恩不免眼神微微变得有些深邃。
　　他已经思考起了如果这家伙刚好是【秩序圣堂】里的卧底，他和银骑士该怎么以迅雷不及掩耳之势把他拿下，拿他的脑袋去找【秩序圣堂】换更高的奖金……但这想法并未在他的脑海之中出现太久，就听见门铃声轻轻响起，来人颇为礼貌，只是按了一次便在门外静待。罗恩打开房门，便看到一位个子比他稍矮，但是身板结实，穿着一身亮银色重铠，正气凛然的年轻人站在门前。池的身上有着明显的、汹涌澎湃的神性，证明他在序列四的位置呆了不短的时间。
　　若是有足够强的【神性锚点】与魔药，说不定他已经晋升为了一名圣者……
　　看到罗恩的那一刻，这名年轻人明显皱了皱眉。
　　池目光扫向罗恩身后的伊德莉拉，又看向静静侍立在一旁的银骑士，眉头皱得更加紧了。
　　眼瞳之中，也明显染上了一份莫名的怒意。
　　池忍不住冷笑一声，似乎开口想说些什么嘲弄的话，但却是克制住了出言不逊的想法。
　　“……尊贵的、姓【奥斯汀】的贵族老爷们，您的消息可真是顺畅，知道该在什么时候去警察局才能拿到最多的好处。”池克制着说了好似尊敬的夸赞，但明显有些阴阳的话，转头便大踏步地朝着一辆朴素的马车走去：“我是【裁恶之剑】纳撒尼尔，您点名要的车夫。”
　　“来吧，在下亲自送各位送去警察局……希望你们多少能安稳一些，别在圣堂管辖的警局玩你们的过家家游戏。”听到这话，罗恩的脸色古怪，一时之间倒是明白了一点这位警察局长为什么有这么大的怨气……那怨气明显不是冲他来的，而是冲银骑士去的一
　　好像在这位看起来正气凛然的骑士面前，银骑士是个在扮演女仆、玩场景扮演的心理变态……考虑到现在这个时代加上奥斯汀家族的糜烂程度，这位【裁恶之剑】极有可能怀疑这是某种银骑士的小情趣，所以才会点名提醒让池安稳一点，最好别在警察局白日宣银一一大概吧。
　　不过，只是这种偏见应该不至于让这位警察局长态度如此恶劣。
　　罗恩能看出纳撒尼尔其实很有家教，一直非常克制，行事也颇有礼貌……
　　能让池表现出如此态度，显然是池话语里透露出的另一段信息一
　　“消息顺畅、最多的好处……
　　罗恩众人坐上马车，他和银骑士下意识对视了一眼，立刻都在对方眼中看出了了然的神情，异口同声道：“警察局刚好今天行动？”
　　听到身后车厢里传来的声音，驾马的纳撒尼尔忍不住冷笑一声，道：
　　“诸位大贵族们不就是为了这个而来的吗？何必装出这副无知的表情呢？”
　　听到这话，罗恩和银骑士的脸色顿时变得有些古怪，彻底明白了纳撒尼尔态度极差的原因。他们被当成来抢功劳的关系户了！
　　【秩序圣堂】估计已经做好了准备，正准备今天出手，把【开膛手】这个肆虐【雾都】良久的连环杀手抓捕归案…这位明显在序列四中打磨许久的【裁恶之剑】说不定正是这次行动的领头人。
　　一位逼近序列三的顶级半神，去干掉一名序列五，自然是手拿把掐，轻而易举。
　　所以这次事件极有可能被提前得知的各种贵族们当做了某种无损的镀金项目，用尽手段把自己的人塞进行动团队，就等着【裁恶之剑】这个半神通天代把【开膛手】速通了，他们坐等着分功劳呢……
　　现在，罗恩怀疑警察局内极有可能已经有了巨多无比的关系户正嗷嗷待哺，等着这位【裁恶之剑】一个人速通任务呢。在这种情况下，银骑士以边境伯爵亲族半神的名义，亲自和【裁恶之剑】接治，让池来接人去警察局参与【开膛手】的抓捕行动……和骑脸上去说“我不仅要抢你功劳，我还得让你请我过去抢你功劳”有什么区别？
　　“这还真是无妄之灾……
　　罗恩心中不免有些哭笑不得，很快便被【裁恶之剑】带去了【雾都】警察局。
　　果然，才刚一进去，便看到大堂内已经有着极多穿着贵气，一副傲慢模样的贵族们不耐烦地等着。一群人涂脂抹粉，比起抓捕凶犯，更像是在参加什么贵族舞会。
　　“哒。”
　　终于，一声脚步声响起。
　　纳撒尼尔冷着脸快步步入大堂，带着罗恩三人走向中间的高台，随手给他们指了一处空地：“站那儿吧，别找什么麻烦……【开膛手】肆虐太久了，我可不想为了你们这群贵族耽误了抓捕这种恶贼的时间！”池说着，便快步上了台，似乎迫不及待地想要开始对于【开膛手】的抓捕行动，不想再被分功劳的贵族们拖延时间。罗恩耸耸肩，倒是没太在意纳撒尼尔的小v小冒犯，而是平静地站到了那处空地上。
　　但这时，罗恩的耳边忽地响起了一声傲慢的声音。
　　“喂。”
　　罗恩扭头，看到一个穿着装饰性盔甲，年龄明显不大的少年傲慢地看着罗恩，指了指罗恩的面门，道：“你是奥斯汀家的人？我怎么没见过你？”
　　“你是怎么说服的那个……”
　　他说着，犹豫了片刻，还是没敢说出对半神的蔑称：
　　“那个【裁恶之剑】？”
　　“池亲自接的你们，你们是不是还有点实力？”
　　罗恩皱了皱眉，不是很喜欢这小子的傲慢表现，但考虑到他的年龄，还是平静地回道：
　　“很有实力。”
　　“那之后抓到【开膛手】，你让我杀了他。”
　　少年毫不犹豫地开口道，语气理所当然：
　　“我父亲是边境伯，你既然也姓奥斯汀，那就该帮我。”
　　“那个【裁恶之剑】太装了，我不喜欢池，你帮我抢功劳。”
　　听到这话，罗恩眉头顿时皱紧了不少，看向这小子的眼神也变得微微有些危险起来。
　　他愿意容忍小孩子的一点点不成熟，不代表他愿意当一个大冤种……
　　而且，这家伙是边境伯爵的亲儿子？
　　罗恩看着这倨傲的少年，用心底对小孩子的最后一点容忍开口道：
　　“那你能付出什么代价？”
　　“代价？”
　　少年脸色有些疑惑：“我什么要付出代价？”
　　罗恩眉头皱得更紧了：“你既然要请我帮忙，那就要付出相应的报酬……理应如此，不是吗？”但少年却明显染上了一丝怒意，语气倨傲道：
　　“这是恩赐！”
　　“我甚至都没见过你……像你这样的贱民，能帮本少爷的忙已经是恩赐了，你竞然还敢奢求更多？”“你不知道我父亲是边境伯吗！”
　　听到这话，罗恩皱起的眉头顿时舒缓了下去。
　　他仔仔细细地打量着这名少年，将他的容貌细节记在心里，然后忽地绽开一副温和的笑容：“你说的对啊，少爷。”
　　“我会帮你的……你可以完全信任我。”
　　“在适当的时候，我会把你送到【开膛手】面前的。”
　　“果然，贱民就是要敲打一下才老实…”
　　少年冷笑一声，然后便扭过头去，懒得再搭理罗恩半句。
　　这时，台上的纳撒尼尔却是冷冷地扫过众人，开口道：
　　“我想你们也知道自己到底是来干什么的……但就算再怎么想要镀金，这功劳也不是你们想要就能白给你们的。”“【开膛手】肆虐【雾都】已久，圣堂已经圈定了它的活动范围……”
　　“亲爱的各位少爷小姐们，既然想要功勋，那就老老实实当一个临时警员，去帮我找到那位【开膛手】吧。”听到这话，众人沉寂了片刻，而后便吵嚷起来：
　　“什么？怎么可能！那可是连环杀人犯！”
　　“你怎么能让我们以身犯险？【秩序圣堂】有义务保护我们的安全！”
　　“你这是蔑视贵族，你违反了帝国法……”
　　纳撒尼尔看着已经喧哗起来，面色极不情愿，吵吵嚷嚷的贵族们，嘴角勾起一丝嘲弄的笑容：“怎么，就连一个有胆子的人都没有么？”
　　“一群只知道在市民身上当米虫的废物……”
　　池骂了两句权当解气，刚准备一个人下台就走，独自去追捕如今还未寻到踪迹的【开膛手】，却听到了一个突兀的声音在身后响起：“你这样一个人找过去，【开膛手】甚至能趁你浪费时间的机会多杀十几个人……你找一星期都未必能摸到他的衣角。”池扭过头，看到自己被迫亲自接来的、容貌沧桑的中年男人语气平静，好似胸有成竹。
　　……其实他说的没错。
　　【秩序】序列的超凡者并不善于追踪，池现在这种情况，想要抓住【开膛手】，或许得用上半个多月的时间。到那时，必然又有不少无辜者因此而死……
　　但看着罗恩那副属于贵族的傲慢模样，纳撒尼尔心中怒气层层上涨，眼神冰冷地盯着罗恩，忍不住道：“嘲讽我？不过就是个来混功勋的烂人……你难道还能比我更快找到【开膛手】不成？！”“怎么，区区一个序列六的超凡者，还当自己是靠着信仰监察天下的天使不成！”
　　那些贵族们看着罗恩和纳撒尼尔的表现，更是忍不住笑出声来，觉得自己看到了狗咬狗的好戏，嘲弄地看着罗恩一但罗恩却是笑了。
　　他语气之中染上了一丝揶揄，毫不在意这些人的嘲弄，道：
　　“可别小看了我的情报网，小鬼！”
　　说着，他的双瞳之中有着一轮红月一闪而过，冰冷的灾厄立刻死死咬在目标身上，锁定了它的位置一“我可时刻盯着他呢……【开膛手】，就在威廉斯街地下水道！”
　　感受着罗恩身上忽然传来的、某种极为冰冷恐怖的诡异压迫感，喧闹的大堂顿时一滞。
　　纳撒尼尔看着罗恩，感受着这个序列六超凡者身上涌现而出的、连池都感觉脊背发凉的寒意和无边的自信，心中不免生出一个荒谬的结论：“这家伙……竞然真的知道【开膛手】的本体藏在何处？’
　　“他……不是只是个序列六吗？’
　　“说好的唯有天使才能靠着信仰监察天下呢？’
　　………开什么玩笑！’

第200章 我当然没忘了您的命令啊，“少爷”(4k6)
　　“……你认真的？”
　　沉默良久，纳撒尼尔眼神冷冷地盯着罗恩，但却是没有立刻反驳他的话语，而是在思索后道：“你一个……算了，不管是你还是那位尊贵的“女仆’小姐，考虑到你们的实力，我们现在去威廉斯街。”池在“女仆”两字上咬字重了不少，明显是在思考过后把锁定【开膛手】位置的贡献放在了银骑士身上。毕竟对池来说，很难相信一位区区序列六的超凡者能够锁定这位潜藏许久，并且明显与【秘密庭院】相关的连环杀人犯……说是这位喜欢角色扮演的半神借着仆从之口做出建议，反倒还听起来合理一些。
　　听到纳撒尼尔的话，众人的声音顿时一滞，原本的嘲弄之意也就此僵住了。
　　所有人看向罗恩的眼神里都染上了一丝茫然，看向纳撒尼尔的眼神中更是染上了不少疑惑。说好的狗咬狗呢？
　　怎么这家伙才说了这么一句，你就直接信了？
　　到底你是半神还是他是半神？
　　但这些疑惑自然是不可能说出口的……看着纳撒尼尔就这么干脆地下了决定，径直朝着警察局外边走去，这些贵族们却是不再嘲弄，而是急急忙忙慌慌张张地迈开脚步朝着外边挤去。
　　和刚刚那疯狂推诿的态度，倒是截然不同。
　　毕竟，不管那位【开膛手】在不在威廉斯街，跟着去一趟总是没错……
　　他们来这里本来就是为了蹭个功劳，若是【开膛手】真在那里，在这种时候再不积极些，那可就真是白来一趟了。反正又不是逼着他们独自寻找连环杀人犯，没什么风险，就当是逛街了。
　　更何况……中间不论【开膛手】在威廉斯街的消息真不真实，这群年轻的少爷小姐们都能看到一位半神出手一一这可是在剧院看不到的大好戏！《保密法》如此严岢，能站在这里的都是那些醉心追求神秘学或者被要求追逐神秘的大贵族子嗣，本就对半神的力量极为好奇，能有这种机会，自然没人愿意落后。
　　众人急急忙忙地跑开，但罗恩倒是不怎么慌张，和伊德莉拉与银骑士一起慢悠悠向外走，比起去抓【开膛手】更像是在闲逛。不过，除了他们如此悠闲之外，刚刚就要求过罗恩帮他的、边境伯爵的亲儿子却也是跟他们走在一旁，直白地开口问道：“哦，你还真知道那家伙在哪里？怎么做到的？”
　　他看到罗恩随便两句话就震慑纳撒尼尔，让池吃着这个哑巴亏认可了罗恩的话语，一时之间不免有些好奇。他上下打量了一下罗恩，忍不住皱起眉头：
　　“序列六……和我一样？你不可能靠自己做到这种事情。”
　　“你手里有能追踪【开膛手】的收容物还是某种特殊能力？把东西给我，我回去可以给你在边境庄园找个职位。”听到这话，罗恩差点都气笑了。
　　给你？
　　红月的颂词你也想要，我看你也是吃太多红豆一一相思了。
　　这家伙看起来也有个十五六岁的年纪了，也没比我小多少，到底是怎么养成这种颐指气使的态度的……我现在扮演的难道不是贵族吗？
　　这家伙对贵族都这样，对普通人岂不是得恶毒到无法想象……
　　算了……算了算了。
　　他可是一名骑士……
　　有用的东西不能死得太随意，先把价值榨干净再说。
　　罗恩如此想着，忍不住微微皱眉，但多少还是按捺住了自己心底的火气，平静地看着面前的贵族少年道：“我倒是没有这种东西，只是之前运气好，在【真理学会】得到了一位学者的帮助，帮我锁定了【开膛手】的位置……"”“学者？”
　　贵族少年直接皱紧了眉头，语气之中也染上了些不客气的味道：
　　“【真理学会】的学者们没这个能力……虽然他们的确擅长分析线索，但是【雾都】的学会已经没人了，你不可能靠着剩下来那些人的帮助就把【开膛手】的位置锁定住。”
　　“你不想把东西给我……你在说谎。”
　　他的语气很是笃定，不是很客气地打量了罗恩几眼，喷了一声，却又故作大方地开口：
　　“但我原谅你了。”
　　他说着，语气显得理所应当：
　　“虽然你太贪心，不愿意把该给我的东西给我，甚至对我进行欺瞒……但我也不是不讲道理的人。”“像你们这样的贱民确实在意这种无用的得失一一但既然你已经证明了自己的能力，这样的冒犯我也不是不能原谅。”“只要你帮我，让我把【开膛手】解决掉，我愿意将你收入我泽维尔·奥斯汀的座下，让你变得更符合你现在的身份……”他说着，语气之中染上了一丝警告：
　　“比如，体内流上与奥斯汀家族相同的血。”
　　说罢，他便加快了脚步，走进了前面乌泱泱跟着那位【裁恶之剑】的大部队里，朝着临近的威廉斯街而去。看着这位泽维尔少爷的背影，罗恩眯了眯眼，终于明白了为什么这家伙对待他的态度如此恶劣。那虽然和这人的家教不无关系，但其中最大的原因，却明显是因为他已经看出罗恩绝非姓奥斯汀的贵族，而是顶着假身份的平民……他自认抓到了罗恩的把柄，才会步步紧逼、威胁，想让罗恩为他效力，甚至还懒得给出任何回报。毕竟，这对他来说，不告发罗恩本身就算是一种回报了…
　　想到这里，罗恩皱着眉头，朝着一旁的银骑士问道：
　　“他是怎么看出来我不是奥斯汀家族的贵族的？”
　　……因为他是边境伯爵的儿子，像是这样身份尊贵的人物，手里全都有来自皇室颁发的【真言血誓】。”“那是【诡计】序列的天使做出的造物，能够辨别奥斯汀家族的血脉，分辨他们体内是否真的流淌着诡计之血……”银骑士说着，眼神里莫名染上了一丝嘲弄，似乎因此想到了什么东西。
　　但很快池便恢复了平静，丝毫没有被看穿身份的紧张感：
　　“不过阁下倒是不必担心……我的身份没有问题，即使是【真言血誓】也会认可我作为奥斯汀家族一员的身份。”“我很早就做好了准备，届时我只需要承认我个人有些特殊癖好，爱好扮演女仆，两位只是被我要求进行角色扮演的仆从就好，没人会因此追究的。”池说着，但想到刚刚那位泽维尔少爷的表现，留心警了一眼罗恩的表情，发现罗恩并未因此松开皱起的眉头，立刻改口道：……当然，被举报和不被举报还是有区别的，既然他已经看出了我们的特殊，自然也没有留他一命的理由。”“我随时可以作为阁下的锋刃，抹平接下来可能出现的麻烦……我以我的专业能力向您保证，泽维尔会死的无声无息。”“不用……留着他还有用。”
　　罗恩摇了摇头，已经打开次元更新手册，轻轻换上了【诡计假面】。
　　“你不觉得……既然要伪装成边境伯爵的亲族，那边境伯爵的亲儿子，是一个很不错的身份吗？”【雾都】普洛里克，威廉斯街。
　　这里是整个【雾都】人流量最大的街道之一，就在普洛里克的城市中心。
　　不过，因为刚刚已经决定了要来到这里抓捕【开膛手】，为了保持《保密法》的运转，警察局的动作很快，各种闲人勿入的仪式立刻在威廉斯街布置下来，催眠了所有的普通市民离开此地。
　　现在，这条繁华的街道已经变得空落落的，街道上空无一人。
　　周边也已经布置了各种禁止通行的仪式，来自【秩序圣堂】的中序列超凡者们帮助控制住了下水管道的出入口，保证【开膛手】现在只会被困在这条街道的下水管道里，完全无力逃离。
　　纳撒尼尔走到了罗恩身边，忽地开口问道：
　　“我已经下令封禁了下水管道……他没办法快速逃走，只能往更深处去，你知道他更准确的位置吗？”听到这话，罗恩平静地点了点头，眼瞳之中的红月虚影一闪而逝：
　　“就在我们正下方不远处，正在往七点钟方向逃离，但应该来不及跑了。”
　　“……好。”
　　纳撒尼尔深深看了罗恩一眼，犹豫了片刻，语气僵硬道：
　　“等下如果真的抓到了【开膛手】……我会为之前的事情道歉。”
　　“【开膛手】的功劳也会让给你们，毕竞有一位半神在侧，我想一个序列五应该没办法在你们手里讨得什么好处。”听到这话，罗恩不免稍稍有些惊讶。
　　他看了纳撒尼尔一眼，心底那点儿本就不多的敌意彻底清空了。
　　不得不说，纳撒尼尔这个人确实不怎么讨人喜欢……
　　虽然可能是源自误会，但池对罗恩三人的态度却也是让人极为不爽，对他生出点怨气实在是再正常不过。但罗恩没想到的是，这家伙确实是个直性子一
　　觉得你是过来蹭功劳的贵族老爷就对你甩脸色，但发现你真的是有能力，有抱负，只是为了抓捕【开膛手】来的民间义士后，也绝不让你委屈。该道歉道歉，该分功劳分功劳，绝不贪该属于你的那一份。
　　“这小子能处啊……
　　罗恩心底想着，但却是叹了口气，意有所指道：
　　“功劳……不管怎么做，我看这功劳的大头也落不到我头上吧？”
　　听到这话，纳撒尼尔脸色一僵，眼神之中顿时流露出一丝无奈。
　　罗恩说的没错……这次事件被太多人关注，而作为任务执行者的他实力又太强，导致很多贵族都想办法把孩子塞了进来，试图混个功勋。在这种情况下，虽然杀死【开膛手】的事情和他们估计不会有半毛钱关系，但在最后分蛋糕的时候，却要把大块切给他们……纳撒尼尔之前之所以生气，便是因为这个原因。
　　除非罗恩是什么特别大的贵族，这次杀死【开膛手】也确实只有他在出力，才有可能以势压人，把功劳全揽在自己身上……但法兰帝国的大贵族也就只有那些人，纳撒尼尔作为【涤罪骑士团】第七席的【裁恶之剑】，那些位高权重的大人物却是也都已经见过了，里面可没有罗恩这个人。
　　“更何况，他还只是个奥斯汀家族里，不太出名的半神子嗣的奴仆……
　　犹豫了片刻，纳撒尼尔小声开口，道：
　　“别因为这件事情想太多……生在法兰帝国，也是没办法的。”
　　“功劳该分就分一一虽然我不知道你想要这份功勋做什么，但想来也是想在【秩序圣堂】里得到些什么吧？”“这件事情我可以帮你，也许不必要这么多功勋……我看你和那位边境伯爵家的儿子有些嫌隙，我劝你最好别和他有冲突，这人你惹不起……”池说完，而后使扭头看向地下水道的井盖，随口道：
　　“行了，你就在这等着，我去把【开膛手】抓上来……希望你没有骗我。”
　　不过，正当池准备迈步离开的前一刻，罗恩却拍了拍他的肩膀，道：
　　“不急……地下水道里，可能还有些别的东西。”
　　“我们会和你一起下去一一当然，还有些想要功劳的贵族们。”
　　说着，罗恩朝着纳撒尼尔轻笑一声，道：
　　“如果你一个人把【开膛手】抓上来，那他们都护送有功……可我们要是直接在下水道里把【开膛手】杀死，那就和这些人没什么关系了。”“那些随我们一同下去的贵族们会想办法护住这份功劳，而他们既然都已经愿意身涉险境，那多少还是值得些许功勋的。”“我想……你也不想看见这些贵族们什么都不做边坐享其成，分走那些本该属于我们的功勋，对吧？”听到这话，纳撒尼尔犹豫了片刻，下意识想要反驳罗恩……
　　但一想到这【开膛手】最多也不过是一名序列五，两名半神带队，不可能出现什么伤亡；
　　再加上这群贵族少爷小姐们确实有些太过讨人厌了，纳撒尼尔巴不得敲打敲打他们，终究还是松了口：“那……就听你的。”
　　而后，他便清了清嗓子，对着那些明显等得不耐烦了的贵族少爷小姐们开口道：
　　“【开膛手】就在下面……我知道你们想要这份功勋，但我之前也说过，功勋不是你们想混就混的……”“要是真的想要，那就跟我下去，一同去下水道里看看！”
　　“我会把【开膛手】杀死在下水道里……那份功劳，我只会和真正面对杀人犯的勇士共享！”听到这话，众人顿时哗然，绝大多数的贵族脸上都皱起眉头，流露出极为明显的嫌恶之色。“下水道？！你竟然要求我们进那种恶心的地方……”
　　“这地方就算是庶民们也不会随意下去，我怎么能这样自降身份……”
　　一旁的泽维尔也皱紧了眉头，走到了罗恩身旁，不客气地道：
　　“你刚刚和纳撒尼尔说了什么？为什么他会让我们下去？”
　　他说着，眯了眯眼，眼神之中闪过一丝冷色：
　　“你不会……忘了我的命令吧？”
　　但听到这话，罗恩却是诚惶诚恐，道：
　　“我当然没忘了您的命令啊，“少爷”…”
　　他把这“少爷”二字咬得极重，解释道：
　　“若是让池把【开膛手】抓上来，杀那个【开膛手】的机会可不太多……”
　　罗恩如此说着，微微低下头去，掩盖住自己嘴角的笑意：
　　“只有咱们一同下去，才能抓住机会，把您送到【开膛手】的面前啊。”
　　“没错吧，少爷？”
　　“我这，可是一片忠心啊……”

第201章 我之前，竟然在对一位天使颐指气使？！（5k）
　　听到罗恩的话，泽维尔将信将疑，有些狐疑地看着罗恩。
　　但是想了想罗恩的话，他一时之间却也无法反驳，好像真的有些道理，眉头倒也变得舒缓下来。“那就看你接下来的表现了。”
　　“不然……你的身份，我不保证它会不会出现在普洛里克宫的桌上。”
　　他语气冷硬地说了一句，而后便不再搭理罗恩，而是傲慢地立在一旁。
　　罗恩倒也不恼，反倒是乐嗬嗬地看着泽维尔摆出这副模样，心情反倒还高兴了不少。
　　虽然无论在谁看来，泽维尔刚刚说过的话都是卑劣的威胁，听起来让人很是不爽……
　　但听在罗恩的耳朵里，可就只是“我的身份连王宫都能进”这种证明了。
　　这可是好事儿啊！
　　罗恩心底颇为欣慰，看着泽维尔的眼神里也不免染上了不少欣赏。
　　边境伯爵的孩子……地位不低，但家族势力更多布置在边境的封地里，在【雾都】不多，很少碰见熟人。也就是说，哪怕罗恩靠着【诡计假面】不完善地把他的身份夺走，在没能完全夺走他记忆的情况下，也能够轻易伪装成这位边境伯爵的子嗣，成功成为一名有足够地位的贵族……
　　"如果是泽维尔的话……他的身份绝对能够完美完成【秘银骑士】的晋升仪式吧？’
　　罗恩回想着“秘银骑士”的晋升仪式，但心底却一时之间不免有些犹豫：
　　“只可惜晋升仪式需要我以【秘银骑士】的超凡特性作为武器，挑战并杀死一位贵族后顶替他的身份，再宣誓成为骑士土……，靠着【诡计假面】，虽然后面的事情都可以更完美地达成，但也不知道靠着这种手段速通，会不会影响晋升仪式的效果……，不过，只是思索片刻，罗恩便立刻将这件事情抛之脑后。
　　算了，管他呢。
　　试一试不就知道了？
　　如果泽维尔不行，罗恩还大可以找些别的贵族……只要对方足够恶劣，罗恩就可以心安理得地将其作为自己晋升的垫脚石。面前这位边境伯爵的孩子，就是垫脚石中的第一块。
　　罗恩可没想过让泽维尔在下到地下水道后，还能活着回去……
　　*希望这种欺骗在【诡计假面】的判定里，能够从泽维尔身上得到更完整的人生假面，多继承点他的记忆吧……，罗恩心底想着，而此时纳撒尼尔已经打开了不远处的井盖，露出了黑洞洞的下水道口。
　　而后，池便毫不犹豫地纵身一跃，跳进了下水道中。
　　嗅着下水道里透出的刺鼻恶臭，有不少贵族都对此望而却步，但却也有着些许贵族憋住一口气，硬生生克服了自己的厌恶，朝着这下水道跳了进去。一旁的泽维尔就是捏着鼻子跳进下水道的典型例子……罗恩能看出他快忍不住吐出来了，但为了【开膛手】的功勋，这家伙倒还算是硬气。“走吧，我们也跟着下去。”
　　罗恩说着，随后便启用了【全知域·伪】，在靠著白名单反射掉有害气体后，才带着伊德莉拉二人跟随大部队一起跳进了下水道里。【雾都】普洛里克的地下水道倒是建的还算不错，整个下水道都采用了高强度的混凝土砖结构，管道直径大约有三到四米，在这个年代来说已经算是极好的排污设施了。
　　也怪不得【7】会把那个【开膛手】的本体藏在这里……，
　　罗恩简单观察了一下下水道的结构，不免挑了挑眉：
　　“下水道错综复杂，可以通往整个普洛里克……，
　　“不仅能够供【开膛手】的本体藏身，还能让【开膛手】把虚构分身快速送往【雾都】的各个区域，让它能够快速作案。“也不知道，【开膛手】杀这些人到底是为了什么……
　　罗恩若有所思，这时候纳撒尼尔仔细观察了一下四周，也被下水道内这复杂的状况搞得眼花综乱。但池却是记得罗恩刚刚说过的话，简单辨别了一下方位后，便立刻朝着七点钟方向冲刺而去。在池冲出的那一刻，能明显看到池身周闪烁起了金色的、璀璨的电光。
　　这位在序列四停留许久的半神丝毫不堕其威名，虽然不过是随意迈开腿跑上两步，也是风雷相随，速度远超罗恩靠着【矢量操控】全力施为下的速度。哪怕是启用【拟态半神】……在速度方面，最多也就只是和纳撒尼尔拚个旗鼓相当而已。
　　“这家伙怎么跑这么快…
　　“等等我们啊，等等！”
　　跟着纳撒尼尔下来的贵族们生怕纳撒尼尔抛弃他们提前杀掉【开膛手】，赶忙迈开脚步，在下水道内不顾体面地奔跑起来。因为下水道内的肮脏，这群人在泥泞中踩踏，身上的香水味道和下水道中的恶臭混合在一起，很快便凝结成了某种更为恶心的气味……罗恩和银骑士面色不变，伊德莉拉却是有些呼吸不畅，有些无奈地捂住了口鼻，靠着【随军牧师】的净化能力，净化起了进出口鼻的空气来。不过，一旁的泽维尔却和这些普通贵族们不同，这家伙也不知道是用了什么手段，虽然面色上能看出对下水道中的肮脏极为嫌恶，但却仍旧避开了所有的脏不，不能说是避开。
　　他其实也和那些贵族一样，身上会因为行动沾染上某些泥泞，但某种淡灰色的魔力在他的身上流动，每当魔力在那些脏污之上扫过，便会让那些脏污消失不见。
　　“这是……他的超凡能力？’
　　“如果没猜错的话，这魔力像是【诡计】序列，也是法兰帝国王室严禁外传的魔药序列，符合他的身份……那他就是【诡计】序列的序列六咯？【诡计】序列，在这时候就有这种明显有些奇妙的能力了么？’
　　“有意思……
　　罗恩饶有兴致地看着紧紧尾随着纳撒尼尔的泽维尔，自己和伊德莉拉二人的行动却是不急不缓。靠着【矢量操控】推开所有的脏污，罗恩平静地估算着【开膛手】和纳撒尼尔之间的距离……“三千米，两千米，千米……要开打了…
　　罗恩心中喃喃，而不远处立刻便传来了一阵隆隆的雷鸣声。
　　“轰！”
　　一道璀璨的金色光芒在纳撒尼尔身上炸开，而后池便如同一道光芒一般撞碎了不远处的混凝土砖墙，暴力地穿过了一段下水管道……一团七色的油彩从混凝土砖墙炸开的烟尘之中忽地冲出，朝着纳撒尼尔身上袭来。
　　纳撒尼尔看着这突然涌来的油彩，忍不住挑了挑眉，而后便冷笑道
　　“哼……雕虫小技！”
　　池如此说着，竟是不闪不避，就任由着团油彩落在了自己身上……
　　但当这七色油彩触碰到池的那一刻，就如同冰块落入沸水中一般，立刻“吡啦”作响，开始消融一属于一位【秘银骑士】的，最根本的超凡能力，对于纳撒尼尔甚至造不成任何效果，就这么干脆地被直接反制，彻底消弭！“想要混淆我的意识……嗬，真当我曾经立下的誓言是假的么？”
　　“在【秩序】之下，混乱可不被允许！”
　　池傲然说着，而后便毫不犹豫地一手伸向了那碎裂砖块堆在一起的废墟……
　　一柄亮银色的长矛似乎早有预谋，在池出手的那一刻便刺穿废墟朝池刺来，目标正是池的咽喉一但纳撒尼尔仍旧不闪不避，就用连甲吉都没有的咽喉，肉体硬生生顶着尖刺向前走去，干脆利落地将手伸进废墟。……而后，他使一手从废墟之中抓起了一名穿着漆黑斗篷，正在疯狂挣扎的怪人。
　　“是、是【开膛手】！”
　　看到这副画面，那些贵族们顿时有些愕然，眼神之中闪过一丝惊喜：
　　“这么快？！原来这位【裁恶之剑】已经强到了这种地步……”
　　“池毕竟是【涤罪骑士团】里最为年轻的半神，甚至听说池若是再立下些功勋，就有机会申请骑士团传承下的【圣衣-……”“若是有了那些，以池现在的实力，说不定都有晋升圣者的可能，强是理所应当的。”
　　看到这副画面，一旁的泽维尔却是明显有些急躁，朝着罗恩不客气地问道：
　　“池都已经把【开膛手】抓在手里了……你答应我的事情呢？”
　　“不管你怎么做，接下来让这家伙杀不掉【开膛手】，让我来杀……”
　　“别着急……
　　罗恩随口一说，便懒得再多搭理泽维尔，反倒是提起精神，认真地盯着不远处被纳撒尼尔一把抓住脖颈提起，疯狂挣扎的斗篷身影。他不觉得纳撒尼尔已经赢了。
　　事实上，之所以罗恩愿意搞得这么复杂，跟着纳撒尼尔来地下水道抓捕【开膛手】，本质上还是因为怕【开膛手】手里有着什么来自【7】的底牌……不然的话，他干脆直接带着银骑士两个人来这儿就是了，根本不必再去一趟警察局，也不必和【秩序圣堂】接触。上一次，只不过是【开膛手】的分身都能让【7】的意志降临……
　　而现在，【开膛手】的本体就在这里，其上能够承载的、属于【7】的力量肯定要比之前更多。在知晓了未来将会发生的【雾都浩劫】和【血色王室】两大事件后，罗恩已经不再浅薄地认为【7】只是一名普通的序列三……这家伙的力量藏在暗处，说不定就能靠着【开膛手】的本体打出远超一般序列四的战斗力。届时，若是只有罗恩和银骑士，那受伤可就在所难免……罗恩绝不允许自己的计划里会有如此大的风险。唯有将风险转嫁给别人，找到足够强大的盟友，才能保证这次对于【开膛手】的狩猎万无一失……而现在，罗恩的猜测果真对了。
　　“嗯……？你什么情况？”
　　刚刚抓着【开膛手】的衣领把他提起来，刚想准备宣告一下胜利感言，说点场面话的纳撒尼尔忽地眉头一皱，感受到了手中这具被漆黑斗篷裹住的【开膛手】忽地不再挣扎了。
　　某种诡异的、冰冷的威压逐渐从他的身上溢出，一点点地开始浸染周遭的一切……
　　纳撒尼尔看到了淡淡的灰雾，那灰雾贴在他的身上，就顿时觉得自己空虚了不少，整个人都莫名变得空无且迟钝了起来。下一刻，他便立刻意识到了什么，眼神微微一缩，下意识就准备甩开手中的【开膛手】一
　　“你到底是什么人？！这明明是……”
　　他大喊着试图将手中的【开膛手】甩掉，但这涌出的灰雾却愈发浓郁，硬生生地化作了某种“茧”一样的物事，强行将纳撒尼尔裹在了里面……“该死！混账……你们快跑！这家伙不是序列五！”
　　一声声剧烈的敲击声从“茧”中传来，纳撒尼尔的语气里染上了极深的怒意，但隐隐约约却是有些慌张，慌张地催着众人快逃。池只是讨厌这些贵族们，但若是这些贵族真的因为这个混功勋的任务死了，那罪孽也会算到池的头上……池可不愿意因为自己一时不察就把无辜者们害死！哪怕是这些讨人厌的贵族，在这种时候，至少也属于【秩序圣堂】需要保护的选民……
　　想到这里，纳撒尼尔的轰击更卖力了，拚尽全力想要击碎这包裹住他的灰雾之茧。
　　但这灰雾裹成的“茧”却并非什么可以轻易打破的东西，纳撒尼尔拚尽全力，“茧”内雷声隆隆，却只能在这灰雾之茧上轰出些许焦黑和细微的裂隙。等到纳撒尼尔将其彻底轰开，恐怕也要个数分钟的时间…
　　这时候，【开膛手】一一或者说已经用意识取代了【开膛手】的【7】眼神冰冷地随意朝着众人扫了一眼，顿时就让原本还在喧闹的贵族们闭上了嘴。下一刻，这些养尊处优的贵族们便崩溃了，哭喊着扭头就跑，丝毫没有半分留下的想法。
　　连纳撒尼尔都叫他们快跑了，他们又怎么可能有留下送死的理由？
　　就连刚刚还疯狂催促罗恩，想让罗恩帮他拿到【开膛手】脑袋的泽维尔也脸色苍白的闭上了嘴，口中喃喃道：“这、这不是序列五…
　　“这、这分明是半神之上的人物……”
　　他低声念叨着，忽地咬了咬牙，而后立刻朝着一旁的罗恩说道：
　　“快点，上去帮我拦住池！”
　　“你想成为贵族对吧……之后我会让我父亲赏赐你爵位的，现在快去！”
　　说罢，他便毫不犹豫地拔腿就跑，生怕自己跑的慢些，会被突然爆种变成半神之上的【开膛手】抓住开膛破肚，丢了小命……看到这一切，罗恩忍不住哑然失笑。
　　“倒是见多识，……
　　他摇了摇头，毫不犹豫地抓住了泽维尔的衣领。
　　“别走啊，少爷。”
　　“你不是想要【开膛手】的脑袋吗？”
　　“不、你不能…”
　　泽维尔手脚并用，疯狂挣扎，试图开口辱骂罗恩……
　　但他的话还没说完，罗恩便笑了笑，扼住了他的喉咙，硬生生地将他的声音掐了回去。
　　“我答应过你的，在适当的时候，会把你送到【开膛手】的面前……”
　　“现在，我要帮你了……你跑什么呢？”
　　与此同时。
　　【7】的心中正无比无奈，正寻找着逃离此处的方式。
　　自从上一次被罗恩坑了一把后，他的灵魂就受到了某种不可逆的损失，逼着池不得不“杀”掉了自己，让自己重活了一次……但这就导致池的状态急转直下，一直没办法恢复全盛状态，甚至失去了不少原本能够借用的手段一刚刚池困住纳撒尼尔，也是靠着现在对池来说负担颇重的、来自圣者的权能……
　　“唉……算了，直接顺着下水道潜入多林河……，
　　“之后靠着【开膛手】，必须多完成几次猎杀举行仪式，以最快的速度恢复状态……，
　　“实在不行，就让小王子出手，帮我一把……
　　【7】 心中如此想着，而后便准备一口气扎进这航脏污水构成的河流里，就这么顺流而下，冲进多林河一但，就在此时。
　　“下午好啊，【7】。”
　　一声平静的声音在一旁响起，而后便听到了一声清脆的、如同弦乐般的剑鸣声。
　　池扭过头回头看去，却看到了那个之前一拳拳把池打出恐惧，打得池灵魂受损，不得不重活一次的、已经有了心理阴影的老熟人……此时此刻，他正从腰间的剑鞘里抽出一柄闪烁金芒的银剑，其上吞吐着明显的、璀璨如星般的信仰光辉。信仰的星碎在长剑之上流淌旋转，敲击在剑刃上传来声声剑鸣，连缀成飘渺的乐章。
　　此时此刻，看着这柄在剑鞘里平平无奇，但被拔出后竟有如此威势的银剑，被罗恩扼住咽喉的泽维尔瞳孔微缩，一时之间竟是感觉手脚冰凉。无边的恐惧，顿时在他的心中升起。
　　“这是……一柄天使的【圣器】？！’
　　“天使……这家伙是天使！！’
　　“我之前，竟然在对一位天使颐指气使？？

第202章 秘银骑士的魔药，终于到手了！（4k4）
　　想到这里，泽维尔顿时心底满是绝望，恨不得穿越回一小时前，把那个刚看到罗恩时出言不逊的自己几巴掌抽死在原地。
　　但这已经来不及了。
　　罗恩已经给他安排好了剧本，此刻正走到剧本开始的时刻…
　　他随手将早已吓得不能动弹的泽维尔丢到一旁，将手中长剑一甩，剑尖直指【7】的眉心，轻笑一声，道“既然来都来了，不如和老朋友叙叙旧如何？”
　　“接下来，可还有你的戏份没演完呢……”
　　“何必，这么着急走呢？”
　　而此时此刻，看着罗恩手中的银剑，【7】沉默了片刻，摘下兜帽，沉闷的熔铁头盔下那双属于双眼的位置上，是顺时针旋转的、与雾气混杂的火苗。
　　池静静地看着罗恩，而后便用极为沉重的语气开口，认真道：
　　“你是王室近卫？”
　　听到这话，罗恩挑了挑眉，立刻明白了【7】为什么会做出这种猜测。
　　现如今池明显已经将罗恩当做了同等地位的存在对待……很明显是被罗恩手里的【调弦师的仪仗剑】震慑到了。
　　再加上之前罗恩给【7】用拳头硬生生打出的阴影，池认为罗恩绝非一个普通的序列六，而是一位隐藏身份的高序列超凡者，那也是理所应当。
　　再加上罗恩每一次都在和奥斯汀家族的贵族一同出现，身边还有银骑士这样一个明面上是边境伯爵亲族的序列四半神……
　　除了皇室的高位超凡者，【7】倒是已经找不出符合罗恩行动的身份了。
　　想清楚这些，罗恩眼珠一转，心底立刻有了打算：
　　“这么说来……【7】在做什么事情，正在避开法兰帝国的王室？’
　　“那池做的事情必然对王室来说不可接受一那就是【血色皇室】事件？
　　“池和小王子一定有合作联系，池这么问绝非空穴来风……趁现在得从【7】口中套点儿信息出来！’“不过，得装的更无知一点，毕竟这里的【7】不是本体，不能让池知道我其实清楚【血色王室】即将发生，避免池做出更多的提防与准备……
　　心中如此想着，罗恩轻笑一声，一副浑不在意的模样，指尖轻轻拭过手中的银剑。
　　银剑传来振弦般的清脆声响，紧随其后的是罗恩懒洋洋的声音：
　　“是的，你事发了，【7】。”
　　“跟你说点实在的一一这次围猎看似是纳撒尼尔带队，只有一位半神作为领队，但实际上领队是我。”“我早就清楚【开膛手】的身后是你，我也清楚你在【雾都】的深处在做什么……现在，我就是为你而来的。”
　　罗恩说着，随手挽了个剑花，清脆的乐声在银剑之上响起，像是震响了隆隆轰鸣的鼓声般敲击在【7】的心底，让池的思绪如坠冰窟：
　　“同时，还有两位半神在围堵这里……你刚刚想潜进污水直接顺流而下多林河吧？”
　　“别想了，多林河的排水口处也有半神围堵。”
　　“这群人……全都是为我而来的！’
　　“一位不知名的天使，数不清的半神……池们到底知道了什么？！
　　“难道，那件事情真的败露了……
　　这时候，别说是【7】如坠冰窟了，一旁的泽维尔更是如遭雷击，整个人都茫然了。
　　他哆哆嗦嗦地站在那里，整个人面色苍白，口不择言道：
　　“对、对王室下手？！”
　　天呐，这是我能听的吗？！
　　我今天必死无疑了！
　　作为边境伯爵的亲儿子，泽维尔虽然的确是个品性极为恶劣的混账，但毕竟是大贵族的孩子，倒也算是见多识广……
　　他无比清楚有什么事情是他能知道，而有什么事情是他不能知道的。
　　普洛里克宫之内的斗争……就必然是他不配了解的事情。
　　这种东西就算是他父亲都不敢接触，因为接触就必须站队，但不论站队与否，王室的力量都能轻易将他们碾作肉泥
　　说到底，边境伯爵也只不过是一位半神，而在王室里，则是真正有着天使坐镇的！
　　一时之间，他心中的求生意志不断暴涨。
　　他想逃命，想离开，但却忽地有一柄断开的、黯淡的银色矛尖刺入他的脑袋，将其直接钉死在了一旁的下水道砖墙上。
　　罗恩随意甩甩手，没在意这个被自己用【秘银骑士】超凡特性钉死的泽维尔，而是饶有兴致地看向此刻已经身体僵住，眼瞳之中的灰雾疯狂颤动，明显在思考着什么的【7】，道：
　　“还没想好要说什么吗，【7】？”
　　但这时候，【7】忽地擡起头来，表情远没有刚刚表现出来的那么激动，反倒很是平静。
　　池冷静下来，终究意识到了一个问题一
　　这位天使虽然说的很吓人，但话语却一直落在池的身上。
　　这只是些无用的谜语……但实际上却并未真正说出什么实际性的证据。
　　如果这位天使真的知道什么，就不该只是这种态度！
　　这位天使其实什么都不知道……说这些话，只不过是想要从池身上撬出点情报而已！
　　“还好……池看来只是为了抓捕【开膛手】而来………
　　心中如此想着，下一刻，【7】便突然张开手掌，对着罗恩狠狠一握，用古罗德兰语快速念诵道“混淆！”
　　瞬间，无穷灰雾自池身上蔓延开来，瞬间吞没了他和罗恩。
　　“这是……【圣者】的权柄？
　　罗恩皱起眉头，立刻感受到了这些袭来的灰雾中有着某种熟悉的、能够侵蚀他意识的力量。他的思绪顿时陷入迷蒙，意识中的有关文字的记载与语言的描述都混淆成团。
　　在他的认知里，空气变成了水，理智变成了疯狂，血液变作毒药，生变作了死
　　一切他所理解的知识与概念也在此刻顿时混乱如麻，文字变作谜语，概念扭曲成团…
　　罗恩顿时感受到自己开始呛水，逐渐变得情绪极端癫狂，血液如同硫酸般灼烧着他的躯壳，身体正在飞速失温
　　熟悉的力量落于罗恩身上，但……
　　“啊，你靠着不知道哪种手段回到了这个时间段啊……”
　　“咦，一位谜语人？还是熟人啊……”
　　【虚幻之妄语】饶有兴致的甜美低语声在罗恩的耳边响起，紧接着他手中【调弦师的仪仗剑】便光芒大放，剑刃上吞吐的灿金星碎立刻化作了不同的音符在剑上敲击，连缀成篇
　　瞬间，这一切迷茫都瞬间碎裂了。
　　罗恩早在抽出【调弦师的仪仗剑】后就已经切到了【众愿歌者】，虽然还未披上原初之影，但只靠着【众愿歌者】的力量，已经能够抵抗圣者的权柄！
　　毕竟，这只是【7】降临在区区序列五的【开膛手】身上，以【开膛手】的力量放出的权柄而已……实际上的能力强度，大概也就只有半神的水平。
　　在现如今的罗恩面前，其实构不成什么太大的伤害。
　　……不过，虽说如此，但什么都不做就直接将其反制，对于罗恩来说还是颇为惊喜。
　　他回过神来，脑海之中还回响着刚刚【虚幻之妄语】的低语声，不免心中惊奇道：
　　……我还以为你是在没有交易的情况下，无论如何也不会帮我一把的人。’
　　“天呐，我可怜的眷者，在你的观念里，我就是这样恶劣的恩主吗？”
　　【虚幻之妄语】咯咯直笑：
　　“记住了，你是【众愿歌者】，是合唱团绝无可能割去的一员……不论你是否倾心独奏，你都已经和我契约。”
　　“而且，你所依仗的，只不过是每一位歌者都应有的力量而已一”
　　说着，池的语气之中染上了一丝难言的恶劣之意：
　　“说到底……你以为这世界上，只有谁能随意改变一位【众愿歌者】的意识？”
　　“哪怕你无比弱小……除非对面同为“合唱团’的一员，否则都只是班门弄斧而.……”
　　听到这话，罗恩顿时有些无语。
　　他还以为是【虚幻之妄语】良心发现，帮他抵抗了【7】的伤害……
　　结果现在看来，这只不过是【众愿歌者】的被动而已！
　　就像是【虚幻之妄语】说的一样……
　　罗恩现在已经被【虚幻之妄语】半同化，是“合唱团”的一员，甚至成为了一位【独奏者】。【虚幻之妄语】都还没能将罗恩的意识彻底改变，又怎么能允许其他人随意对罗恩下手？
　　除非，那人也和【虚幻之妄语】有关……
　　但现在看来，【7】还没能和【虚幻之妄语】接触，成为一位【众愿歌者】。
　　虽然【虚幻之妄语】的目光已经跨越了时间线，显然知晓在未来会与【7】签约，但在没有签约的时间段上，池根本就不在意这个还未和池签约的【7.……
　　这位【虚境超主】对于手下的契约者，似乎并不看重，只会做自己契约中规定的事情，绝不多做分毫。很有可能直到之后，罗恩就算和【7】死战，【虚幻之妄语】也绝不会插手救下【7……
　　心中的思绪一闪而过，罗恩并未太过纠结这些事情，而是立刻拨开身旁已经无法对自己造成影响的灰雾，快步冲向了【7】……
　　看到罗恩随手便撕开灰雾，从中冲出，【7】对罗恩的认知更笃定了。
　　“果然是是一位王室近卫……恐怕还是那位传说一直驻扎在普洛里克宫，从不离开那里的天使！’“还好池只是感觉奇怪，实际上没有真正发现什么……该死，我得快点跑了！’
　　【7】在心中暗暗叫苦，彻底失去了和罗恩战斗的想法。
　　池忽地狠狠一咬牙，然后眼瞳之中的灰雾便开始抽离，逐渐消失……
　　面对罗恩，池已经再无任何斗志，只考虑想保住自己的意识，别像上次一样被罗恩打到灵体受损，被迫重生一
　　什么【开膛手】不【开膛手】的，一个虚构出来的棋子，就算再怎么有用，也没池的小命重要！但，看到【7】眼瞳之中的灰雾迅速抽离，似乎即将消失，回归【灵界】，罗恩却是笑了。“我说让你走了吗……我亲爱的老朋友？”
　　他随意地弹了一下手中的银剑，剑刃震颤嗡鸣，传来细碎的清脆声响。
　　而后，便朝着【7】轻轻一挥
　　【大乐章·控制（简陋）】！
　　罗恩迄今为止从【虚幻之妄语】那里换来的，唯一一个能够启用的音符。
　　但虽然只是一个音符，但却也能够支撑起一篇能够困顿天使以下超凡者的、让其无法行动的乐章！“乐章，启奏！”
　　下一刻，罗恩手中的银剑上忽地光芒大放，连缀成条的散碎星辉顿时归一，化作了一个独特的、让人看过之后便无法忘却，但细想过去却根本不知到底是什么样子的音符。
　　“以合唱团的名义，准允你进行一场演奏。”
　　【虚幻之妄语】的声音适时传来，语气之中染上了某种莫名的审视之意：
　　“所以，独奏吧。”
　　“独奏那众愿的乐章！”
　　下一刻，极为强悍的【以太灵能】忽地在罗恩的身上炸开，而后迅速回旋，凝结成了吟游诗人的衣袍一个极为清脆的音符随着罗恩挥剑的那一刻在【7】的心中响彻，顿时便震碎了池脑海之中的所有想法。那个音符到底是什么，在池听到音符的下一刻就已经忘却。
　　但，振聋发聩的声音却仍旧在池的脑海之中回荡，让他一时之间极为忘我、沉醉……
　　池眼瞳之中不断抽离的灰雾就像是时间静止了一般停滞在原地，全然无法抽离，再无离开的可能。于此同时，罗恩毫不犹豫地欺身而上，手中长剑刺入【7】的头颅，同时毫不犹豫地换回了【终末使徒】下一刻，漆黑的盔甲披在身上，池的双瞳之中顿时亮起了璀璨的红月虚影，极为暴戾的毁灭气息顿时顺着那柄【调弦师的仪仗剑】涌入【7】的脑海一
　　罗恩毫不犹豫地像是上一次那样挥起拳头，变回【独奏】状态的【调弦师的仪仗剑】也被他拿来疯狂刺入【7】的躯壳。
　　只是片刻，一道猩红的圆月印记便已经随着罗恩的攻击，轻易地落在了【7】的意识深处………罗恩，又一次为【7】刻印上了属于【终末使徒】的灾难标记！
　　下一刻，罗恩便看到【7】眼瞳之中那灰雾与火焰交织的眼瞳终于在这极为激烈的冲击之下彻底溃散，被黑袍包裹的【开膛手】也无助地跌落地面，身上的黑袍化作融化的泡影。
　　最后，它所留下的便只有一副已经粉碎掉的、斑驳狰狞的全身盔甲。
　　罗恩切回【魔药大师】，启用了【窥秘之眼】，立刻便在这堆看起来不起眼的盔甲残片之中，找到了自己想要的东西……
　　“熔铁骑士的盔中火……还有熔铁骑士的断矛杆。’
　　他将盔甲残片之中一块燃烧着一缕漆黑火苗的甲片拿起，又拿起了半杆极为斑驳的、已经彻底断裂的矛杆。
　　他走向一旁，将钉死泽维尔的暗银色断矛拿入手中，再抄起他身上凝结出的、一张有些虚幻的“人生假面”，嘴角终于勾起一丝笑容。
　　“超凡特性、魔药辅材、甚至连晋升仪式都已经准备完成……
　　晋升【秘银骑士】的魔药，终于到手了！

第203章 晋升，秘银骑士！（6k1）
　　好快……
　　看着灰雾才刚刚涌起，却在十数秒后便彻底散开，银骑士不免瞳孔微缩，忍不住按住胸膛。心跳好快。
　　是惊喜，也是激动。
　　池看着拿着那柄天使才配拥有的【圣器】，并很是随意地扒拉起【开膛手】的尸体，从中取得超凡材料的罗恩，终于确定了一件事情一
　　“这位天使……说是自己接下了试炼，暂时只是个序列六的超凡者，但实际上天使的力量还是想用就用！’
　　“那位【时间】之主根本就没限制池的力量一一刚刚【7】那老东西下场，用出了圣者的权柄，但也是瞬间就被罗恩打散……
　　“看来，我还真是找对人了，只有跟着这种领导，才可能有更光明的未来！’
　　“甚至，不只是【71……就连那件事情，如果和池的关系变得更好一些，说不定也有恳求池出手相助，彻底解决的办法………
　　心中掠过万般想法，银骑士看着罗恩心中颇为激动，刚想开口说些什么，便忽地听到旁边传来了怒气冲冲的声音：
　　“给我……破！！”
　　池扭过头去，这才发现那个被【7】用圣者权柄构建而成的灰雾之茧此刻已经出现了无数细密的裂纹，显然是即将彻底崩溃。
　　在【7】在这里承载的分身死去之后，这灰雾之茧就变得薄弱了许多。
　　原本对于纳撒尼尔需要数分钟才能击溃的阻碍变得极为脆弱，裂纹之中雷光闪烁，恐怕不到半分钟的时间这位半神就能脱困而出。
　　一旁的罗恩自然也是注意到了这灰雾之茧的变化，立刻毫不犹豫地将手中的超凡材料朝着银骑士一抛，道：
　　“接好了一记住，你才是杀了【开膛手】的那个人！”
　　“接下来，之前的我就是和泽维尔关系很好的管家，而我就是泽维尔…”
　　罗恩说着，就立刻扒拉起泽维尔尸体上的衣服，与此同时自己的身形也在不断变化、拉伸，面容如同橡皮泥般被某种特殊的力量捏塑，最终化作了泽维尔的模样。
　　他换上泽维尔的衣物，又戴上了刚刚从泽维尔身上拿到的那副“人生假面”……
　　破碎的、残缺的记忆涌入脑海，罗恩皱皱眉头，随手在口袋里按了一下【权限密钥】，临时启用了一瞬间的【拟态半神】一
　　靠着【普罗米修斯】本地部署的运算辅助功能，罗恩迅速地将这残缺的记忆梳理完毕，融入脑海。“果然……只是临时的小小骗局，并且最后目标还意识到不对劲的情况下亲手将其杀死，得到的【人生假面】是不可能完整的……，
　　“还好，按照这些残破的记忆，泽维尔是个在家里其实也不算多么重要的子嗣，之所以会出现在【雾都】，也只不过是因为那位边境伯根本就不在意他而已。’
　　“他并不被当做能够传承领地的继承人，那位边境伯只是每个月都通过在【雾都】的势力给他打一笔钱，用以维持他的奢靡生活一一换而言之就是散养。’
　　“再加上泽维尔本身就不算特殊……在这种情况下，只要不和边境伯接触，就不可能会被发现端倪。’“而这样一个大贵族不受待见的亲儿子，在【雾都】能做的事情可比之前伪装出来的、边境伯爵家族内的仆从要多太多了………，
　　“譬如，之后想要探究那位小王子的阴谋，靠着这个身份我甚至能够大摇大摆地进入普洛里克宫寻找蛛丝马迹……，
　　“这个马甲……可以用！’
　　罗恩心中如此想着，瞥了一眼旁边裂纹愈发细密，并且即将彻底破裂的灰雾之茧，极为迅速地把自己脱下的衣物套到泽维尔的尸体上……
　　而后，他毫不犹豫地掏出几瓶漆黑的魔药，直接全数倒在了泽维尔的身上。
　　“嗤啦·……”
　　罗恩之前熬出来的、强腐蚀性的药剂此刻变成了毁尸灭迹的最好用具，直接将泽维尔的尸体溶解成了一种坑坑洼洼的恐怖模样。
　　漆黑的液体直接将尸体都溶解成了某种萎缩的尸骸，体型和相貌特征都在魔药的效果下溶解，冒出某种极为刺鼻的味道。
　　因为尸体都被溶解的缘故，他身上的超凡特性也被迫快速析出……
　　很快，一个斑驳的、灰色的钥匙就从他的心口析出，罗恩将这超凡特性随意揣进兜里，而后毫不犹豫地抽了自己一巴掌，瞬间脸上的表情就变得浑浑噩噩，目光恍惚。
　　他强行挤出两滴泪水，也不嫌下水道里的脏污，一下就跪在地上，嗷嗷大哭起来。
　　就在此刻，那灰雾之茧刚好彻底破碎，纳撒尼尔急急忙忙地冲出桎梏，手中已然拿起了一柄不知何时取出的、剑刃如同透明水晶般的奇特长剑，怒气冲冲地大喊道：
　　“【开膛手】在哪？！你们门………”
　　但池的话还没说完，就听到了极为凄厉的少年哭嚎声：
　　“罗叔啊！你从小就关照我，照顾了我这么久，怎么今天说走就走啊！”
　　“我就不该任性说想要【开膛手】的人头……如果不是我的要求，你就不会因为救我而死了！”池微微有些茫然地扭过头去，紧接着便看到了此刻正跪在一具已经被溶解得不成人样的尸体前哭嚎的、之前看起来极为傲慢的贵族少爷。
　　好像……是边境伯爵一个不受宠的儿子。
　　不得不说，纳撒尼尔之前对于这个贵族少爷的观感非常之差。
　　毕竟池根本就不清楚这名贵族少爷到底是怎样的人，但看起来极为傲慢，和其他的贵族们没什么区别…纳撒尼尔自然不会给这种贵族什么好脸色。
　　但现在看着罗恩哭得如此凄惨，丝毫不顾贵族的体面，纳撒尼尔一时之间不免也有些动容，原本冲天的怒气因此削弱了些许，语气不免柔和了几分，问道：
　　“这是……发生了什么事情？”
　　“【开膛手】去哪里了？”
　　听到这话，跪在原地嚎哭的罗恩就好似没听见一般，全然不理会纳撒尼尔的问话，只是不动声色地狠狠咬了一下自己的舌头，面庞顿时痛得扭曲，眼泪流得更快了。
　　而此时此刻，看到此等画面的银骑士又怎么可能意识不到罗恩想做什么？
　　池叹了口气，原本一直像是冰山般的脸色此刻也像是被融化了一般变得有些柔和，眼神之中流露出三分不忍两分无奈和五分恨铁不成钢的忧伤，叹了口气道：
　　“【开膛手】已经被我杀死了。”
　　池说着，随意指了指一旁被罗恩早早就已经有意识踢到池面前的、彻底散架了的【开膛手】甲胄残骸，眼神忧伤道：
　　“但，我没能救下来老罗………”
　　说着，池还有意动用了【诡计】序列的能力，让自己的语言染上了些许欺瞒的力量，让纳撒尼尔下意识对此颇为信服。
　　一旁的伊德莉拉原本在看到罗恩那种表现时还有些发愣，但经过银骑士的演示，也立刻就明白了罗恩的意思。
　　她把双手背在身后，狠狠掐了自己小臂内侧的软肉一把，一双湖蓝色的眼眸顿时变得水汪汪起来。她快步走到罗恩身边，轻轻俯在他身上抱住，流着泪轻声安抚起来：
　　“没、没事的少爷，罗叔是为了保护你而死，他不会怪你的……”
　　“不会怪我？呜……我不杀罗叔，但罗叔却因我而死！”
　　罗恩感慨两声，忍不住回身抱住伊德莉拉，趁机深深吸了几口气，原本还有些发青的脸色顿时舒缓了许多。
　　呼……栀子花的味道，清新多了。
　　刚刚为了做戏做的更像一点，罗恩一直没启用【全知域·伪】和【矢量操控】，导致他被迫呼吸着下水道里的腐臭和尸体酸蚀后产出的可怕气体……
　　他能哭得那么伤心，这些让人闻了想死的气味倒是功不可没。
　　纳撒尼尔看着几人的表现，再简单和银骑士对话了几句，很快就在银骑士口中了解到了事情经过和许多信息
　　之前池认为的、被泽维尔威胁的人其实是照料泽维尔长大的管家，之所以看起来不太对付，只是因为泽维尔一直这么傲慢而已。
　　但因为管家从小便照料泽维尔长大，实际上两人的感情颇为深厚。
　　时间回到刚才，那名【开膛手】有某位圣者给的一次性保命手段，在用那个手段困住池之后，就吓得那些下来只是想蹭个功勋的贵族们全数逃离，滚出了下水道……
　　但面前这个哭得稀里糊涂的小少爷不是什么正常人类，非要让那个“罗伯”帮他拦住【开膛手】，他要拿下【开膛手】的项上人头作为功勋。
　　那结果就是这样了。
　　“罗叔”被【开膛手】随便甩出一瓶魔药就溶解成了史莱姆，最后还是这位边境伯爵家族的半神出手，才成功击败了【开膛手】，让他死在了这里……
　　看着此刻和伊德莉拉抱在一起嚎啕大哭的罗恩，纳撒尼尔心情不免有些复杂，原本压下去的怒气又一次涨了上来。
　　池忍不住走上前来，一把将罗恩拽了起来。
　　但刚想骂他几句，却看到了罗恩那明显失魂落魄，已经透出一股死意的眼神，刚刚准备说出口的辱骂还是被池给硬生生地吞了回去。
　　“也许……这孩子也不是真的坏到骨子里，单纯只是以为【开膛手】是个能够随意解决的敌人而已。’“终归还是因为我一时不察，被【开膛手】用手段困住，不然也不至于死上这么一个勇于护主的无辜者……
　　过了片刻，池还是叹了口气，严肃道：
　　“你要振作起来，泽维尔阁下。”
　　“我想……你的管家应该也不会真的想要你如此落魄，浑浑噩噩成这个样子。”
　　“我不会疏导你什么……事实上，你的确有罪，你的傲慢与自大害死了一位无辜的管家，害死了从小便照料你长大的亲人………”
　　“但，错误既然已经存在，我们要做的不是沉溺在错误之中，而是看向未来，努力弥补这份错误。”池拍了拍罗恩的肩膀，认真道：
　　“【开膛手】背后绝对藏着一位圣者……算下来，池才是杀死这位管家的真正凶手。”
　　“如果你还有些胆气，那就亲手握紧复仇的权力。”
　　“【涤罪骑士团】从不排斥为了涤荡邪恶罪孽奉献锋刃之人，如果你想要复仇，就来警察局找我，我会带你去接受骑士团考核……那是你复仇的唯一机会。”
　　说罢，池便叹了口气，神色复杂地走到一旁，捡拾起那些【开膛手】的残骸，向一旁的银骑士说道：“这次针对【开膛手】的追捕，你功不可没……所有功勋都会归你，没人会争抢【开膛手】的超凡特性，我只拿这点儿无用的残骸回去上交任务。”
　　说着，池又犹豫片刻，小声说道：
　　“好好安慰一下你们家少爷……人在这时候受到的冲击严重，最好想办法疏导他一下，毕竟他还年轻…说罢，池就带着残骸匆匆离开，很快便消失在了众人的视野里。
　　过了良久，银骑士忽地开口，恢复了之前的平静：
　　“他已经走了，罗恩阁下。”
　　“那就好………”
　　罗恩顿时也不演了，脸上那些绝望、无助和痛苦顿时化作了纯粹的欣喜，嘴角都压不住了。完美啊，完美！
　　一个完美的身份导入……现在“泽维尔”这个马甲已经被一位【涤罪骑士团】的半神认可，罗恩之后能走的路又多了一条！
　　之后罗恩想要得到正神教会的支持，譬如要去接触一些不知是敌是友的其他教会，若是加入了【涤罪骑士团】，就必然会得到【秩序圣堂】作为后盾……
　　罗恩的目标，可是圆满完成了！
　　嘴角噙着笑意，罗恩随意舒展了一下身体，从银骑士手中接过【秘银骑士】的魔药材料，语气之中染上一丝期待：
　　“现在，我们回家……”
　　然后，就该晋升【秘银骑士】了！
　　没过多久。
　　罗恩三人就回到了银骑士的别墅，在叮嘱银骑士帮自己好好看门之后，罗恩便迫不及待地将自己锁在了房间里，拿出了自己攒了这么久才搞到的那些魔药材料……
　　熔铁骑士的断矛杆、熔铁骑士的盔中火，还有【秘银骑士】的超凡特性！
　　此时此刻，那半截暗银色的矛尖上面已经染上了某种无法拭去的血色，染上了许多奇特的、罗恩分辨不出的纹路。
　　这些纹路曾经并不存在于超凡特性之上，而是在罗恩靠着这矛尖钉死泽维尔，并且戴上“人生假面”顶替了他的身份后，才浮现在其上的纹路。
　　“这似乎，算是【秘银骑士】晋升仪式完成的标志……
　　罗恩换上了【魔药大师】，靠着【窥秘之眼】看着面前的暗银色矛尖，不免微微皱起自己的眉头。说实话，这一次的魔药以及晋升仪式，罗恩做的并不算太好。
　　他看了一眼魔法书，重温了一下【秘银骑士】的魔药配方：
　　【神秘】序列五“秘银骑士”
　　“魔药材料：秘银1千克+精金3克+熔铁骑士的盔中火+熔铁骑士的断矛杆”
　　“制作方式：依靠1千克及以上的秘银与3克及以上的精金，在童话镇的熔火高炉里，重铸熔铁骑士的断矛。”
　　“服用仪式：拿起重铸好的长矛，挑战并战胜一位世俗认可的、【骑士】以上位阶贵族，并在此之后顶替其贵族身份，以顶替的贵族名义，宣誓成为骑士。”
　　上面明确写着“晋升仪式”是要在重铸完这份“魔药”之后，用变作魔药的秘银长矛挑战并杀死一位【骑士】阶位以上的贵族……
　　然后，顶替他的身份成为骑士，这样才能完美符合魔法书上的仪式，毫无错漏地成为【秘银骑士】。但问题来了一泽维尔赶巧了，在罗恩还没拿到【开膛手】身上的魔药材料时就出现在了他的面前……在这种情况下，罗恩不可能放过泽维尔，只能将错就错，用【秘银骑士】的超凡特性强行杀死泽维尔，顶替他的身份。
　　但现在看来，似乎是因为罗恩并非是靠着精金和秘银从零开始铸造长矛，而是杀死一位【秘银骑士】拿到他遗留的超凡特性的缘故，这仪式似乎在某种意义上并未失败，而是一定程度上成功了。“也许……是因为这半截断矛本身也算得上是某种完整的【秘银骑士】魔药？
　　“但现在看来，无论如何我也得重铸断矛才行……
　　看着魔法书上的文字，罗恩一时之间不免有些犯难。
　　【童话镇】。
　　这是想要晋升【秘银骑士】，罗恩现如今面临的最大麻烦。
　　他需要进入【童话镇】，依靠【童话镇】的熔火高炉重铸断矛，才能得到完整的魔药……
　　但【童话镇】中的凶险非比寻常，罗恩上一次去【童话镇】就已经感受到了。
　　光是被一群圣者视奸就很可怕了，更何况潜入进去重铸断矛……
　　但还好。
　　罗恩还有【不可知域·伪】。
　　靠着【不可知域·伪】的力量，罗恩最多也就引动那些圣者的警惕，但池们抓是抓不住罗恩的……只要潜入进去多待一段时间，避开圣者的巡查，重铸完断矛之后就离开，倒也未必会有什么危险。就算真的遇到了某种近在咫尺的麻烦，罗恩还有“灵界锚点”这个设定锚定物在，可以随时遁出【灵界】，别说圣者，就连天使都抓不到他。
　　“算了……不想这么多，先去再说！’
　　“【秘银骑士】的晋升又不可能放弃，最多也就是在【童话镇】里多待几天……
　　罗恩心中念叨着，抓起面前的魔药材料，刚想直接遁入灵界，靠着【灵能标记[隐秘]】直接遁入【童话镇】，就看到手中的魔药材料忽地腾起一阵漆黑的火焰。
　　熔铁骑士的盔中火忽地飞速涨大，不再是之前那种普通的小火苗。
　　他体内的【神秘】魔力忽地疯狂被抽离，涌入面前的魔药材料之中……
　　那断裂的矛杆和染着红色纹路的矛尖如同有磁铁互相吸引一般贴在了一起，在漆黑火焰之中贴合，发出诡异的“嗤嗤”声
　　下一刻，这漆黑的火焰如同没了力量支持一般彻底熄灭。
　　罗恩便看见这矛杆与矛尖硬生生连接在了一起，虽然其上还满是裂纹，但却不再只是材料，而是真切地融为一体，变作了一杆长矛……
　　“这是……什么情况？’
　　罗恩微微一愣，下意识将裂纹遍布、明显重铸地不够圆满的长矛拿到手中……
　　下一刻，罗恩便感受到自己的血液开始燃烧，整个眼瞳都如同流入水银一般，化作了混浊的银色……诡谲的力量涌入他的血液，流经全身。
　　次元更新手册姗姗来迟，弹出一段提示一
　　【你成为了“序列五·秘银骑士”，玩家等级已提升！】
　　【已检测到超凡特性锚定片段，正在播放中.……】]
　　瞬间，一股冰冷的魔力从长矛之上传来，顺着手指涌入罗恩的心口，如同重锤一般敲击在他的心脏上，耳边同样也听到了某种奇特的、沙哑的战吼声。
　　罗恩的耳边忽地传来了书页翻动的声音。
　　与此同时，他的眼前闪过一些诡异的画面，那画面来自这冰冷的魔力，来自古老力量的源头他看到了像是古旧的羊皮纸般粗糙的画面，上面是列队的、高举秘银长矛的骑士们。
　　一名矮小的身影正站在这些骑士们的身前，那身影又矮小又单薄，看起来弱不禁风，却高举一柄巨大的、比他整个人都高三倍的大锤，狠狠地向着日出的方向敲击……
　　一瞬之间，无穷尽的灰雾奔涌，大锤迎风暴涨，化作好似与世界一般巨大的虚影，东升的大日被一锤击落
　　罗恩的耳边响起了某种源于血脉深处的、自亘古传至此刻的古老箴言：
　　“记，隐秘之王，于薪火历1731年，击坠白日。”
　　下一刻，冰冷的魔力刺入骨髓，罗恩感受到自己的心脏停跳了片刻，而后便感受到了极为刺骨的剧痛……
　　他面前的画面消失，一切恢复正常，但体内的魔力却疯狂奔涌，无法轻易控制。
　　他面色苍白，感受着这莫名有些失控的魔力，心底不免有些茫然。
　　这是……什么情况？！

第200章 我当然没忘了您的命令啊，“少爷”(4k6)
　　“……你认真的？”
　　沉默良久，纳撒尼尔眼神冷冷地盯着罗恩，但却是没有立刻反驳他的话语，而是在思索后道：“你一个……算了，不管是你还是那位尊贵的“女仆’小姐，考虑到你们的实力，我们现在去威廉斯街。”池在“女仆”两字上咬字重了不少，明显是在思考过后把锁定【开膛手】位置的贡献放在了银骑士身上。毕竟对池来说，很难相信一位区区序列六的超凡者能够锁定这位潜藏许久，并且明显与【秘密庭院】相关的连环杀人犯……说是这位喜欢角色扮演的半神借着仆从之口做出建议，反倒还听起来合理一些。
　　听到纳撒尼尔的话，众人的声音顿时一滞，原本的嘲弄之意也就此僵住了。
　　所有人看向罗恩的眼神里都染上了一丝茫然，看向纳撒尼尔的眼神中更是染上了不少疑惑。说好的狗咬狗呢？
　　怎么这家伙才说了这么一句，你就直接信了？
　　到底你是半神还是他是半神？
　　但这些疑惑自然是不可能说出口的……看着纳撒尼尔就这么干脆地下了决定，径直朝着警察局外边走去，这些贵族们却是不再嘲弄，而是急急忙忙慌慌张张地迈开脚步朝着外边挤去。
　　和刚刚那疯狂推诿的态度，倒是截然不同。
　　毕竟，不管那位【开膛手】在不在威廉斯街，跟着去一趟总是没错……
　　他们来这里本来就是为了蹭个功劳，若是【开膛手】真在那里，在这种时候再不积极些，那可就真是白来一趟了。反正又不是逼着他们独自寻找连环杀人犯，没什么风险，就当是逛街了。
　　更何况……中间不论【开膛手】在威廉斯街的消息真不真实，这群年轻的少爷小姐们都能看到一位半神出手一一这可是在剧院看不到的大好戏！《保密法》如此严岢，能站在这里的都是那些醉心追求神秘学或者被要求追逐神秘的大贵族子嗣，本就对半神的力量极为好奇，能有这种机会，自然没人愿意落后。
　　众人急急忙忙地跑开，但罗恩倒是不怎么慌张，和伊德莉拉与银骑士一起慢悠悠向外走，比起去抓【开膛手】更像是在闲逛。不过，除了他们如此悠闲之外，刚刚就要求过罗恩帮他的、边境伯爵的亲儿子却也是跟他们走在一旁，直白地开口问道：“哦，你还真知道那家伙在哪里？怎么做到的？”
　　他看到罗恩随便两句话就震慑纳撒尼尔，让池吃着这个哑巴亏认可了罗恩的话语，一时之间不免有些好奇。他上下打量了一下罗恩，忍不住皱起眉头：
　　“序列六……和我一样？你不可能靠自己做到这种事情。”
　　“你手里有能追踪【开膛手】的收容物还是某种特殊能力？把东西给我，我回去可以给你在边境庄园找个职位。”听到这话，罗恩差点都气笑了。
　　给你？
　　红月的颂词你也想要，我看你也是吃太多红豆一一相思了。
　　这家伙看起来也有个十五六岁的年纪了，也没比我小多少，到底是怎么养成这种颐指气使的态度的……我现在扮演的难道不是贵族吗？
　　这家伙对贵族都这样，对普通人岂不是得恶毒到无法想象……
　　算了……算了算了。
　　他可是一名骑士……
　　有用的东西不能死得太随意，先把价值榨干净再说。
　　罗恩如此想着，忍不住微微皱眉，但多少还是按捺住了自己心底的火气，平静地看着面前的贵族少年道：“我倒是没有这种东西，只是之前运气好，在【真理学会】得到了一位学者的帮助，帮我锁定了【开膛手】的位置……"”“学者？”
　　贵族少年直接皱紧了眉头，语气之中也染上了些不客气的味道：
　　“【真理学会】的学者们没这个能力……虽然他们的确擅长分析线索，但是【雾都】的学会已经没人了，你不可能靠着剩下来那些人的帮助就把【开膛手】的位置锁定住。”
　　“你不想把东西给我……你在说谎。”
　　他的语气很是笃定，不是很客气地打量了罗恩几眼，喷了一声，却又故作大方地开口：
　　“但我原谅你了。”
　　他说着，语气显得理所应当：
　　“虽然你太贪心，不愿意把该给我的东西给我，甚至对我进行欺瞒……但我也不是不讲道理的人。”“像你们这样的贱民确实在意这种无用的得失一一但既然你已经证明了自己的能力，这样的冒犯我也不是不能原谅。”“只要你帮我，让我把【开膛手】解决掉，我愿意将你收入我泽维尔·奥斯汀的座下，让你变得更符合你现在的身份……”他说着，语气之中染上了一丝警告：
　　“比如，体内流上与奥斯汀家族相同的血。”
　　说罢，他便加快了脚步，走进了前面乌泱泱跟着那位【裁恶之剑】的大部队里，朝着临近的威廉斯街而去。看着这位泽维尔少爷的背影，罗恩眯了眯眼，终于明白了为什么这家伙对待他的态度如此恶劣。那虽然和这人的家教不无关系，但其中最大的原因，却明显是因为他已经看出罗恩绝非姓奥斯汀的贵族，而是顶着假身份的平民……他自认抓到了罗恩的把柄，才会步步紧逼、威胁，想让罗恩为他效力，甚至还懒得给出任何回报。毕竟，这对他来说，不告发罗恩本身就算是一种回报了…
　　想到这里，罗恩皱着眉头，朝着一旁的银骑士问道：
　　“他是怎么看出来我不是奥斯汀家族的贵族的？”
　　……因为他是边境伯爵的儿子，像是这样身份尊贵的人物，手里全都有来自皇室颁发的【真言血誓】。”“那是【诡计】序列的天使做出的造物，能够辨别奥斯汀家族的血脉，分辨他们体内是否真的流淌着诡计之血……”银骑士说着，眼神里莫名染上了一丝嘲弄，似乎因此想到了什么东西。
　　但很快池便恢复了平静，丝毫没有被看穿身份的紧张感：
　　“不过阁下倒是不必担心……我的身份没有问题，即使是【真言血誓】也会认可我作为奥斯汀家族一员的身份。”“我很早就做好了准备，届时我只需要承认我个人有些特殊癖好，爱好扮演女仆，两位只是被我要求进行角色扮演的仆从就好，没人会因此追究的。”池说着，但想到刚刚那位泽维尔少爷的表现，留心警了一眼罗恩的表情，发现罗恩并未因此松开皱起的眉头，立刻改口道：……当然，被举报和不被举报还是有区别的，既然他已经看出了我们的特殊，自然也没有留他一命的理由。”“我随时可以作为阁下的锋刃，抹平接下来可能出现的麻烦……我以我的专业能力向您保证，泽维尔会死的无声无息。”“不用……留着他还有用。”
　　罗恩摇了摇头，已经打开次元更新手册，轻轻换上了【诡计假面】。
　　“你不觉得……既然要伪装成边境伯爵的亲族，那边境伯爵的亲儿子，是一个很不错的身份吗？”【雾都】普洛里克，威廉斯街。
　　这里是整个【雾都】人流量最大的街道之一，就在普洛里克的城市中心。
　　不过，因为刚刚已经决定了要来到这里抓捕【开膛手】，为了保持《保密法》的运转，警察局的动作很快，各种闲人勿入的仪式立刻在威廉斯街布置下来，催眠了所有的普通市民离开此地。
　　现在，这条繁华的街道已经变得空落落的，街道上空无一人。
　　周边也已经布置了各种禁止通行的仪式，来自【秩序圣堂】的中序列超凡者们帮助控制住了下水管道的出入口，保证【开膛手】现在只会被困在这条街道的下水管道里，完全无力逃离。
　　纳撒尼尔走到了罗恩身边，忽地开口问道：
　　“我已经下令封禁了下水管道……他没办法快速逃走，只能往更深处去，你知道他更准确的位置吗？”听到这话，罗恩平静地点了点头，眼瞳之中的红月虚影一闪而逝：
　　“就在我们正下方不远处，正在往七点钟方向逃离，但应该来不及跑了。”
　　“……好。”
　　纳撒尼尔深深看了罗恩一眼，犹豫了片刻，语气僵硬道：
　　“等下如果真的抓到了【开膛手】……我会为之前的事情道歉。”
　　“【开膛手】的功劳也会让给你们，毕竞有一位半神在侧，我想一个序列五应该没办法在你们手里讨得什么好处。”听到这话，罗恩不免稍稍有些惊讶。
　　他看了纳撒尼尔一眼，心底那点儿本就不多的敌意彻底清空了。
　　不得不说，纳撒尼尔这个人确实不怎么讨人喜欢……
　　虽然可能是源自误会，但池对罗恩三人的态度却也是让人极为不爽，对他生出点怨气实在是再正常不过。但罗恩没想到的是，这家伙确实是个直性子一
　　觉得你是过来蹭功劳的贵族老爷就对你甩脸色，但发现你真的是有能力，有抱负，只是为了抓捕【开膛手】来的民间义士后，也绝不让你委屈。该道歉道歉，该分功劳分功劳，绝不贪该属于你的那一份。
　　“这小子能处啊……
　　罗恩心底想着，但却是叹了口气，意有所指道：
　　“功劳……不管怎么做，我看这功劳的大头也落不到我头上吧？”
　　听到这话，纳撒尼尔脸色一僵，眼神之中顿时流露出一丝无奈。
　　罗恩说的没错……这次事件被太多人关注，而作为任务执行者的他实力又太强，导致很多贵族都想办法把孩子塞了进来，试图混个功勋。在这种情况下，虽然杀死【开膛手】的事情和他们估计不会有半毛钱关系，但在最后分蛋糕的时候，却要把大块切给他们……纳撒尼尔之前之所以生气，便是因为这个原因。
　　除非罗恩是什么特别大的贵族，这次杀死【开膛手】也确实只有他在出力，才有可能以势压人，把功劳全揽在自己身上……但法兰帝国的大贵族也就只有那些人，纳撒尼尔作为【涤罪骑士团】第七席的【裁恶之剑】，那些位高权重的大人物却是也都已经见过了，里面可没有罗恩这个人。
　　“更何况，他还只是个奥斯汀家族里，不太出名的半神子嗣的奴仆……
　　犹豫了片刻，纳撒尼尔小声开口，道：
　　“别因为这件事情想太多……生在法兰帝国，也是没办法的。”
　　“功劳该分就分一一虽然我不知道你想要这份功勋做什么，但想来也是想在【秩序圣堂】里得到些什么吧？”“这件事情我可以帮你，也许不必要这么多功勋……我看你和那位边境伯爵家的儿子有些嫌隙，我劝你最好别和他有冲突，这人你惹不起……”池说完，而后使扭头看向地下水道的井盖，随口道：
　　“行了，你就在这等着，我去把【开膛手】抓上来……希望你没有骗我。”
　　不过，正当池准备迈步离开的前一刻，罗恩却拍了拍他的肩膀，道：
　　“不急……地下水道里，可能还有些别的东西。”
　　“我们会和你一起下去一一当然，还有些想要功劳的贵族们。”
　　说着，罗恩朝着纳撒尼尔轻笑一声，道：
　　“如果你一个人把【开膛手】抓上来，那他们都护送有功……可我们要是直接在下水道里把【开膛手】杀死，那就和这些人没什么关系了。”“那些随我们一同下去的贵族们会想办法护住这份功劳，而他们既然都已经愿意身涉险境，那多少还是值得些许功勋的。”“我想……你也不想看见这些贵族们什么都不做边坐享其成，分走那些本该属于我们的功勋，对吧？”听到这话，纳撒尼尔犹豫了片刻，下意识想要反驳罗恩……
　　但一想到这【开膛手】最多也不过是一名序列五，两名半神带队，不可能出现什么伤亡；
　　再加上这群贵族少爷小姐们确实有些太过讨人厌了，纳撒尼尔巴不得敲打敲打他们，终究还是松了口：“那……就听你的。”
　　而后，他便清了清嗓子，对着那些明显等得不耐烦了的贵族少爷小姐们开口道：
　　“【开膛手】就在下面……我知道你们想要这份功勋，但我之前也说过，功勋不是你们想混就混的……”“要是真的想要，那就跟我下去，一同去下水道里看看！”
　　“我会把【开膛手】杀死在下水道里……那份功劳，我只会和真正面对杀人犯的勇士共享！”听到这话，众人顿时哗然，绝大多数的贵族脸上都皱起眉头，流露出极为明显的嫌恶之色。“下水道？！你竟然要求我们进那种恶心的地方……”
　　“这地方就算是庶民们也不会随意下去，我怎么能这样自降身份……”
　　一旁的泽维尔也皱紧了眉头，走到了罗恩身旁，不客气地道：
　　“你刚刚和纳撒尼尔说了什么？为什么他会让我们下去？”
　　他说着，眯了眯眼，眼神之中闪过一丝冷色：
　　“你不会……忘了我的命令吧？”
　　但听到这话，罗恩却是诚惶诚恐，道：
　　“我当然没忘了您的命令啊，“少爷”…”
　　他把这“少爷”二字咬得极重，解释道：
　　“若是让池把【开膛手】抓上来，杀那个【开膛手】的机会可不太多……”
　　罗恩如此说着，微微低下头去，掩盖住自己嘴角的笑意：
　　“只有咱们一同下去，才能抓住机会，把您送到【开膛手】的面前啊。”
　　“没错吧，少爷？”
　　“我这，可是一片忠心啊……”

第201章 我之前，竟然在对一位天使颐指气使？！（5k）
　　听到罗恩的话，泽维尔将信将疑，有些狐疑地看着罗恩。
　　但是想了想罗恩的话，他一时之间却也无法反驳，好像真的有些道理，眉头倒也变得舒缓下来。“那就看你接下来的表现了。”
　　“不然……你的身份，我不保证它会不会出现在普洛里克宫的桌上。”
　　他语气冷硬地说了一句，而后便不再搭理罗恩，而是傲慢地立在一旁。
　　罗恩倒也不恼，反倒是乐嗬嗬地看着泽维尔摆出这副模样，心情反倒还高兴了不少。
　　虽然无论在谁看来，泽维尔刚刚说过的话都是卑劣的威胁，听起来让人很是不爽……
　　但听在罗恩的耳朵里，可就只是“我的身份连王宫都能进”这种证明了。
　　这可是好事儿啊！
　　罗恩心底颇为欣慰，看着泽维尔的眼神里也不免染上了不少欣赏。
　　边境伯爵的孩子……地位不低，但家族势力更多布置在边境的封地里，在【雾都】不多，很少碰见熟人。也就是说，哪怕罗恩靠着【诡计假面】不完善地把他的身份夺走，在没能完全夺走他记忆的情况下，也能够轻易伪装成这位边境伯爵的子嗣，成功成为一名有足够地位的贵族……
　　"如果是泽维尔的话……他的身份绝对能够完美完成【秘银骑士】的晋升仪式吧？’
　　罗恩回想着“秘银骑士”的晋升仪式，但心底却一时之间不免有些犹豫：
　　“只可惜晋升仪式需要我以【秘银骑士】的超凡特性作为武器，挑战并杀死一位贵族后顶替他的身份，再宣誓成为骑士土……，靠着【诡计假面】，虽然后面的事情都可以更完美地达成，但也不知道靠着这种手段速通，会不会影响晋升仪式的效果……，不过，只是思索片刻，罗恩便立刻将这件事情抛之脑后。
　　算了，管他呢。
　　试一试不就知道了？
　　如果泽维尔不行，罗恩还大可以找些别的贵族……只要对方足够恶劣，罗恩就可以心安理得地将其作为自己晋升的垫脚石。面前这位边境伯爵的孩子，就是垫脚石中的第一块。
　　罗恩可没想过让泽维尔在下到地下水道后，还能活着回去……
　　*希望这种欺骗在【诡计假面】的判定里，能够从泽维尔身上得到更完整的人生假面，多继承点他的记忆吧……，罗恩心底想着，而此时纳撒尼尔已经打开了不远处的井盖，露出了黑洞洞的下水道口。
　　而后，池便毫不犹豫地纵身一跃，跳进了下水道中。
　　嗅着下水道里透出的刺鼻恶臭，有不少贵族都对此望而却步，但却也有着些许贵族憋住一口气，硬生生克服了自己的厌恶，朝着这下水道跳了进去。一旁的泽维尔就是捏着鼻子跳进下水道的典型例子……罗恩能看出他快忍不住吐出来了，但为了【开膛手】的功勋，这家伙倒还算是硬气。“走吧，我们也跟着下去。”
　　罗恩说着，随后便启用了【全知域·伪】，在靠著白名单反射掉有害气体后，才带着伊德莉拉二人跟随大部队一起跳进了下水道里。【雾都】普洛里克的地下水道倒是建的还算不错，整个下水道都采用了高强度的混凝土砖结构，管道直径大约有三到四米，在这个年代来说已经算是极好的排污设施了。
　　也怪不得【7】会把那个【开膛手】的本体藏在这里……，
　　罗恩简单观察了一下下水道的结构，不免挑了挑眉：
　　“下水道错综复杂，可以通往整个普洛里克……，
　　“不仅能够供【开膛手】的本体藏身，还能让【开膛手】把虚构分身快速送往【雾都】的各个区域，让它能够快速作案。“也不知道，【开膛手】杀这些人到底是为了什么……
　　罗恩若有所思，这时候纳撒尼尔仔细观察了一下四周，也被下水道内这复杂的状况搞得眼花综乱。但池却是记得罗恩刚刚说过的话，简单辨别了一下方位后，便立刻朝着七点钟方向冲刺而去。在池冲出的那一刻，能明显看到池身周闪烁起了金色的、璀璨的电光。
　　这位在序列四停留许久的半神丝毫不堕其威名，虽然不过是随意迈开腿跑上两步，也是风雷相随，速度远超罗恩靠着【矢量操控】全力施为下的速度。哪怕是启用【拟态半神】……在速度方面，最多也就只是和纳撒尼尔拚个旗鼓相当而已。
　　“这家伙怎么跑这么快…
　　“等等我们啊，等等！”
　　跟着纳撒尼尔下来的贵族们生怕纳撒尼尔抛弃他们提前杀掉【开膛手】，赶忙迈开脚步，在下水道内不顾体面地奔跑起来。因为下水道内的肮脏，这群人在泥泞中踩踏，身上的香水味道和下水道中的恶臭混合在一起，很快便凝结成了某种更为恶心的气味……罗恩和银骑士面色不变，伊德莉拉却是有些呼吸不畅，有些无奈地捂住了口鼻，靠着【随军牧师】的净化能力，净化起了进出口鼻的空气来。不过，一旁的泽维尔却和这些普通贵族们不同，这家伙也不知道是用了什么手段，虽然面色上能看出对下水道中的肮脏极为嫌恶，但却仍旧避开了所有的脏不，不能说是避开。
　　他其实也和那些贵族一样，身上会因为行动沾染上某些泥泞，但某种淡灰色的魔力在他的身上流动，每当魔力在那些脏污之上扫过，便会让那些脏污消失不见。
　　“这是……他的超凡能力？’
　　“如果没猜错的话，这魔力像是【诡计】序列，也是法兰帝国王室严禁外传的魔药序列，符合他的身份……那他就是【诡计】序列的序列六咯？【诡计】序列，在这时候就有这种明显有些奇妙的能力了么？’
　　“有意思……
　　罗恩饶有兴致地看着紧紧尾随着纳撒尼尔的泽维尔，自己和伊德莉拉二人的行动却是不急不缓。靠着【矢量操控】推开所有的脏污，罗恩平静地估算着【开膛手】和纳撒尼尔之间的距离……“三千米，两千米，千米……要开打了…
　　罗恩心中喃喃，而不远处立刻便传来了一阵隆隆的雷鸣声。
　　“轰！”
　　一道璀璨的金色光芒在纳撒尼尔身上炸开，而后池便如同一道光芒一般撞碎了不远处的混凝土砖墙，暴力地穿过了一段下水管道……一团七色的油彩从混凝土砖墙炸开的烟尘之中忽地冲出，朝着纳撒尼尔身上袭来。
　　纳撒尼尔看着这突然涌来的油彩，忍不住挑了挑眉，而后便冷笑道
　　“哼……雕虫小技！”
　　池如此说着，竟是不闪不避，就任由着团油彩落在了自己身上……
　　但当这七色油彩触碰到池的那一刻，就如同冰块落入沸水中一般，立刻“吡啦”作响，开始消融一属于一位【秘银骑士】的，最根本的超凡能力，对于纳撒尼尔甚至造不成任何效果，就这么干脆地被直接反制，彻底消弭！“想要混淆我的意识……嗬，真当我曾经立下的誓言是假的么？”
　　“在【秩序】之下，混乱可不被允许！”
　　池傲然说着，而后便毫不犹豫地一手伸向了那碎裂砖块堆在一起的废墟……
　　一柄亮银色的长矛似乎早有预谋，在池出手的那一刻便刺穿废墟朝池刺来，目标正是池的咽喉一但纳撒尼尔仍旧不闪不避，就用连甲吉都没有的咽喉，肉体硬生生顶着尖刺向前走去，干脆利落地将手伸进废墟。……而后，他使一手从废墟之中抓起了一名穿着漆黑斗篷，正在疯狂挣扎的怪人。
　　“是、是【开膛手】！”
　　看到这副画面，那些贵族们顿时有些愕然，眼神之中闪过一丝惊喜：
　　“这么快？！原来这位【裁恶之剑】已经强到了这种地步……”
　　“池毕竟是【涤罪骑士团】里最为年轻的半神，甚至听说池若是再立下些功勋，就有机会申请骑士团传承下的【圣衣-……”“若是有了那些，以池现在的实力，说不定都有晋升圣者的可能，强是理所应当的。”
　　看到这副画面，一旁的泽维尔却是明显有些急躁，朝着罗恩不客气地问道：
　　“池都已经把【开膛手】抓在手里了……你答应我的事情呢？”
　　“不管你怎么做，接下来让这家伙杀不掉【开膛手】，让我来杀……”
　　“别着急……
　　罗恩随口一说，便懒得再多搭理泽维尔，反倒是提起精神，认真地盯着不远处被纳撒尼尔一把抓住脖颈提起，疯狂挣扎的斗篷身影。他不觉得纳撒尼尔已经赢了。
　　事实上，之所以罗恩愿意搞得这么复杂，跟着纳撒尼尔来地下水道抓捕【开膛手】，本质上还是因为怕【开膛手】手里有着什么来自【7】的底牌……不然的话，他干脆直接带着银骑士两个人来这儿就是了，根本不必再去一趟警察局，也不必和【秩序圣堂】接触。上一次，只不过是【开膛手】的分身都能让【7】的意志降临……
　　而现在，【开膛手】的本体就在这里，其上能够承载的、属于【7】的力量肯定要比之前更多。在知晓了未来将会发生的【雾都浩劫】和【血色王室】两大事件后，罗恩已经不再浅薄地认为【7】只是一名普通的序列三……这家伙的力量藏在暗处，说不定就能靠着【开膛手】的本体打出远超一般序列四的战斗力。届时，若是只有罗恩和银骑士，那受伤可就在所难免……罗恩绝不允许自己的计划里会有如此大的风险。唯有将风险转嫁给别人，找到足够强大的盟友，才能保证这次对于【开膛手】的狩猎万无一失……而现在，罗恩的猜测果真对了。
　　“嗯……？你什么情况？”
　　刚刚抓着【开膛手】的衣领把他提起来，刚想准备宣告一下胜利感言，说点场面话的纳撒尼尔忽地眉头一皱，感受到了手中这具被漆黑斗篷裹住的【开膛手】忽地不再挣扎了。
　　某种诡异的、冰冷的威压逐渐从他的身上溢出，一点点地开始浸染周遭的一切……
　　纳撒尼尔看到了淡淡的灰雾，那灰雾贴在他的身上，就顿时觉得自己空虚了不少，整个人都莫名变得空无且迟钝了起来。下一刻，他便立刻意识到了什么，眼神微微一缩，下意识就准备甩开手中的【开膛手】一
　　“你到底是什么人？！这明明是……”
　　他大喊着试图将手中的【开膛手】甩掉，但这涌出的灰雾却愈发浓郁，硬生生地化作了某种“茧”一样的物事，强行将纳撒尼尔裹在了里面……“该死！混账……你们快跑！这家伙不是序列五！”
　　一声声剧烈的敲击声从“茧”中传来，纳撒尼尔的语气里染上了极深的怒意，但隐隐约约却是有些慌张，慌张地催着众人快逃。池只是讨厌这些贵族们，但若是这些贵族真的因为这个混功勋的任务死了，那罪孽也会算到池的头上……池可不愿意因为自己一时不察就把无辜者们害死！哪怕是这些讨人厌的贵族，在这种时候，至少也属于【秩序圣堂】需要保护的选民……
　　想到这里，纳撒尼尔的轰击更卖力了，拚尽全力想要击碎这包裹住他的灰雾之茧。
　　但这灰雾裹成的“茧”却并非什么可以轻易打破的东西，纳撒尼尔拚尽全力，“茧”内雷声隆隆，却只能在这灰雾之茧上轰出些许焦黑和细微的裂隙。等到纳撒尼尔将其彻底轰开，恐怕也要个数分钟的时间…
　　这时候，【开膛手】一一或者说已经用意识取代了【开膛手】的【7】眼神冰冷地随意朝着众人扫了一眼，顿时就让原本还在喧闹的贵族们闭上了嘴。下一刻，这些养尊处优的贵族们便崩溃了，哭喊着扭头就跑，丝毫没有半分留下的想法。
　　连纳撒尼尔都叫他们快跑了，他们又怎么可能有留下送死的理由？
　　就连刚刚还疯狂催促罗恩，想让罗恩帮他拿到【开膛手】脑袋的泽维尔也脸色苍白的闭上了嘴，口中喃喃道：“这、这不是序列五…
　　“这、这分明是半神之上的人物……”
　　他低声念叨着，忽地咬了咬牙，而后立刻朝着一旁的罗恩说道：
　　“快点，上去帮我拦住池！”
　　“你想成为贵族对吧……之后我会让我父亲赏赐你爵位的，现在快去！”
　　说罢，他便毫不犹豫地拔腿就跑，生怕自己跑的慢些，会被突然爆种变成半神之上的【开膛手】抓住开膛破肚，丢了小命……看到这一切，罗恩忍不住哑然失笑。
　　“倒是见多识，……
　　他摇了摇头，毫不犹豫地抓住了泽维尔的衣领。
　　“别走啊，少爷。”
　　“你不是想要【开膛手】的脑袋吗？”
　　“不、你不能…”
　　泽维尔手脚并用，疯狂挣扎，试图开口辱骂罗恩……
　　但他的话还没说完，罗恩便笑了笑，扼住了他的喉咙，硬生生地将他的声音掐了回去。
　　“我答应过你的，在适当的时候，会把你送到【开膛手】的面前……”
　　“现在，我要帮你了……你跑什么呢？”
　　与此同时。
　　【7】的心中正无比无奈，正寻找着逃离此处的方式。
　　自从上一次被罗恩坑了一把后，他的灵魂就受到了某种不可逆的损失，逼着池不得不“杀”掉了自己，让自己重活了一次……但这就导致池的状态急转直下，一直没办法恢复全盛状态，甚至失去了不少原本能够借用的手段一刚刚池困住纳撒尼尔，也是靠着现在对池来说负担颇重的、来自圣者的权能……
　　“唉……算了，直接顺着下水道潜入多林河……，
　　“之后靠着【开膛手】，必须多完成几次猎杀举行仪式，以最快的速度恢复状态……，
　　“实在不行，就让小王子出手，帮我一把……
　　【7】 心中如此想着，而后便准备一口气扎进这航脏污水构成的河流里，就这么顺流而下，冲进多林河一但，就在此时。
　　“下午好啊，【7】。”
　　一声平静的声音在一旁响起，而后便听到了一声清脆的、如同弦乐般的剑鸣声。
　　池扭过头回头看去，却看到了那个之前一拳拳把池打出恐惧，打得池灵魂受损，不得不重活一次的、已经有了心理阴影的老熟人……此时此刻，他正从腰间的剑鞘里抽出一柄闪烁金芒的银剑，其上吞吐着明显的、璀璨如星般的信仰光辉。信仰的星碎在长剑之上流淌旋转，敲击在剑刃上传来声声剑鸣，连缀成飘渺的乐章。
　　此时此刻，看着这柄在剑鞘里平平无奇，但被拔出后竟有如此威势的银剑，被罗恩扼住咽喉的泽维尔瞳孔微缩，一时之间竟是感觉手脚冰凉。无边的恐惧，顿时在他的心中升起。
　　“这是……一柄天使的【圣器】？！’
　　“天使……这家伙是天使！！’
　　“我之前，竟然在对一位天使颐指气使？？

第202章 秘银骑士的魔药，终于到手了！（4k4）
　　想到这里，泽维尔顿时心底满是绝望，恨不得穿越回一小时前，把那个刚看到罗恩时出言不逊的自己几巴掌抽死在原地。
　　但这已经来不及了。
　　罗恩已经给他安排好了剧本，此刻正走到剧本开始的时刻…
　　他随手将早已吓得不能动弹的泽维尔丢到一旁，将手中长剑一甩，剑尖直指【7】的眉心，轻笑一声，道“既然来都来了，不如和老朋友叙叙旧如何？”
　　“接下来，可还有你的戏份没演完呢……”
　　“何必，这么着急走呢？”
　　而此时此刻，看着罗恩手中的银剑，【7】沉默了片刻，摘下兜帽，沉闷的熔铁头盔下那双属于双眼的位置上，是顺时针旋转的、与雾气混杂的火苗。
　　池静静地看着罗恩，而后便用极为沉重的语气开口，认真道：
　　“你是王室近卫？”
　　听到这话，罗恩挑了挑眉，立刻明白了【7】为什么会做出这种猜测。
　　现如今池明显已经将罗恩当做了同等地位的存在对待……很明显是被罗恩手里的【调弦师的仪仗剑】震慑到了。
　　再加上之前罗恩给【7】用拳头硬生生打出的阴影，池认为罗恩绝非一个普通的序列六，而是一位隐藏身份的高序列超凡者，那也是理所应当。
　　再加上罗恩每一次都在和奥斯汀家族的贵族一同出现，身边还有银骑士这样一个明面上是边境伯爵亲族的序列四半神……
　　除了皇室的高位超凡者，【7】倒是已经找不出符合罗恩行动的身份了。
　　想清楚这些，罗恩眼珠一转，心底立刻有了打算：
　　“这么说来……【7】在做什么事情，正在避开法兰帝国的王室？’
　　“那池做的事情必然对王室来说不可接受一那就是【血色皇室】事件？
　　“池和小王子一定有合作联系，池这么问绝非空穴来风……趁现在得从【7】口中套点儿信息出来！’“不过，得装的更无知一点，毕竟这里的【7】不是本体，不能让池知道我其实清楚【血色王室】即将发生，避免池做出更多的提防与准备……
　　心中如此想着，罗恩轻笑一声，一副浑不在意的模样，指尖轻轻拭过手中的银剑。
　　银剑传来振弦般的清脆声响，紧随其后的是罗恩懒洋洋的声音：
　　“是的，你事发了，【7】。”
　　“跟你说点实在的一一这次围猎看似是纳撒尼尔带队，只有一位半神作为领队，但实际上领队是我。”“我早就清楚【开膛手】的身后是你，我也清楚你在【雾都】的深处在做什么……现在，我就是为你而来的。”
　　罗恩说着，随手挽了个剑花，清脆的乐声在银剑之上响起，像是震响了隆隆轰鸣的鼓声般敲击在【7】的心底，让池的思绪如坠冰窟：
　　“同时，还有两位半神在围堵这里……你刚刚想潜进污水直接顺流而下多林河吧？”
　　“别想了，多林河的排水口处也有半神围堵。”
　　“这群人……全都是为我而来的！’
　　“一位不知名的天使，数不清的半神……池们到底知道了什么？！
　　“难道，那件事情真的败露了……
　　这时候，别说是【7】如坠冰窟了，一旁的泽维尔更是如遭雷击，整个人都茫然了。
　　他哆哆嗦嗦地站在那里，整个人面色苍白，口不择言道：
　　“对、对王室下手？！”
　　天呐，这是我能听的吗？！
　　我今天必死无疑了！
　　作为边境伯爵的亲儿子，泽维尔虽然的确是个品性极为恶劣的混账，但毕竟是大贵族的孩子，倒也算是见多识广……
　　他无比清楚有什么事情是他能知道，而有什么事情是他不能知道的。
　　普洛里克宫之内的斗争……就必然是他不配了解的事情。
　　这种东西就算是他父亲都不敢接触，因为接触就必须站队，但不论站队与否，王室的力量都能轻易将他们碾作肉泥
　　说到底，边境伯爵也只不过是一位半神，而在王室里，则是真正有着天使坐镇的！
　　一时之间，他心中的求生意志不断暴涨。
　　他想逃命，想离开，但却忽地有一柄断开的、黯淡的银色矛尖刺入他的脑袋，将其直接钉死在了一旁的下水道砖墙上。
　　罗恩随意甩甩手，没在意这个被自己用【秘银骑士】超凡特性钉死的泽维尔，而是饶有兴致地看向此刻已经身体僵住，眼瞳之中的灰雾疯狂颤动，明显在思考着什么的【7】，道：
　　“还没想好要说什么吗，【7】？”
　　但这时候，【7】忽地擡起头来，表情远没有刚刚表现出来的那么激动，反倒很是平静。
　　池冷静下来，终究意识到了一个问题一
　　这位天使虽然说的很吓人，但话语却一直落在池的身上。
　　这只是些无用的谜语……但实际上却并未真正说出什么实际性的证据。
　　如果这位天使真的知道什么，就不该只是这种态度！
　　这位天使其实什么都不知道……说这些话，只不过是想要从池身上撬出点情报而已！
　　“还好……池看来只是为了抓捕【开膛手】而来………
　　心中如此想着，下一刻，【7】便突然张开手掌，对着罗恩狠狠一握，用古罗德兰语快速念诵道“混淆！”
　　瞬间，无穷灰雾自池身上蔓延开来，瞬间吞没了他和罗恩。
　　“这是……【圣者】的权柄？
　　罗恩皱起眉头，立刻感受到了这些袭来的灰雾中有着某种熟悉的、能够侵蚀他意识的力量。他的思绪顿时陷入迷蒙，意识中的有关文字的记载与语言的描述都混淆成团。
　　在他的认知里，空气变成了水，理智变成了疯狂，血液变作毒药，生变作了死
　　一切他所理解的知识与概念也在此刻顿时混乱如麻，文字变作谜语，概念扭曲成团…
　　罗恩顿时感受到自己开始呛水，逐渐变得情绪极端癫狂，血液如同硫酸般灼烧着他的躯壳，身体正在飞速失温
　　熟悉的力量落于罗恩身上，但……
　　“啊，你靠着不知道哪种手段回到了这个时间段啊……”
　　“咦，一位谜语人？还是熟人啊……”
　　【虚幻之妄语】饶有兴致的甜美低语声在罗恩的耳边响起，紧接着他手中【调弦师的仪仗剑】便光芒大放，剑刃上吞吐的灿金星碎立刻化作了不同的音符在剑上敲击，连缀成篇
　　瞬间，这一切迷茫都瞬间碎裂了。
　　罗恩早在抽出【调弦师的仪仗剑】后就已经切到了【众愿歌者】，虽然还未披上原初之影，但只靠着【众愿歌者】的力量，已经能够抵抗圣者的权柄！
　　毕竟，这只是【7】降临在区区序列五的【开膛手】身上，以【开膛手】的力量放出的权柄而已……实际上的能力强度，大概也就只有半神的水平。
　　在现如今的罗恩面前，其实构不成什么太大的伤害。
　　……不过，虽说如此，但什么都不做就直接将其反制，对于罗恩来说还是颇为惊喜。
　　他回过神来，脑海之中还回响着刚刚【虚幻之妄语】的低语声，不免心中惊奇道：
　　……我还以为你是在没有交易的情况下，无论如何也不会帮我一把的人。’
　　“天呐，我可怜的眷者，在你的观念里，我就是这样恶劣的恩主吗？”
　　【虚幻之妄语】咯咯直笑：
　　“记住了，你是【众愿歌者】，是合唱团绝无可能割去的一员……不论你是否倾心独奏，你都已经和我契约。”
　　“而且，你所依仗的，只不过是每一位歌者都应有的力量而已一”
　　说着，池的语气之中染上了一丝难言的恶劣之意：
　　“说到底……你以为这世界上，只有谁能随意改变一位【众愿歌者】的意识？”
　　“哪怕你无比弱小……除非对面同为“合唱团’的一员，否则都只是班门弄斧而.……”
　　听到这话，罗恩顿时有些无语。
　　他还以为是【虚幻之妄语】良心发现，帮他抵抗了【7】的伤害……
　　结果现在看来，这只不过是【众愿歌者】的被动而已！
　　就像是【虚幻之妄语】说的一样……
　　罗恩现在已经被【虚幻之妄语】半同化，是“合唱团”的一员，甚至成为了一位【独奏者】。【虚幻之妄语】都还没能将罗恩的意识彻底改变，又怎么能允许其他人随意对罗恩下手？
　　除非，那人也和【虚幻之妄语】有关……
　　但现在看来，【7】还没能和【虚幻之妄语】接触，成为一位【众愿歌者】。
　　虽然【虚幻之妄语】的目光已经跨越了时间线，显然知晓在未来会与【7】签约，但在没有签约的时间段上，池根本就不在意这个还未和池签约的【7.……
　　这位【虚境超主】对于手下的契约者，似乎并不看重，只会做自己契约中规定的事情，绝不多做分毫。很有可能直到之后，罗恩就算和【7】死战，【虚幻之妄语】也绝不会插手救下【7……
　　心中的思绪一闪而过，罗恩并未太过纠结这些事情，而是立刻拨开身旁已经无法对自己造成影响的灰雾，快步冲向了【7】……
　　看到罗恩随手便撕开灰雾，从中冲出，【7】对罗恩的认知更笃定了。
　　“果然是是一位王室近卫……恐怕还是那位传说一直驻扎在普洛里克宫，从不离开那里的天使！’“还好池只是感觉奇怪，实际上没有真正发现什么……该死，我得快点跑了！’
　　【7】在心中暗暗叫苦，彻底失去了和罗恩战斗的想法。
　　池忽地狠狠一咬牙，然后眼瞳之中的灰雾便开始抽离，逐渐消失……
　　面对罗恩，池已经再无任何斗志，只考虑想保住自己的意识，别像上次一样被罗恩打到灵体受损，被迫重生一
　　什么【开膛手】不【开膛手】的，一个虚构出来的棋子，就算再怎么有用，也没池的小命重要！但，看到【7】眼瞳之中的灰雾迅速抽离，似乎即将消失，回归【灵界】，罗恩却是笑了。“我说让你走了吗……我亲爱的老朋友？”
　　他随意地弹了一下手中的银剑，剑刃震颤嗡鸣，传来细碎的清脆声响。
　　而后，便朝着【7】轻轻一挥
　　【大乐章·控制（简陋）】！
　　罗恩迄今为止从【虚幻之妄语】那里换来的，唯一一个能够启用的音符。
　　但虽然只是一个音符，但却也能够支撑起一篇能够困顿天使以下超凡者的、让其无法行动的乐章！“乐章，启奏！”
　　下一刻，罗恩手中的银剑上忽地光芒大放，连缀成条的散碎星辉顿时归一，化作了一个独特的、让人看过之后便无法忘却，但细想过去却根本不知到底是什么样子的音符。
　　“以合唱团的名义，准允你进行一场演奏。”
　　【虚幻之妄语】的声音适时传来，语气之中染上了某种莫名的审视之意：
　　“所以，独奏吧。”
　　“独奏那众愿的乐章！”
　　下一刻，极为强悍的【以太灵能】忽地在罗恩的身上炸开，而后迅速回旋，凝结成了吟游诗人的衣袍一个极为清脆的音符随着罗恩挥剑的那一刻在【7】的心中响彻，顿时便震碎了池脑海之中的所有想法。那个音符到底是什么，在池听到音符的下一刻就已经忘却。
　　但，振聋发聩的声音却仍旧在池的脑海之中回荡，让他一时之间极为忘我、沉醉……
　　池眼瞳之中不断抽离的灰雾就像是时间静止了一般停滞在原地，全然无法抽离，再无离开的可能。于此同时，罗恩毫不犹豫地欺身而上，手中长剑刺入【7】的头颅，同时毫不犹豫地换回了【终末使徒】下一刻，漆黑的盔甲披在身上，池的双瞳之中顿时亮起了璀璨的红月虚影，极为暴戾的毁灭气息顿时顺着那柄【调弦师的仪仗剑】涌入【7】的脑海一
　　罗恩毫不犹豫地像是上一次那样挥起拳头，变回【独奏】状态的【调弦师的仪仗剑】也被他拿来疯狂刺入【7】的躯壳。
　　只是片刻，一道猩红的圆月印记便已经随着罗恩的攻击，轻易地落在了【7】的意识深处………罗恩，又一次为【7】刻印上了属于【终末使徒】的灾难标记！
　　下一刻，罗恩便看到【7】眼瞳之中那灰雾与火焰交织的眼瞳终于在这极为激烈的冲击之下彻底溃散，被黑袍包裹的【开膛手】也无助地跌落地面，身上的黑袍化作融化的泡影。
　　最后，它所留下的便只有一副已经粉碎掉的、斑驳狰狞的全身盔甲。
　　罗恩切回【魔药大师】，启用了【窥秘之眼】，立刻便在这堆看起来不起眼的盔甲残片之中，找到了自己想要的东西……
　　“熔铁骑士的盔中火……还有熔铁骑士的断矛杆。’
　　他将盔甲残片之中一块燃烧着一缕漆黑火苗的甲片拿起，又拿起了半杆极为斑驳的、已经彻底断裂的矛杆。
　　他走向一旁，将钉死泽维尔的暗银色断矛拿入手中，再抄起他身上凝结出的、一张有些虚幻的“人生假面”，嘴角终于勾起一丝笑容。
　　“超凡特性、魔药辅材、甚至连晋升仪式都已经准备完成……
　　晋升【秘银骑士】的魔药，终于到手了！

第203章 晋升，秘银骑士！（6k1）
　　好快……
　　看着灰雾才刚刚涌起，却在十数秒后便彻底散开，银骑士不免瞳孔微缩，忍不住按住胸膛。心跳好快。
　　是惊喜，也是激动。
　　池看着拿着那柄天使才配拥有的【圣器】，并很是随意地扒拉起【开膛手】的尸体，从中取得超凡材料的罗恩，终于确定了一件事情一
　　“这位天使……说是自己接下了试炼，暂时只是个序列六的超凡者，但实际上天使的力量还是想用就用！’
　　“那位【时间】之主根本就没限制池的力量一一刚刚【7】那老东西下场，用出了圣者的权柄，但也是瞬间就被罗恩打散……
　　“看来，我还真是找对人了，只有跟着这种领导，才可能有更光明的未来！’
　　“甚至，不只是【71……就连那件事情，如果和池的关系变得更好一些，说不定也有恳求池出手相助，彻底解决的办法………
　　心中掠过万般想法，银骑士看着罗恩心中颇为激动，刚想开口说些什么，便忽地听到旁边传来了怒气冲冲的声音：
　　“给我……破！！”
　　池扭过头去，这才发现那个被【7】用圣者权柄构建而成的灰雾之茧此刻已经出现了无数细密的裂纹，显然是即将彻底崩溃。
　　在【7】在这里承载的分身死去之后，这灰雾之茧就变得薄弱了许多。
　　原本对于纳撒尼尔需要数分钟才能击溃的阻碍变得极为脆弱，裂纹之中雷光闪烁，恐怕不到半分钟的时间这位半神就能脱困而出。
　　一旁的罗恩自然也是注意到了这灰雾之茧的变化，立刻毫不犹豫地将手中的超凡材料朝着银骑士一抛，道：
　　“接好了一记住，你才是杀了【开膛手】的那个人！”
　　“接下来，之前的我就是和泽维尔关系很好的管家，而我就是泽维尔…”
　　罗恩说着，就立刻扒拉起泽维尔尸体上的衣服，与此同时自己的身形也在不断变化、拉伸，面容如同橡皮泥般被某种特殊的力量捏塑，最终化作了泽维尔的模样。
　　他换上泽维尔的衣物，又戴上了刚刚从泽维尔身上拿到的那副“人生假面”……
　　破碎的、残缺的记忆涌入脑海，罗恩皱皱眉头，随手在口袋里按了一下【权限密钥】，临时启用了一瞬间的【拟态半神】一
　　靠着【普罗米修斯】本地部署的运算辅助功能，罗恩迅速地将这残缺的记忆梳理完毕，融入脑海。“果然……只是临时的小小骗局，并且最后目标还意识到不对劲的情况下亲手将其杀死，得到的【人生假面】是不可能完整的……，
　　“还好，按照这些残破的记忆，泽维尔是个在家里其实也不算多么重要的子嗣，之所以会出现在【雾都】，也只不过是因为那位边境伯根本就不在意他而已。’
　　“他并不被当做能够传承领地的继承人，那位边境伯只是每个月都通过在【雾都】的势力给他打一笔钱，用以维持他的奢靡生活一一换而言之就是散养。’
　　“再加上泽维尔本身就不算特殊……在这种情况下，只要不和边境伯接触，就不可能会被发现端倪。’“而这样一个大贵族不受待见的亲儿子，在【雾都】能做的事情可比之前伪装出来的、边境伯爵家族内的仆从要多太多了………，
　　“譬如，之后想要探究那位小王子的阴谋，靠着这个身份我甚至能够大摇大摆地进入普洛里克宫寻找蛛丝马迹……，
　　“这个马甲……可以用！’
　　罗恩心中如此想着，瞥了一眼旁边裂纹愈发细密，并且即将彻底破裂的灰雾之茧，极为迅速地把自己脱下的衣物套到泽维尔的尸体上……
　　而后，他毫不犹豫地掏出几瓶漆黑的魔药，直接全数倒在了泽维尔的身上。
　　“嗤啦·……”
　　罗恩之前熬出来的、强腐蚀性的药剂此刻变成了毁尸灭迹的最好用具，直接将泽维尔的尸体溶解成了一种坑坑洼洼的恐怖模样。
　　漆黑的液体直接将尸体都溶解成了某种萎缩的尸骸，体型和相貌特征都在魔药的效果下溶解，冒出某种极为刺鼻的味道。
　　因为尸体都被溶解的缘故，他身上的超凡特性也被迫快速析出……
　　很快，一个斑驳的、灰色的钥匙就从他的心口析出，罗恩将这超凡特性随意揣进兜里，而后毫不犹豫地抽了自己一巴掌，瞬间脸上的表情就变得浑浑噩噩，目光恍惚。
　　他强行挤出两滴泪水，也不嫌下水道里的脏污，一下就跪在地上，嗷嗷大哭起来。
　　就在此刻，那灰雾之茧刚好彻底破碎，纳撒尼尔急急忙忙地冲出桎梏，手中已然拿起了一柄不知何时取出的、剑刃如同透明水晶般的奇特长剑，怒气冲冲地大喊道：
　　“【开膛手】在哪？！你们门………”
　　但池的话还没说完，就听到了极为凄厉的少年哭嚎声：
　　“罗叔啊！你从小就关照我，照顾了我这么久，怎么今天说走就走啊！”
　　“我就不该任性说想要【开膛手】的人头……如果不是我的要求，你就不会因为救我而死了！”池微微有些茫然地扭过头去，紧接着便看到了此刻正跪在一具已经被溶解得不成人样的尸体前哭嚎的、之前看起来极为傲慢的贵族少爷。
　　好像……是边境伯爵一个不受宠的儿子。
　　不得不说，纳撒尼尔之前对于这个贵族少爷的观感非常之差。
　　毕竟池根本就不清楚这名贵族少爷到底是怎样的人，但看起来极为傲慢，和其他的贵族们没什么区别…纳撒尼尔自然不会给这种贵族什么好脸色。
　　但现在看着罗恩哭得如此凄惨，丝毫不顾贵族的体面，纳撒尼尔一时之间不免也有些动容，原本冲天的怒气因此削弱了些许，语气不免柔和了几分，问道：
　　“这是……发生了什么事情？”
　　“【开膛手】去哪里了？”
　　听到这话，跪在原地嚎哭的罗恩就好似没听见一般，全然不理会纳撒尼尔的问话，只是不动声色地狠狠咬了一下自己的舌头，面庞顿时痛得扭曲，眼泪流得更快了。
　　而此时此刻，看到此等画面的银骑士又怎么可能意识不到罗恩想做什么？
　　池叹了口气，原本一直像是冰山般的脸色此刻也像是被融化了一般变得有些柔和，眼神之中流露出三分不忍两分无奈和五分恨铁不成钢的忧伤，叹了口气道：
　　“【开膛手】已经被我杀死了。”
　　池说着，随意指了指一旁被罗恩早早就已经有意识踢到池面前的、彻底散架了的【开膛手】甲胄残骸，眼神忧伤道：
　　“但，我没能救下来老罗………”
　　说着，池还有意动用了【诡计】序列的能力，让自己的语言染上了些许欺瞒的力量，让纳撒尼尔下意识对此颇为信服。
　　一旁的伊德莉拉原本在看到罗恩那种表现时还有些发愣，但经过银骑士的演示，也立刻就明白了罗恩的意思。
　　她把双手背在身后，狠狠掐了自己小臂内侧的软肉一把，一双湖蓝色的眼眸顿时变得水汪汪起来。她快步走到罗恩身边，轻轻俯在他身上抱住，流着泪轻声安抚起来：
　　“没、没事的少爷，罗叔是为了保护你而死，他不会怪你的……”
　　“不会怪我？呜……我不杀罗叔，但罗叔却因我而死！”
　　罗恩感慨两声，忍不住回身抱住伊德莉拉，趁机深深吸了几口气，原本还有些发青的脸色顿时舒缓了许多。
　　呼……栀子花的味道，清新多了。
　　刚刚为了做戏做的更像一点，罗恩一直没启用【全知域·伪】和【矢量操控】，导致他被迫呼吸着下水道里的腐臭和尸体酸蚀后产出的可怕气体……
　　他能哭得那么伤心，这些让人闻了想死的气味倒是功不可没。
　　纳撒尼尔看着几人的表现，再简单和银骑士对话了几句，很快就在银骑士口中了解到了事情经过和许多信息
　　之前池认为的、被泽维尔威胁的人其实是照料泽维尔长大的管家，之所以看起来不太对付，只是因为泽维尔一直这么傲慢而已。
　　但因为管家从小便照料泽维尔长大，实际上两人的感情颇为深厚。
　　时间回到刚才，那名【开膛手】有某位圣者给的一次性保命手段，在用那个手段困住池之后，就吓得那些下来只是想蹭个功勋的贵族们全数逃离，滚出了下水道……
　　但面前这个哭得稀里糊涂的小少爷不是什么正常人类，非要让那个“罗伯”帮他拦住【开膛手】，他要拿下【开膛手】的项上人头作为功勋。
　　那结果就是这样了。
　　“罗叔”被【开膛手】随便甩出一瓶魔药就溶解成了史莱姆，最后还是这位边境伯爵家族的半神出手，才成功击败了【开膛手】，让他死在了这里……
　　看着此刻和伊德莉拉抱在一起嚎啕大哭的罗恩，纳撒尼尔心情不免有些复杂，原本压下去的怒气又一次涨了上来。
　　池忍不住走上前来，一把将罗恩拽了起来。
　　但刚想骂他几句，却看到了罗恩那明显失魂落魄，已经透出一股死意的眼神，刚刚准备说出口的辱骂还是被池给硬生生地吞了回去。
　　“也许……这孩子也不是真的坏到骨子里，单纯只是以为【开膛手】是个能够随意解决的敌人而已。’“终归还是因为我一时不察，被【开膛手】用手段困住，不然也不至于死上这么一个勇于护主的无辜者……
　　过了片刻，池还是叹了口气，严肃道：
　　“你要振作起来，泽维尔阁下。”
　　“我想……你的管家应该也不会真的想要你如此落魄，浑浑噩噩成这个样子。”
　　“我不会疏导你什么……事实上，你的确有罪，你的傲慢与自大害死了一位无辜的管家，害死了从小便照料你长大的亲人………”
　　“但，错误既然已经存在，我们要做的不是沉溺在错误之中，而是看向未来，努力弥补这份错误。”池拍了拍罗恩的肩膀，认真道：
　　“【开膛手】背后绝对藏着一位圣者……算下来，池才是杀死这位管家的真正凶手。”
　　“如果你还有些胆气，那就亲手握紧复仇的权力。”
　　“【涤罪骑士团】从不排斥为了涤荡邪恶罪孽奉献锋刃之人，如果你想要复仇，就来警察局找我，我会带你去接受骑士团考核……那是你复仇的唯一机会。”
　　说罢，池便叹了口气，神色复杂地走到一旁，捡拾起那些【开膛手】的残骸，向一旁的银骑士说道：“这次针对【开膛手】的追捕，你功不可没……所有功勋都会归你，没人会争抢【开膛手】的超凡特性，我只拿这点儿无用的残骸回去上交任务。”
　　说着，池又犹豫片刻，小声说道：
　　“好好安慰一下你们家少爷……人在这时候受到的冲击严重，最好想办法疏导他一下，毕竟他还年轻…说罢，池就带着残骸匆匆离开，很快便消失在了众人的视野里。
　　过了良久，银骑士忽地开口，恢复了之前的平静：
　　“他已经走了，罗恩阁下。”
　　“那就好………”
　　罗恩顿时也不演了，脸上那些绝望、无助和痛苦顿时化作了纯粹的欣喜，嘴角都压不住了。完美啊，完美！
　　一个完美的身份导入……现在“泽维尔”这个马甲已经被一位【涤罪骑士团】的半神认可，罗恩之后能走的路又多了一条！
　　之后罗恩想要得到正神教会的支持，譬如要去接触一些不知是敌是友的其他教会，若是加入了【涤罪骑士团】，就必然会得到【秩序圣堂】作为后盾……
　　罗恩的目标，可是圆满完成了！
　　嘴角噙着笑意，罗恩随意舒展了一下身体，从银骑士手中接过【秘银骑士】的魔药材料，语气之中染上一丝期待：
　　“现在，我们回家……”
　　然后，就该晋升【秘银骑士】了！
　　没过多久。
　　罗恩三人就回到了银骑士的别墅，在叮嘱银骑士帮自己好好看门之后，罗恩便迫不及待地将自己锁在了房间里，拿出了自己攒了这么久才搞到的那些魔药材料……
　　熔铁骑士的断矛杆、熔铁骑士的盔中火，还有【秘银骑士】的超凡特性！
　　此时此刻，那半截暗银色的矛尖上面已经染上了某种无法拭去的血色，染上了许多奇特的、罗恩分辨不出的纹路。
　　这些纹路曾经并不存在于超凡特性之上，而是在罗恩靠着这矛尖钉死泽维尔，并且戴上“人生假面”顶替了他的身份后，才浮现在其上的纹路。
　　“这似乎，算是【秘银骑士】晋升仪式完成的标志……
　　罗恩换上了【魔药大师】，靠着【窥秘之眼】看着面前的暗银色矛尖，不免微微皱起自己的眉头。说实话，这一次的魔药以及晋升仪式，罗恩做的并不算太好。
　　他看了一眼魔法书，重温了一下【秘银骑士】的魔药配方：
　　【神秘】序列五“秘银骑士”
　　“魔药材料：秘银1千克+精金3克+熔铁骑士的盔中火+熔铁骑士的断矛杆”
　　“制作方式：依靠1千克及以上的秘银与3克及以上的精金，在童话镇的熔火高炉里，重铸熔铁骑士的断矛。”
　　“服用仪式：拿起重铸好的长矛，挑战并战胜一位世俗认可的、【骑士】以上位阶贵族，并在此之后顶替其贵族身份，以顶替的贵族名义，宣誓成为骑士。”
　　上面明确写着“晋升仪式”是要在重铸完这份“魔药”之后，用变作魔药的秘银长矛挑战并杀死一位【骑士】阶位以上的贵族……
　　然后，顶替他的身份成为骑士，这样才能完美符合魔法书上的仪式，毫无错漏地成为【秘银骑士】。但问题来了一泽维尔赶巧了，在罗恩还没拿到【开膛手】身上的魔药材料时就出现在了他的面前……在这种情况下，罗恩不可能放过泽维尔，只能将错就错，用【秘银骑士】的超凡特性强行杀死泽维尔，顶替他的身份。
　　但现在看来，似乎是因为罗恩并非是靠着精金和秘银从零开始铸造长矛，而是杀死一位【秘银骑士】拿到他遗留的超凡特性的缘故，这仪式似乎在某种意义上并未失败，而是一定程度上成功了。“也许……是因为这半截断矛本身也算得上是某种完整的【秘银骑士】魔药？
　　“但现在看来，无论如何我也得重铸断矛才行……
　　看着魔法书上的文字，罗恩一时之间不免有些犯难。
　　【童话镇】。
　　这是想要晋升【秘银骑士】，罗恩现如今面临的最大麻烦。
　　他需要进入【童话镇】，依靠【童话镇】的熔火高炉重铸断矛，才能得到完整的魔药……
　　但【童话镇】中的凶险非比寻常，罗恩上一次去【童话镇】就已经感受到了。
　　光是被一群圣者视奸就很可怕了，更何况潜入进去重铸断矛……
　　但还好。
　　罗恩还有【不可知域·伪】。
　　靠着【不可知域·伪】的力量，罗恩最多也就引动那些圣者的警惕，但池们抓是抓不住罗恩的……只要潜入进去多待一段时间，避开圣者的巡查，重铸完断矛之后就离开，倒也未必会有什么危险。就算真的遇到了某种近在咫尺的麻烦，罗恩还有“灵界锚点”这个设定锚定物在，可以随时遁出【灵界】，别说圣者，就连天使都抓不到他。
　　“算了……不想这么多，先去再说！’
　　“【秘银骑士】的晋升又不可能放弃，最多也就是在【童话镇】里多待几天……
　　罗恩心中念叨着，抓起面前的魔药材料，刚想直接遁入灵界，靠着【灵能标记[隐秘]】直接遁入【童话镇】，就看到手中的魔药材料忽地腾起一阵漆黑的火焰。
　　熔铁骑士的盔中火忽地飞速涨大，不再是之前那种普通的小火苗。
　　他体内的【神秘】魔力忽地疯狂被抽离，涌入面前的魔药材料之中……
　　那断裂的矛杆和染着红色纹路的矛尖如同有磁铁互相吸引一般贴在了一起，在漆黑火焰之中贴合，发出诡异的“嗤嗤”声
　　下一刻，这漆黑的火焰如同没了力量支持一般彻底熄灭。
　　罗恩便看见这矛杆与矛尖硬生生连接在了一起，虽然其上还满是裂纹，但却不再只是材料，而是真切地融为一体，变作了一杆长矛……
　　“这是……什么情况？’
　　罗恩微微一愣，下意识将裂纹遍布、明显重铸地不够圆满的长矛拿到手中……
　　下一刻，罗恩便感受到自己的血液开始燃烧，整个眼瞳都如同流入水银一般，化作了混浊的银色……诡谲的力量涌入他的血液，流经全身。
　　次元更新手册姗姗来迟，弹出一段提示一
　　【你成为了“序列五·秘银骑士”，玩家等级已提升！】
　　【已检测到超凡特性锚定片段，正在播放中.……】]
　　瞬间，一股冰冷的魔力从长矛之上传来，顺着手指涌入罗恩的心口，如同重锤一般敲击在他的心脏上，耳边同样也听到了某种奇特的、沙哑的战吼声。
　　罗恩的耳边忽地传来了书页翻动的声音。
　　与此同时，他的眼前闪过一些诡异的画面，那画面来自这冰冷的魔力，来自古老力量的源头他看到了像是古旧的羊皮纸般粗糙的画面，上面是列队的、高举秘银长矛的骑士们。
　　一名矮小的身影正站在这些骑士们的身前，那身影又矮小又单薄，看起来弱不禁风，却高举一柄巨大的、比他整个人都高三倍的大锤，狠狠地向着日出的方向敲击……
　　一瞬之间，无穷尽的灰雾奔涌，大锤迎风暴涨，化作好似与世界一般巨大的虚影，东升的大日被一锤击落
　　罗恩的耳边响起了某种源于血脉深处的、自亘古传至此刻的古老箴言：
　　“记，隐秘之王，于薪火历1731年，击坠白日。”
　　下一刻，冰冷的魔力刺入骨髓，罗恩感受到自己的心脏停跳了片刻，而后便感受到了极为刺骨的剧痛……
　　他面前的画面消失，一切恢复正常，但体内的魔力却疯狂奔涌，无法轻易控制。
　　他面色苍白，感受着这莫名有些失控的魔力，心底不免有些茫然。
　　这是……什么情况？！

第204章 未授勋的骑士，奇迹·击坠白日！（5k2）
　　【神秘】的魔力冰冷刺骨。
　　罗恩不是没感受过这种感觉……曾经他还是普通人时，第一次喝下【死亡】序列九的“守墓人”魔药后，就感受到了冰冷魔力在体内横冲直撞的疼痛感。
　　……这是失控的感觉。
　　“失控？我怎么会失控？是因为仪式不够完美的缘故吗？’
　　罗恩死死抓住心口，感受着这窒息般的痛苦，双眼血丝涨开，充血通红。
　　他知道，自己可能会因为这次晋升受到一定的污染，毕竟他并没有完美完成仪式、消化魔药……但他不理解自己为什么会失控地如此严重。
　　【魔药大师】的超凡特性早就已经被他彻底消化，根本没能剩下半点儿污染。
　　不仅如此，罗恩还成功得到了Lv.1的【神性锚点）……
　　这东西可是高位存在们为了消解污染，消化超凡特性所依靠的信仰之力！
　　一位半神如果能够有着合格的【神性锚点】，那便能服下序列三的魔药，成为圣者
　　哪怕罗恩的【神性锚点】只有Lv.1，并且因为刚刚在【共演】状态下演奏了大乐章，【神性锚点】有些亏空需要时间修补的情况下，也绝对足以让罗恩完全化解掉序列六魔药的全部污染，将其完全消化……毕竟这是高位超凡者的手段，序列六魔药的污染在【神性锚点】面前什么都不是。
　　甚至，如果罗恩是正常承载序列五的超凡特性，借此晋升为【秘银骑士】，只靠Lv.1的【神性锚点】也应该能让罗恩大幅度消解其中污染，迅速将其消化。
　　除非……
　　罗恩眼神一缩，立看向手中裂纹遍布的秘银长矛，感受到了其中有些不稳定的魔力正顺着长矛的裂纹上喷吐而出。
　　“果然……没有依靠【童话镇】的熔火高炉将其完全重铸，导致【秘银骑士】的魔药并不完全……“但……为什么这长矛会在不依靠熔火高炉的情况下就自我重铸？
　　“虽然不是很完美，但的确重铸成功了，不然我不可能还能保持理智晋升【秘银骑士】，应该当场发疯才对……
　　“所以……现在的情况，算我操作不当，受到了魔药中严重的污染反噬？’
　　罗恩一时之间不免有些无奈，但他忍受着体内魔力横冲直撞的疼痛感，却是并未真的因为这种小幅度的失控出现什么问题。
　　他点开次元更新手册一
　　【隐藏设定：超凡失控（失控度65%）】
　　一个绝不算低的失控度。
　　曾经罗恩不是没达到过如此高的失控度，但那时【超凡失控】是加载在【矢量操控】上的……在这种失控度之下，那时的【矢量操控】只是简单运用一下就要让罗恩算力超载，好似轻易之间就要烧毁大脑。
　　现如今这份失控度出现在【魔药序列】之上，显然也代表着罗恩已经站在了失控的悬崖边缘……若是一时不察，遭到更深的污染，恐怕会被污染彻底扭曲，因此堕入深渊。
　　“这都什么事儿啊……，
　　罗恩撮了撮牙花，不免感觉有些折磨。
　　但仔细想想，他心中的怨气还是随着一口长叹呼了出去。
　　虽然污染严重……但却也并非什么太大的坏事。
　　无论如何，罗恩都已经完成了晋升，成为了序列五的【秘银骑士】。
　　虽然这次晋升并没能正常消化魔药，受到了极大的污染，但终究是让他跳过了去【童话镇】重铸长矛的这个过程
　　【童话镇】的危险是显而易见的，虽说【不可知域·伪】的确能够让罗恩避开圣者的眼线，但被那群圣者视奸绝非什么好事。
　　毕竟……罗恩可是清楚，【7】虽然表面上只是一位圣者，但现在看来背后却明显藏着些非比寻常的力假设这一次【7】狗急跳墙，非要找到潜入【童话镇】的人，那罗恩说不定真有可能被【7】发现……到时候，笑不出来的可就是罗恩了。
　　能够避开去【童话镇】重铸长矛的这个危险，只是付出受到污染以及超凡部分失控的代价，罗恩并非无法接受。
　　“毕竟，终究只是失控而己……
　　“我把【超凡失控】卸了不就完事了？’
　　心中如此想着，罗恩随手一卸，体内那横冲直撞的冰冷魔力便立刻平息，再无任何冲突，整个人也顿时舒缓了下来。
　　他伸了个懒腰，眼瞳之中那污浊的水银色在罗恩卸掉【超凡失控】的那一刻便飞速褪去，激荡的【神秘】魔力已彻底归于平静。
　　……虽然只是治标不治本，但至少现在舒服了。
　　“忧心超凡污染之前，还是先看看这次晋升到底得到了什么吧……
　　罗恩舒缓地叹了口气，随着失控褪去，【秘银骑士】超凡特性内的隐秘知识顿时就灌入了罗恩的脑海，融入了他的血液………
　　他立刻学会了许多奇特的骑士礼节，学会了骑马与使矛的手段，又学会了新的符印一
　　“混淆”！
　　这个属于【神秘】序列的，最标准好用的手段！
　　他随意地用手指勾勒出复杂的符印，而后便朝着一旁的桌子点了点，眼瞳立刻染上了七色的油彩，一团混浊的七色油彩团块在罗恩指尖飞溅而出，立刻扑在了桌子上。
　　七彩落在其上，并未有任何特殊的影响……因为【秘银骑士】的混淆能力，暂时还只能针对智慧生物。“不是很想对自己用，还是之后再试验吧……
　　罗恩心中嘀咕，目光移向了面前的次元更新手册：
　　【您的职业“魔药序列[神秘]”已晋升：Lv.4-》Lv.5！】
　　【你的玩家等级已提升：Lv.4--》 Lv.5！】
　　【“设定：[神秘]之恩泽（Lv.4）”晋升为“设定：[神秘]之恩泽（Lv.5）”】【检测到设定：[神秘]之恩泽晋升至Lv.5，已为你解锁新的设定。】
　　【解锁设定：隐秘场域
　　[长夜眠星]，君王辅佐，无情的巫女可可莉塔曾做出抉择，令[隐秘]的王城沉入冰冷迷雾，永不复现。为王者未曾言语，为臣者沉默服从，但唯有学者仍在思考，可可莉塔到底是如何完成的那般伟业，令无边无垠的[隐秘]王城坠入迷雾之中，存续在[灵界]与现实的间隙之中
　　于是，学者篡夺了神之火，彻底探明了其原因，将迷雾的力量埋入神血之中，并将神座物归原主……归火路漫，但其忠心耿耿，已全誓言。
　　“初始之火，也许该用这份力量埋在这里……”
　　，，】
　　【加载此设定，你将允许启用隐秘场域。
　　你可以将你的秘银长矛作为锚定点，随即锚定一块[灵界]区域将其固定，并将其作为你的储物空间。你可以将自己想要存储的物品放入其中，该场域将受到[神秘]序列的超凡能力保护，其隐秘强度相当于你的玩家等级……】
　　看到次元更新手册上的文字，罗恩最开始还颇为惊喜，但最后却是忍不住皱了皱眉。
　　他知道【秘银骑士】有着空间能力，能够用来储存物品……但只看效果，这空间能力好像太弱了些。说到底，隐秘强度相当于玩家等级……那不就只是个序列五在保护这个隐秘空间吗？
　　序列五，在【灵界】又有什么用？
　　罗恩对于【灵界】的强度可是清楚地很……这地方虽然极为广袤无垠，好似空空如也，很难遇到什么危险人物，但架不住几乎所有的危险存在就存在于【灵界】之中一
　　不说那些高高在上的【虚境超主】们，就光说是剩下的那些万灵之主、那些立于【灵界】顶端的序列零们，难道不是随便一看就能发现这个隐秘空间？
　　一个序列五，难道还能够挡住池的窥视不成？
　　要知道……在【灵界】，神明可是本地人！
　　池们在【灵界】能够行使的权能，比不在【灵界】多太多了。
　　若是普通的【秘银骑士】倒是好说，手里本来就没什么重要的东西，随便存就存进【隐秘场域】里了……
　　但罗恩可不行。
　　罗恩手里那些设定锚定物之类的东西，若是随意带入【灵界】，还不靠着【不可知域·伪】遮掩……迟早有一天，罗恩要因此受到灭顶之灾。
　　虽然最开始肯定也不会被发现，毕竟序列零们也并非全知全能，不至于随便就窥见什么……但若是哪天刚巧有一位序列零的目光扫过，看穿了【隐秘场域】，对此产生了兴趣，那罗恩怎么还有命在？
　　哪怕只是丢失【设定锚定物】，也是罗恩绝对无法接受的事情！
　　“难道，这个能力就只能用来储存些普通物品不成么……
　　罗恩微微皱起眉头，但心中才刚刚生出一份无奈，便看到面前的次元更新手册上弹出了新的文字：【检测到已刻印唯一规则句段“■”，获得特殊权能[第一权能·隐秘]，[设定：隐秘场域]正在更新修改……】
　　【已更新设定：隐秘场域（唯一）】
　　【使用本能力收纳物品时，其将时刻附着[第一权能·隐秘]，并临时提升该效果。
　　现在，你使用隐秘场域收纳物品时，其隐秘强度将相当于你的玩家等级，但你的玩家等级小于10时，该隐秘强度当等于玩家等级10（序列零）。】
　　看着次元更新手册上的文字，罗恩心底刚刚生出的那份无奈顿时便破碎了。
　　玩家等级10！
　　仔细算一下，这可是序列零的层次……
　　也就是说，这个可以作为储物空间的隐秘场域现如今因为【第一权能·隐秘】的缘故，已经相当于【神秘】之神时刻保护着它的程度了……
　　“啧……【7】血馒头可真是好吃，吃到现在都还有用，这下倒是能放心使用【隐秘场域】……“以后有了储物空间，很多比较特殊的东西都可以放在里面，也比放在身上要安全得……
　　就譬如罗恩手中的这些【设定锚定物】，魔法书就是个适合放进【隐秘场域】的东西。
　　罗恩如此想着，而后又看到面前的次元更新手册上跳出了新的文字。
　　只不过这一次，并非是和之前一样只有设定的介绍，而是跳出刚刚在晋升【秘银骑士】时看到的画面……
　　那画面现在变作了黑白的、定格的图景浮现在光屏之上，后面紧跟着新的文字：
　　【因持有权能并成功晋升“秘银骑士”，你听见了来自血脉深处的回响。】
　　【曾经属于[隐秘之王]的大军英魂未灭，浩荡的回响自历史的彼端传来，真切地传入你的耳际。】【你听见了古老的箴言，窥见了未燃之薪击坠白日的奇迹之景】
　　【你获得复现奇迹的资格。】
　　【设定已摘出：奇迹·击坠白日（锁定）
　　未燃之薪，神之僭主，[隐秘之王]■■■很喜欢在夜晚吃完饭后躺在草坪里吹吹晚风。
　　于是，池思考起了一个问题一
　　假设世界上的奴隶不再只是奴隶，每个人都可以在晚饭后躺在草坪中吹吹晚风的话，世界会不会变得更好？
　　池并未想出答案……于是池准备击坠所有的王座，成为最后之王，只为宣告一个特殊的薪王令晚饭后，所有人都允许躺在草坪上吹拂晚风。
　　于是，在宣告欲登王座的第三十年，池率秘银骑士团击溃拜日教团，于薪火历1731年，击坠白日。“所谓的奇迹，不过是过去传承而来的故事而已……吟唱、传颂、讲述，乃至亲身饰演，你便能重演奇迹！”
　　[奇迹师]，分针，法兰日报主编，威廉爵士。】
　　【加载本设定后，扮演奇迹中的[秘银骑士]，观摩锚点片段，可通过学习复现，借用该奇迹的力量。使用[奇迹·击坠白日]，将会对神性生物造成特攻伤害，其神性越厚重，该奇迹伤害越高。若是完全复现，将必然可以击落[秩序]之主，永恒白日。】
　　看着次元更新手册上的文字，罗恩一时之间双眼都瞪大了，呼吸都不免变得沉重起来。
　　这是……什么东西？
　　击坠白日的……奇迹？！
　　他下意识回想起来刚刚在锚点片段之中看到的，那犹如羊皮纸般粗糙的画面……
　　在画面之中，那身形薄弱瘦小的【隐秘之王】挥动巨锤，巨锤虚影暴涨如世界般巨大，顷刻间便将天边的白日击坠一
　　这是何等令人心神荡漾的场景！
　　而现如今，罗恩竟然有了复现这种奇迹的可能………
　　又怎么能不让他心情激动？
　　“他妈的……对神性生物特攻啊？！’
　　“意思就是这奇迹不打低端局咯？不是半神根本都不配看这奇迹一眼！’
　　“甚至还越强、神性厚重伤害越高，完全复现甚至将必然击落【秩序】之主，永恒白日……“这是什么绝世武功超级秘典吗？’
　　这东西对于罗恩来说，简直就相当于开局零级就给他安排了足以修炼到绝世高手的《九阳神功》…太强了，这设定字里行间全部都是强度的美啊！
　　罗恩心中想着，毫不犹豫地点开次元更新手册上的图景，准备重新观摩锚点片段，尝试一下到底该怎么复现这个奇迹……
　　但次元更新手册上立刻弹出了新的文字：
　　【注意！因你并未完成受勋仪式，获得合法的骑士身份，你并未受到[隐秘之王]遗留的意志认可。同时，因为你的污染过于严重，且[秘银骑士]超凡特性并不完整，该锚点片段已被锁定，无法观看。】看到次元更新手册上的文字罗恩不免面色一僵，但很快就意识到了原因所在。
　　他现在……可还没把【超凡失控】添加回去呢！
　　【超凡失控】虽然是个随时能够拆除的“隐藏设定”，但其与【魔药序列】的本质相关，并非是一个纯粹的恶性debuff设定。
　　它既代表着污染，却同样也代表着力量。
　　毕竟，对于超凡者来说，失控本身就是力量的一种，一切力量的来源，都是这不属于自己的超凡特性本身…
　　“那这样的话，可就麻烦了啊…
　　看着次元更新手册上的文字，罗恩不免有些无奈。
　　【奇迹·击坠白日】是被次元更新手册钦定的、完全复现后甚至能够击落序列零的强大能力。不论是为了之后面对【7】，还是回到理想城面对时刻想要将自己置于死地的【魔术派】，罗恩都绝无可能将它放弃……
　　但现如今【秘银骑士】并未完全消化，污染严重，就算把【超凡失控】加载回去，罗恩也很难将其纳入掌控……
　　“更何况，还要受勋，完成受勋仪式，得到合法的骑士身份……
　　“这又该去哪里……等等？’
　　罗恩神情一怔，忽地想到了纳撒尼尔之前对他所说的话……
　　“纳撒尼尔……是不是跟我说，如果想要复仇的话，可以随时去涤罪骑士团找他来着？’
　　“涤罪骑士团，涤罪骑士团……如果我加入涤罪骑士团，成为一名涤罪骑士团的骑士，是否就能彻底达成【奇迹·击坠白日】的所有基础要求，将其解锁？'
　　“甚至，加入骑士团成为骑士，应该也刚好是扮演【秘银骑士】的方式，还能帮助消化魔药、消解污染！’
　　“不过……为了练习击坠白日的奇迹，去加入【秩序】之主的教团、成为那位永恒白日的骑士……是不是有点太地狱了？
　　罗恩面色古怪，但却丝毫没有心理负担。
　　算了，管他呢！
　　练习击坠白日的是罗恩，跟只想加入涤罪骑士团复仇的可怜贵族少爷泽维尔又有什么关系？反正，为了这个奇迹……
　　加入【涤罪骑士团】，受勋成为骑士，罗恩势在必得！

第205章 【7】：十天之内，我将让残阳落入【雾都】！（5k5）
　　不过，说是要去找纳撒尼尔加入【涤罪骑士团】，罗恩却没有太过着急。
　　【涤罪骑士团】作为【秩序圣堂】掌控下的重要组织，很可能是【雾都】普洛里克的高级执法团体，罗恩不可能一个人就这么直愣愣地过去。
　　毕竟……若是【涤罪骑士团】内有什么危险，有什么人能够看穿他的伪装，罗恩总得有些能够接应的人才行。
　　做事之前，一定要做好万全的准备……这是罗恩在“魔药时代”经历了这么多之后留下的血泪教训。“嗯……得想办法找到些新的正神教会建立联系，促成多方相互制衡的局面，避免被哪个组织追杀，我还无处可去……
　　罗恩心中如此想着，指尖在桌面上缓缓敲打，不免陷入思索：
　　“可以让银骑士作为那个牵线的人……现在在【秩序圣堂】看来，银骑士刚刚杀死了【开膛手】，功劳已经尽数归于社的身上，于情于理都会保他……
　　再加上社的贵族身份，想来那些正神教会可不太会随意地对池出手。’
　　“【焦土圣所】毕竞还是个比较正面的正神教会，按照之前的探查来看，这教会与法兰帝国皇室的关系也还不错，看在贵族和【秩序圣堂】的面子上，更是不可能对银骑士动……
　　“所以……我大可以让银骑士去一趟【焦土圣所】，告知【焦土圣所】池找到了伊德莉拉，帮忙收回了【鲜血荆棘】，这样的话在【焦土圣所】那里无论如何也算一份功劳。
　　“这样的话，就成功用银骑士和伊德莉拉得到了两方势力的友谊
　　“而且，如果我在【涤罪骑士团】里遭受了什么危机，银骑士和伊德莉拉也必然能够带着【焦土圣所】的支援帮我脱逃，算是勉强有了靠山。’
　　罗恩摩挲着自己的下巴，顿时觉得自己这个思路完全可行。
　　“倒是个好思路……等会儿我去找纳撒尼尔的时候，就可以让银骑士去一趟【焦土圣所】了。’忽地，罗恩一拍脑袋，又想到了什么：
　　“嗯……哦，对了，怎么就被晋升冲昏了头脑……
　　“打死【开膛手】的时候，我靠着【终末使徒】应该给【7】布下了新的灾难标记才是，还是得视奸一下我这老朋友现在到底在哪人.……，
　　罗恩心中好奇，点开【次元更新手册】，换上了【终末使徒】
　　漆黑的【以太灵能】披在了他的身上，罗恩眼瞳之中立刻闪烁起了红月虚影，一道冰冷的气息灌入脑海他闭上眼睛，感受着自己所落下的【灾难标记……
　　在这奇妙的感知内，一道标记如同亮眼的道标一般落在罗恩眼前。
　　那道强悍又恐怖的气息极为遥远，和上次罗恩惊鸿一瞥到【7】的道标时一样，仍是在世界里层的【灵界】之中…
　　只不过这一次，随着罗恩的又一次晋升，虽然【灵能途径】并未提升，但因为玩家等级提升，这些能力的效果却是又在一定程度上增强了。
　　罗恩隐隐约约地更加清楚地感知到了【7】的存在，感知到了池那极为飘忽的位置。
　　“这里……咦？’
　　罗恩微微一怔，脸色有些奇怪，目光立刻移向了次元更新手册。
　　【灵能标记[隐秘]】。
　　这个在罗恩转职到【神秘】序列后，立刻因为听到了【隐秘之王】的呼唤而摘出的设定因为只是给罗恩标记了一个【灵界】坐标的缘故，罗恩一直没有将其卸载。
　　而现在，靠着这个设定，罗恩竟是感觉到那冥冥之中一直呼唤着自己的位置，正与“灾难标记”下的【7】所重合………
　　“【7】……现在正在【童话镇】？’
　　“池在【童话镇】做什么？难道是与池的那些谋划有关？
　　罗恩的脑海之中不免跳出来了【虚幻之妄语】透露给他的情报……【7】可是【雾都浩劫】中最为重要的人物！
　　【雾都浩劫】就是因为【童话镇】坠落而引起的灾难，现如今【7】遁入【童话镇】里，很难不让人联想到许多阴谋……
　　“社的计划到底已经走到哪一环了……还有，这家伙又被我打伤一次，还死了个【开膛手】手下，为什么现在还能这么活跃？’
　　“这家伙真是永动机吗？不死之身来的？’
　　罗恩有些郁闷，恨不得就靠着这个标记直接飞到【7】的面前，直接爆发小宇宙，一拳把池打成肉泥但这个想法才刚刚在罗恩的心底升起，恶意浮现于心的那一刻，他便感受到了某种颤动感自落下的灾难标记上传来。
　　他双眼之中的红月虚影微微摇晃，而后这份落在【7】身上的标记就已经彻底破碎，化作了飞沫般的泡影。
　　“啧，这老东西，又不知道用什么办法把标记解决掉了……
　　罗恩心中有些无奈，不免叹了口气。
　　不过，对此罗恩并无太多意见一
　　毕竟上一次对【7】落下标记就被池用某种不知名的手段逃脱，在没发觉那到底是什么手段之前，罗恩清楚这份标记必然会被清除。
　　能够窥见【7】遁入【童话镇】，已经算得上是意外之喜的情报了。
　　“就先放【7】回【童话镇】蹦哒吧，以我现在的实力还是没可能直接冲进【童话镇】搏杀一位至少圣者的存在的……
　　“对了，还得处理一下从泽维尔那里得到的超凡特性……
　　他随意找了照，从兜里掏出一枚灰暗的、斑驳的钥匙。
　　这钥匙通体冰凉，落入罗恩手中，让人感觉满是寒意。
　　因为没做【灵性隔绝仪式】的缘故，这份超凡特性已经明显有些活化，钥匙上逸散出些奇特的、好似粘稠液滴般的纯白雾气来。
　　如果罗恩不快点隔绝其灵性，或者忘了处理掉它的话，很有可能这份超凡特性就会融入他的衣服，将他的衣服变作一份收容物……
　　“倒是有些时间没整理过这些魔药材料了……这【诡计】序列六的超凡特性现在对我来说有什么用？’“换成金镑？但感觉也换不了多少钱…
　　“等会儿问问银骑士算了……顺便把之前剩下的无用材料也都用上'
　　罗恩拿出自己用来装超凡材料的、早就做过【灵性隔绝仪式】的小铁盒，里面现在还存着那枚已经干枯的催生树树果，还有一块一小块密密麻麻的网格，其上透着莹莹紫光，好似附着流淌着半透明的水流……他打开《神秘学入门》，因为手中的超凡特性，上面已经浮现了新的魔药配方一
　　【诡计】序列六“解密学者”
　　“魔药材料：卷轴书虫的独眼20枚+浊彩章鱼的淡墨汁200毫升+一枚铸造完成后超过百年历史的铜质钥匙+一副中序列超凡者制作的任意符咒卷轴”
　　“制作方式：将卷轴书虫的独眼与浊彩章鱼的淡墨汁混合，并用钥匙刺破符咒卷轴，丢入独眼与淡墨汁的混合液中，小火加热。”
　　【神秘】序列四“织幕师”
　　“魔药材料：命运织蛛所遗忘的废弃织网一副+假面舞者的木偶提线15根+钟乳石滴液100毫升+圣水300毫升”
　　“制作方式：依靠假面舞者的木偶提线重新织好命运织蛛的废弃织网，并将织好的网格丢入钟乳石滴液与圣水的混合液中，大火煮沸。”
　　看着魔法书上面的魔药配方，罗恩不免挑了挑眉，心中生出了些许兴趣：
　　“【诡计】的序列六……竟然叫【解密学者】？
　　“这个序列的能力，是不是很擅长解密，以及破除诡计？
　　“要是实在没地方用，倒是可以问问银骑士能不能把它做成收容物，也算多个特殊手段……心中如此想着，罗恩又把目光移到了【神秘】序列四“织幕师”的魔药配方上，心情不免变得有些复杂。
　　其实最开始，他的目标是快速晋升为【秘银骑士】，然后制出【织幕师】的魔药，以此来成为半神一这是他现在能走的、最顺畅也最脚踏实地的提升之路。
　　毕竟【织幕师】的魔药主材已经落在了他的手里，只需要得到钟乳石滴液和圣水这种烂大街的材料就能直接制出序列四的魔药。
　　甚至还不像是【秘银骑士】这个那般特殊，不必去做任何“服用仪式”…
　　罗恩甚至考虑过自己这一次来到“魔药时代”，是否能靠着【神性锚点】对于【秘银骑士】魔药的消化与支撑，直接连跳两次序列，就这么晋升半神……
　　但可惜天不遂人愿，他棋差一招，没能完美达成【秘银骑士】的“服用仪式”，现如今对于【秘银骑士】的消化程度不仅极低，还受到了严重的污染。
　　【超凡失控】的失控度都飙升到了百分之六十五，几乎已经到了快要让罗恩的身体异变，逐渐变成疯狂的超凡生物的地步了。
　　不过，虽说如此，罗恩倒是没有半分气馁。
　　“唉……还好我有尝试在和各大组织接触，靠着和纳撒尼尔的关系，若是能够成为【涤罪骑士团】的骑士，这事儿倒也不是什么无可挽回的大麻烦。’
　　他对这种小小的麻烦看的很开一一反正心急吃不了热豆腐，趁此机会在【涤罪骑士团】中锻炼一下，更完美地消化魔药、消解污染，对罗恩来说也是一种夯实基础的好事。
　　趁此机会，他也能好好观摩【击坠白日】的锚点片段，练习这个未来可能击坠神明的奇迹……甚至，因为【涤罪骑士团】作为整个【雾都】最重要的执法团体之一，【秩序圣堂】的王牌队伍，罗恩怀疑自己在进入【涤罪骑士团】后，还能顺带提升一下自己的【神性锚点】
　　毕竟，像是纳撒尼尔就靠着【涤罪之剑】的名号几乎在【雾都】人尽皆知，即便是在不知道非凡的普通人眼里，他也是年轻有为的警察局局长，是破获无数大案的城市守护者。
　　罗恩若是能捞到这样的名号，在【涤罪骑士团】里完成什么任务，估计【神性锚点】也会因此飙升数级，加速他对超凡特性的消化。
　　“那之后的计划就很明确了……去找纳撒尼尔加入【涤罪骑士团】，然后让银骑士去试探一下【焦土圣所】，在联系上【焦土圣所】后立刻去【涤罪骑士团】帮我撑撑场子……
　　“哦对了，还得让老银帮我把魔药辅材买回来，等完全消化了【秘银骑士】后就可以直接调和魔药，安稳晋升半神了。’
　　“啧，这样想来，老银还真是好用能干，没了池自己想搞定这些倒还真有点麻烦……
　　罗恩心中感慨一声，把【织幕师】的超凡特性又收回小铁盒里丢入【隐秘场域】，然后便拿着干枯的催生树树果和【解密学者】的超凡特性出了门。
　　银骑士安静地侍立在门旁的阴影处，似乎早早就习惯了在这里等待。
　　罗恩跟她和伊德莉拉简单告知了一下自己的安排，老银对于罗恩的阶段举双手双脚赞成，表示池一定会完成罗恩的嘱托，并将罗恩交给池的超凡材料变作一件代价足够低的【收容物】。
　　不过，虽说如此，在罗恩急匆匆地准备去找纳撒尼尔之前，银骑士还是拦住了池，稍稍叮嘱了几句：“阁下在【拾忆殿】待的太久，可能不太清楚【秩序圣堂】的晋升体制……”
　　“【涤罪骑士团】不是不能进，但您想要进去，必然要经过许多来自“前辈’的刁难与考验。”“在【秩序圣堂】，论资排辈极为严重，不像是【拾忆殿】那样只看能力一”
　　“在做出无可辩驳的功绩前，您在其中可能会受到一定的刁难与敌意，并且因为您伪装的贵族身份，【涤罪骑士团】内一定有许多人找您麻烦……”
　　“虽然我知晓阁下能力非凡，但【涤罪骑士团】内有许多极为恶劣的老古董有披上【圣衣】的资格，靠着【圣衣】的力量，甚至可能爆发出【天使】的战力。”
　　“即便是您，也请小心一些，以免惹上些令人恶心的麻烦。”
　　听到银骑士极为认真的叮嘱，罗恩挑了挑眉，对于【银骑士】话语里的圣衣颇有些好奇。
　　他倒是很能理解【涤罪骑士团】内的刁难与考验……论资排辈嘛，哪个组织能没有这种东西？更何况，还是【秩序圣堂】这样庞大，在法兰帝国举足轻重的正神教会了。
　　【涤罪骑士团】中那些人的人品如何，对罗恩来说并不重要……毕竞他只是混个受勋，靠【扮演法】来消化魔药，本就和那些骑士队友们没什么太大的关系。
　　但，这【圣衣】可就不是罗恩能视若无睹的东西了。
　　能够让人爆发出堪比【天使】的战力……这玩意儿算什么，“魔药时代”的【权限密钥】不成？但他清楚这种事情恐怕不是什么秘密，以他作为【时间】天使的身份不可能不清楚，不能向银骑士询问答案。
　　“看来，只能等到了警察局，好好找纳撒尼尔了解一下了.……
　　罗恩心中如此想着，装作一副平静的态度，点了点头，随意说了一句：
　　“那毕竞不是真的天使。”
　　而后，他便不再犹豫，很快便迈开脚步，与银骑士和伊德莉拉分道扬镳，朝着今早才去过一趟的【雾都】警察局前去了。
　　但，与此同时。
　　另一边。
　　【童话镇】，焦土平原。
　　熔火高炉。
　　此时此刻，被烈火燎烤得浑身漆黑，看起来好像焦炭一般的【7】面色冰冷地从巨大的、占据了半个平原的高炉之中走出。
　　池每走一步，身上便抖下一层层粉碎的漆黑粉尘，整个人都像是干枯的焦黑骨架，已然不成人形。但虽说如此，池却并未死去，胸膛仍旧起伏着，甚至连身上的气息本身都颇为稳定。
　　“我亲爱的朋友……如果你再表露出这副滑稽的样子，我想我们之间的合作未必能够完美地进行下去。”
　　一声平静的、微微有些稚嫩的声音在一旁响起，但语气之中却是冰冷的审视，丝毫没有半分怜悯。听到这话，【7】沉默地闭上了双眼，片刻之后又将其睁开
　　混浊的、冰冷的灰雾化作漩涡，在池的双眼之中绽放。
　　片刻后，这些灰雾化作了细密的古罗德兰语文字，一枚枚从池的双眼之中飞出，在池的身周环绕，好似飞舞的蝴蝶。
　　这些文字落入了池漆黑的、干枯的焦黑躯壳上，而后池的身体就如同被糊上了马赛克般一闪一闪。很快，整个世界都如同被剪掉了一块般，将黑碳干尸般的池剪去，而后又凭空浮现出一个崭新的、胡子花白的老人
　　【7】推了推自己的眼镜，看向不远处那位穿着精致，看起来还只是个半大孩子，但却如同剑锋般锐利的年轻人，语气温和道：
　　“放心吧，阁下……这只是些小小的挫折。”
　　“你我之间的合作，没有终止的理由。”
　　“是啊，没有终止的理由……你我都觊觎王座，自然不会停下脚·步…”
　　年轻人感慨了一声，但语气却骤然转冷：
　　“但，你现在的表现，让我不得不怀疑你是否能够做到你的承诺……”
　　但【7】却是面色不变，轻声道：
　　“为什么不能呢？”
　　池说着，轻轻让开了自己的身体，让面前这位尊贵的客人能够亲眼看见他背后那个硕大的、已经极为斑驳老化的熔火高炉一
　　一团耀眼的、璀璨的白色光团正在其中吞吐着无边炽烈的烈火，一名身着苍白熔铁盔甲的、三人高的巨型骑士背负着这孤高的烈阳，正在熔火高炉之中嘶吼，发出悲切的哀鸣。
　　池正乘着烈火构成的骏马，在无穷的灰雾中被埋没光芒，撕碎皮肉……
　　但这无边的神性与几乎足以与圣者分庭抗礼的气势，昭示着这位被永恒囚禁的骑士到底有着多么强悍的力量一
　　“熔火高炉，【隐秘之王】在击坠【永恒白日】后所得到的战利品，其只不过是那位【永恒白日】千分之一的碎块，是【永恒白日】最后哀怨的聚合物……”
　　“这块【残阳】现如今还在其中嘶吼，发泄着永未脱困的哀怨，为【隐秘之王】奉献光热，打造兵器一“但，我答应你，尊敬的佩顿阁下。”
　　【7】推了推眼镜，眼神之中闪过一丝冷意：
　　“十日之内……我将为您证明我的能力。”
　　“熔火高炉将会失坠，残阳陨落，坠入【雾都】”
　　“我们的大计，就此开始！”

第206章 抱歉，我可不是什么来镀金的少爷（7k）
　　【雾都】，普洛里克。
　　警局。
　　“才刚从这里离开三四个小时，没想到就又回来了……
　　“也不知道纳撒尼尔会不会对此有所惊叹一一在池看来，我这算不算是已经被仇恨冲昏了头脑，下定决心想要抓住【开膛手】背后的生死仇人？’
　　“嗯……确实得往这个方面去做一下人设，感觉纳撒尼尔比较正派，会更青睐这种为了复仇与正义选择加入【涤罪骑士团】的新人……
　　罗恩心中喃喃，看着不远处的警局，此刻已经换回了泽维尔的模样。
　　他轻轻拍了拍自己的脸，而后脸色便飞速变得阴翳起来，眼神之中染上了明显的痛苦与仇恨，整个人都好像染上了某种极为悲痛的气质。
　　只是随便一眼望去，好像都能在他身上看出明确的、几乎要凝成实质的悲伤……
　　任谁看了都会相信这名少年必然死了一个很重要的人，正沉溺在悲伤与仇恨之中，无法自拔。“【诡计假面】还真是好用，不愧是从【假面舞者】这种半神级超凡生物身上摘取到的设定……“虽然在次元更新手册的设定简介里没表明，但实际上对于凡人的演技，这半神级设定却也慷慨地提供了部分，感觉就像是【诡计】序列四【戏剧演员】无师自通的表演能大……
　　罗恩若有所思地想着，擡脚走进了警察局。
　　但才刚走进大厅，他便听到了小孩子的吵闹与哭喊声。
　　擡头望去，便看到有很多穿着极为破旧，身上脏兮兮的、最多不过四五岁的年轻孩童们正害怕地站在大厅一角，细数过去竟是能有二十余人。
　　他们身上染着漆黑的煤灰，干瘦的身体佝偻着，莫名让人感觉已经和人类有些不太相似了。至少比起人类……他们现在更像是童话故事里的、活在地洞之中，挖掘煤炭与铁矿的小矮人们。此时此刻，这些孩子们正聚在一起，眼神恐慌地看着不远处的两个人
　　“好的，大人，我保证他们会得到公正的待遇与合适的薪资，新米兰通用工厂必然会遵守帝国法律，给这些孩子们一个足以养活自己的工作………”
　　一名穿着贵气，但脸色谄媚的中年人正朝着纳撒尼尔陪笑，朝着池递出了一个合同。
　　而纳撒尼尔只是脸色冷淡地点了点头，道：
　　“行了，你们走吧……我会在每月中旬去工厂一趟，但时间不固定，你最好能做到你所说的。”说着，他接过合同，龙飞凤舞地在其上签上自己的名字，而后便挥了挥手，示意中年人离开。中年人立刻笑容满面地收好手中的合同，而后换上了一副傲慢的表情，朝着那些孩子们说道：“哈，可怜的孩子们……接下来你们就要在工厂里工作了。”
　　“记好了，我是你们的雇主，你们要称呼我为米兰爵士……”
　　说着，他的脸上竟然露出了些许自豪的表情，语气之中满是荣誉感：
　　“感恩戴德吧，接下来，你们就要在工厂区迎来新的生活了……”
　　这些浑身脏兮兮的、瘦小且佝偻的孩子们很是迷茫，但毕竞年龄太小，终究还是被米兰爵士就这么带着离开了警察局。
　　看着这副画面，罗恩微微皱了皱眉头，压抑住自己动手的心思。
　　孩子……又是孩子。
　　上次在晚钟城，他就见过霍尔男爵为了自己的纺织厂，决定将一群孤儿送到厂里做工人……而现在，似曾相识的画面又在面前出现了。
　　实话说，这些孩子和罗恩并没有什么关系，他们到底落得怎样的下场也与罗恩不甚相关，甚至如果对他们太过关心还很可能破坏“泽维尔”这个马甲的人设，所以他忍住了出手拦下他们的想法
　　但这并不代表罗恩就愿意看到这些孩子们轻易步入火海了。
　　罗恩的确是个更爱独善其身的人，他知道这种事情在整个“魔药时代”时有发生，在这个时代遍地都是，自己也不可能救下每一个人………
　　可看见他人落难，终究有些兔死狐悲之感。
　　就像是之前看到理想城外城的那些已经快要被生活逼到死去的流浪汉们时，罗恩心中也是这种想法。不过，此时此刻，除去心中这微妙的兔死狐悲之意，罗恩现在更多的却是另一种感情。
　　他看了一眼在签好合同之后，又急匆匆地向办公室走去，似乎在急着办些什么事情，连他到来都没能注意到的纳撒尼尔，眼神之中染上了明显的疑惑。
　　这家伙……到底是什么情况？
　　罗恩确信自己之前接触到的纳撒尼尔是个急性子但足够正义的人……
　　这位已经在半神之位上坐了这么久的警察局长不畏权威，行走在对抗罪恶的最前线，虽然脾气明显有点儿臭了，但多少也算得上是个好人。
　　既然这样……池为什么会愿意把那些孩子们随意地送去这样明显的火坑里？
　　“也许，等会儿该旁敲侧击地试探一……
　　“不然，若是对纳撒尼尔这个人的判断有误的话，之后被坑死了都不一定能知道到底是谁动的手.……心中如此想着，罗恩没再默不作声，而是迈开脚步朝着纳撒尼尔走去，简单调整了一下自己的状态，用闷闷的声音道：
　　“……我来了。”
　　“嗯？”
　　耳边传来了有些沙哑的声音，纳撒尼尔微微一愣，扭头看去，发现竟是上午那个死了管家的小少爷。“这么快？”
　　池不免感觉有些匪夷所思……在池看来，罗恩应该是个无法掌控自己心情和状态的小孩子。按照上午那副绝望的痛苦模样，就算是有一位【诡计】半神能够随侍在身旁照顾，为他排解心理压力，但恐怕也并非能快速恢复的。
　　毕竟，按照纳撒尼尔的理解，一位姓“奥斯汀”的大贵族子嗣，必然会是【诡计】序列的超凡者……那么，即便是一位【诡计】半神，也难以在不伤害他心灵的情况下，轻易改变他的心绪，让他的状态平静下来。
　　最多也就是靠着【诡计】序列的超凡能力温和疏导……想要恢复正常的状态，平复心情，至少也要过上一个月左右才行。
　　但现在……
　　池看着罗恩的眼神，一时之间不免微微一滞，原本准备说出的疑问顿时被吞进了肚里。
　　那是怎样的眼神啊。
　　冰冷、空无、充满恨意，还有漫无边际的哀伤………
　　可见那位对他来说亦父亦友的管家死去之后，到底对他造成了多大的伤害。
　　池理解罗恩到底是为什么会才刚刚离开三四个小时的时间，就赶着回到这里来找池了。
　　仇恨……正是一个人行动的、最大的驱动力。
　　想到这里，池不免默默摇了摇头，叹了口气，道：
　　“想好了？加入【涤罪骑士团】，成为【雾都】普洛里克行走于深夜中的守护者……你确定吗？”你们不给我授勋，我去哪儿练【奇迹·击坠白日】呢？
　　罗恩心中吐槽，表面上却是表情坚毅，眼神之中的仇恨之火熊熊燃烧，炽烈地足以将人灼出痛意：“为了帮罗叔复仇，也为了涤荡【雾都】中深埋的罪恶……我愿意奉上我的一切！”
　　听到这话，纳撒尼尔看向罗恩的眼神之中不免染上了一丝欣赏：
　　“那就跟我来吧，我还有些公文要批复……在这段时间里，我和你简单聊聊【涤罪骑士团】的事情。”说罢，池便带着罗恩去到了池的办公室，和罗恩详细地讲起了【涤罪骑士团】。
　　据池所言，【涤罪骑士团】曾是【雾都】普洛里克的一个普通执法小队，只不过恰好小队之中的所有警察都信仰【秩序】之主，同样也都踏上了【秩序】序列……
　　突然有一天，【雾都】中有一处出现了莫名的【灵界】裂隙，诡异的【灵界】生物从中逃出，肆虐城市。
　　这样的危机在【雾都】之中并不少见，很快各大执法团体便清理掉了绝大多数的【灵界】生物，解决了这些麻烦一
　　但可惜，这次出现了一个小小的问题。
　　一位【灾厄】序列二的【召祸女巫】从【灵界】之中坠下，并因为袍早已失去神志，在无意之间为整个【雾都】招来了足以摧毁一切的天灾。
　　那时，因为一些特殊的原因，全普洛里克都并未存在一名天使……所有人面对天灾，都准备抛弃这座已经屹立了不知多少个千年的城市。
　　但，就在此时，那时还只是普通执法小队的【涤罪骑士团】站了出来。
　　他们毫不犹豫地向那位【召祸女巫】发起了冲锋，队长邓恩甚至因为市民们朴素的信仰在战斗之中晋升为了圣者，硬生生带着小队赢下了一位天使，将社放逐回了【灵界】之中，拯救了整个【雾都】普洛里克。【秩序圣堂】在听说他们全数都是【秩序】的信徒后，立刻便和他们建立了联系。
　　并且在法兰皇室与【秩序圣堂】两方有意合作的推波助澜下，终究是为他们敲定下了【涤罪骑士团】这样一个特殊编制，成为了【雾都】最为精锐的守护者……
　　此后，【涤罪骑士团】便为了保护整个【雾都】而践行自己的秩序与正义，招募着有志之士加入骑士团，成为对抗邪恶的阵线上不可或缺的一员。
　　整个法兰帝国，所有心向正义的年轻人，或多或少都梦想过自己来到【雾都】，加入【涤罪骑士团】，成为一名光荣且强大的涤罪骑士……
　　不过吧，虽说如此，但时过境迁，现如今的【涤罪骑士团】也早就不是当年那种精益求精的精锐组织。法兰帝国过于强盛，国境内威胁极少，【涤罪骑士团】也逐渐变得怠惰，不如之前锋锐。
　　当然，前几席的、半神之上的高手们不在此列一一至少纳撒尼尔作为最年轻的半神之一，在【涤罪骑士团】前几席的那些怪物们面前，也不是多么强悍的角色。
　　说到这里，纳撒尼尔话锋一转，告诉罗恩【涤罪骑士团】最近也同样进入了几名锋芒正盛的新人，竞争颇为激烈……
　　想要成为涤罪骑士，若是实力不足，不如便从骑士侍从开始做起，袍可以安排罗恩在池身边研习，池会尽心教导
　　若是还没有功绩就加入【涤罪骑士团】，虽然按照他的身份与纳撒尼尔的推荐能够做到，但必然会有人时不时去找他麻烦，纳撒尼尔没办法时刻都护着他………
　　话里话外都在告诉罗恩，这【涤罪骑士团】虽然已经不如过去纯粹，但也不是个可以随便加入的地方。以罗恩的身份，必然会被别人找些麻烦……倒是和银骑士说的一模一样。
　　但，罗恩又怎么可能同意去做什么骑士侍从？
　　虽说他对演演戏，从纳撒尼尔这样一个老牌半神身上偷师没什么意见，但架不住设定要求卡在那里……不被授勋就没办法解锁【奇迹·击坠白日】，所以不管加入【涤罪骑士团】后到底要遇上多少麻烦，罗恩都不可能退缩。
　　“大不了兵来将挡水来土掩便是。”
　　他露出一副冰冷的表情，语气平淡道：
　　“谁挡我为罗叔复仇，我不介意让他替那个杀死罗叔的幕后黑手先尝尝我仇恨的味道。”
　　“不……倒也不至于残害同伴……”
　　纳撒尼尔不免有些头痛地揉了揉太阳穴，但看着罗恩那极为悲哀的气质，最终还是叹了口气，合上了自己手里的本子。
　　“行了，工作已经完成了……既然你已经下定决心，那我也不再劝你。”
　　“现在，我便带你去骑士团驻地，亲自为你授勋一一跟我走吧。”
　　罗恩眼尖地瞥到了纳撒尼尔本子上的一些文字，看到了散乱的“儿童”、“工厂”还有“资金”等字样，立刻想起了刚刚藏在心底的疑问。
　　“还得试探一下纳撒尼尔到底是个怎样的人……
　　在跟着纳撒尼尔去往骑士团驻地的路上，罗恩好似不经意间问道：
　　“刚刚那些警察局里的孩子们·……是什么情况？”
　　“哦？你还在意他们？”
　　纳撒尼尔有些惊讶，对罗恩不免有所改观：
　　“还以为你们这种大贵族对于底层的孩子们根本就不会在意……他们是普通警察打击儿童贩卖的时候，救出来的一些可怜孩子。”
　　“那些被从帝国边境抓来的可怜孩子们被卖去通烟囱，如果不是运气好，提早把他们救了下来，说不定过几天就要死上一大批人……”
　　罗恩微微皱起眉头：“但，为什么要把他们卖去工厂？”
　　“在工厂里……可未必能比通烟囱要好多少。”
　　听到这话，这名半神脸上少见地露出了一丝无奈之色，看向罗恩的眼神之中染上了一种“果然如此”的神色。
　　“谁跟你说警察局把他们卖去工厂了……果然，像你这种贵族是无法理解这之间的区别的。”池说着，简单解释道：
　　“别看米兰爵士好像有些傲慢，但其实算得上是个好人……之前像是这种没办法找到家人的拐卖案子，许多孩子都是送到他那里，才能勉强生活下去。”
　　“在工厂工作与通烟囱是两种不同的结局……通烟囱的死亡率极高，那些孩子们很可能活不过一两年就会因为职业病而死，但在工厂工作不会如此。”
　　“说到底……整个【雾都】不知有多少人在工厂里工作才能换得到明天的面包，那些孩子们虽然还小，但既然已经只有自己生活，那自然也要为自己负责，唯有在工厂工作才能让他们生活下去。”“不过，倒是不必太过担心他们……我会每个月都去看上一眼，避免米兰爵士违背了他的诺言……”池随口跟罗恩讲着，让罗恩心中也轻轻松了口气。
　　“看来……我对纳撒尼尔的认知没错，这确实是个好人。’
　　“虽然那些孩子们在工厂里工作实在是年龄太小……但纳撒尼尔说的没错，【雾都】不知有多少人都是靠着工厂的工作生活的。’
　　“为了活下去，他们应当为自己负责……如果纳撒尼尔能够保证他们的安全，工厂的工作倒是不错。’心中如此想着，两人有一搭没一搭的闲聊，很快便到了骑士团驻地。
　　“到了……这里便是骑士团驻地了。”
　　听到纳撒尼尔的话，罗恩擡起头来，看着面前极为宏伟的教堂，不免微微有些震撼。
　　【涤罪骑士团】是【秩序圣堂】的下属组织，自然也传承着【秩序圣堂】一贯以来的风格……洁白且宏伟的教堂此时此刻正坐落在罗恩的面前，整座教堂都由大理石造就，周围的行人之中似乎有许多教徒，正在这洁白的教堂之中进进出出。
　　在教堂的尖顶上，还有不知从何而来的白鸽绕着尖顶环绕、飞舞，看起来颇有几分圣洁之意。看着这副画面，罗恩心绪都不免变得平和了不少，似乎有某种特殊的力量正在这洁白教堂之中传来，影响着周围所有智慧生灵的思绪，让他们难以产生冲突……
　　“啧……不愧是【秩序圣堂】，时刻都在尝试维持秩序……
　　罗恩心中喃喃，跟着纳撒尼尔走入了教堂之中。
　　“愿主的威光永远照耀你身。”
　　一声温和的声音传来，穿着黑衣的教士朝着两人走来，胸前挂着一枚金色的烈阳吊坠，与教堂七彩的琉璃穹顶滤过的阳光交相辉映，闪烁着璀璨的光芒。
　　“下午好，纳撒尼尔。”
　　“愿主与你同在。”
　　纳撒尼尔的脸色平静地回应，但是明显对这位教士不太感冒，道：
　　“我们要去骑士团驻地……帮我们开一下暗门。”
　　“哦？”
　　黑衣的教士微微有些惊讶，饶有兴致地看了罗恩一眼，轻声道：
　　“没想到无比高洁的【裁恶之剑】也开始为骑士团输送“人才’了……哈，收完钱可别忘了缴税。”“可别把我当成像你们那样的人……我只会为骑士团带来合格的人才，而不是向骑士团里塞一堆无用的废物。”
　　纳撒尼尔语气冰冷，“哪怕他现在很是弱小，我也会把他训练成合格的涤罪骑士……”
　　“所有人在第一次的时候都是这么说的。”
　　黑衣教士无所谓地耸耸肩，让开了道路：
　　“请吧。”
　　纳撒尼尔冷哼一声，便带着罗恩朝着教堂后门去了。
　　看着二人的背影，黑衣教士表情不再像是刚刚那样温和，而是变得冷了下来，轻轻拿起来胸前的那枚烈阳挂坠，平静道：
　　“纳撒尼尔带了个走后门的来，驳一下他的面子。”
　　“这是个好用的污点……过些日子要分发【圣衣】，我们可以靠这个把池的那件抢下来。”烈焰吊坠闪了闪，传来一个飘忽的声音：
　　“好。”
　　跟着纳撒尼尔走到教堂的后门，罗恩感受着背后传来的刺骨视线，回头看了一眼那时不时朝他们看上一眼的黑衣教士，忍不住皱起眉头，问道：
　　“那家伙……好像不怀好意。”
　　“因为池对我有点意见，觉得我抢了池的东西。”
　　纳撒尼尔语气平静，道：
　　“如果没猜错的话……等会儿你就会遇到一点麻烦。”
　　“不过，我会护着你直到完成授勋的，倒是不必担………”
　　池说着，在教堂后门的一处小型的烈阳雕像前停住脚步，轻轻在烈阳雕像前站定脚步，眼瞳之中闪过一丝金色的雷光。
　　下一刻，这烈阳雕像便忽地波动了起来，出现了一个半透明的、泛着波纹的门扉。
　　池带着罗恩推门而入，罗恩两眼一花，立刻感觉周遭的魔力变得浓郁了起来
　　“我……这是迈入了【灵界】？’
　　他微微一怔，而后睁开眼镜，便看到自己已经站在了一处极为宽广的广场之中。
　　周边到处都是不明意味的、散乱的罗马式立柱，一轮极为明亮的白阳挂在天空之上，发出极为炽热的光辉。
　　看着这天穹之上的白阳，罗恩眼神恍惚，立刻想到了之前在锚点片段之中看到的片段
　　这天穹之上的白阳，和那位【永恒白日】一般无二！
　　“这家伙……难道是【秩序】之主？不对，虽然很强，但远没到神明的地步，也许只是什么分身……【涤罪骑士团】可真是有意思，骑士团驻地竞然有【永恒白日】的分身时刻照料，果然是【秩序圣堂】极为重要的下属组织……
　　罗恩心中如此想着，但却忽地听到了一声从不远处传来的、语气嘲弄的声音：
　　“哦……听说骑士团要来新人，还以为是什么高手，原来又是个来镀金的少爷啊？”
　　一名穿着松松垮垮盔甲的年轻骑士似乎早就等在这里，从一处立柱旁朝着二人走来。
　　他的手中持着一柄刻印着密密麻麻古罗德兰咒文的、明显非比寻常的长剑，上面吞吐着某种锋锐的气息，锐利的程度几乎快要触及半神………
　　他极为敷衍地朝着纳撒尼尔行了个礼，而后便毫不犹豫地将目光移开，放到了罗恩身上，咄咄逼人地贴了过来：
　　“不知道这位未来的“伙伴’，“尊贵’的涤罪骑士，是否愿意和我公平比斗一次，让我看看被【裁恶之剑】大人亲自带来的大人物，又该是怎样的天……”
　　听到这话，纳撒尼尔皱紧了眉头，立刻拦在了罗恩身边，小声道：
　　“找麻烦的来了……这家伙手里有把被半神赐福过的武器，对你这种中低序列的超凡者来说根本无法抵抗。”
　　“虽然可能要丢点面子，但我会帮你拦下他，等你受勋之后和他道个歉，我会尽力把你训练到能赢过他的地步，那时候再找回场子……”
　　半神赐福过的武器？中低序列的超凡者无法抵抗？
　　罗恩瞥了一眼这人手中的剑，轻轻握住了腰间的剑柄。
　　“不。”
　　他忽地摇了摇头，平静地越过了纳撒尼尔，走向了这名年轻骑士
　　然后，以一个难以理解的极速，抽出了腰间【调弦师的仪仗剑】，随手便朝着面前的年轻骑士斩去！“好快……躲不开？！’
　　年轻骑士心中一慌，看到一道纤细的银影在面前闪过，而后便顿时感受到一股令人恐惧的凉意在身前传来，双手一轻一
　　那柄刻印着细密咒文的、被半神赐福过的长剑此刻已然被彻底斩断，中间的断面丝滑无比，好似面对热刀的黄油般脆弱！
　　下一刻，罗恩随意收剑入鞘，轻声道：
　　“抱歉，我可不是什么来镀金的少爷………”
　　“若是想要拿我来当什么踏脚石，我看，你可是找错人了！”

第207章 授勋骑士，消化魔药，洞见白日余晖（5k4）
　　“怎、怎么可能………”
　　原本还无比傲慢，敌意明显，自信靠着手中这柄半神赐福过的直剑能够轻易折辱罗恩的骑士顿时愣住了。
　　他瞳孔缩成小点颤抖着，语气微微有些发抖，很难说这到底是因为气愤还是因为恐惧：
　　“你毁了我的赐福！你毁了那位大人赐给我的剑！！”
　　他看着罗恩，又看了一眼罗恩握住的、此刻看起来好像平平无奇的【调弦师的仪仗剑】，又想到刚刚眼前惊鸿一现的银白之影，嫉妒的心绪汹涌如海啸般吞没了他的理智。
　　“凭什么，他就能拿到这种强大到难以理解的武器？！’
　　“这根本就不是一般造物……至少也是要用半神的超凡特性构建的收容物，才有可能有此等锋芒！’作为一名序列五的“逐光骑士”，他在整个【涤罪骑士团】中也不是什么可以随意折辱的小人物……不仅如此，就因为他已经成为序列五，所以他才会有如此优待，被第五席的【永暮神官】阿尔文视作心腹，甚至亲自打造，为他造出一柄半神倾注心血赐福打造的直剑。
　　按照【永暮神官】阿尔文的承诺，只要他能够完成这次任务，阿尔文就会倾尽全力支持他晋升，最终令他有机会成为【至上十三席】中的一位，坐到【涤罪骑士团】的圆桌旁边……
　　但现在，这一切可都化作泡影了。
　　他不仅没能完成任务，还被随意一剑斩断了那柄极为珍贵的、半神倾力打造的长剑
　　阿尔文，绝不可能为一个不能完成任务的废物投入更多！
　　“不过是仰仗自己有一柄好武器……该死的大贵·……”
　　他咬着牙，愤恨地瞪着罗恩，但罗恩却丝毫不惯着他，而是漫不经心地用手指敲着剑柄，发出清脆的奏鸣声。
　　片刻，他开口道：
　　“我可以理解为你仍不服输，准备继续挑战我，是吗？”
　　说着，罗恩露出一副极为高高在上的表情，一点点握紧了收入鞘中的银剑，似乎随时都可能将其一把抽出
　　“我不介意在这里维护奥斯汀家的荣耀，哪怕是用你的血。”
　　听到这话，面前这脸色愤恨的骑士顿时僵住了。
　　他看着罗恩，看着他那空荡荡无神的目光，再感受着他身上如渊如海般的恨意与怒火，心跳都不免微微一滞。
　　至于吗……
　　他承认自己接下了阿尔文的委托，确实是在找这人麻烦，甚至在输了之后还非得说点不好听的话……但那也只是些口角而已啊！
　　现如今，面前这家伙已经一剑斩断了他的爱剑，几乎算是断了他的前程一一他只是心情不好咒骂两句，再过半分钟他就自己擡脚离开了，怎么面前这家伙这么大恨意？！
　　被折剑的是他啊！受辱的也是他!！
　　至于这么大杀性吗？
　　这家伙……这家伙脑子肯定有问题！
　　骑士打了个哆嗦，看着罗恩真的在一点点的抽出银剑，已经看到了剑刃上反射出来的冷光，立刻毫不犹豫地扭头就走。
　　甚至，就连半句狠话都没敢说……
　　说到底，他也只是个想要晋升的、为了前程而努力的普通骑士而已。
　　和罗恩无仇无怨的，可不至于在这事儿上真把自己的命给搭进去！
　　目送着骑士落荒而逃，罗恩才默默收回了【调弦师的仪仗剑】。
　　一旁的纳撒尼尔不免也微微瞪大了眼睛，看着罗恩的眼神里不免有些匪夷所思。
　　池记得这柄剑一一当时这柄剑还挂在那名中年管家的腰间，现在却出现在了罗恩手里，显然证明了这柄剑的主人应该就是罗恩。
　　之前的那名中年管家，应该是这位贵族少爷的持剑人……
　　也怪不得当时那名管家能分辨【开膛手】的位置，让纳撒尼尔甚至怀疑那名管家是个隐姓埋名的天使了毕竟，这样一柄天使的圣器就挂在身上，靠着天使的力量做到那种事情，倒也算是正常……不过……那位边境伯爵虽然因为镇守边境的原因，获赐了一柄圣器，但那柄圣器绝不应该随意带出才更别说他和这位小儿子传闻感情并不深厚，为什么会愿意冒着被王室责骂的风险，将一柄圣器交到他的手里？
　　“除非……这柄圣器本就是王室要求带回【雾都】的！’
　　“王室，正在回收力量，准备应对那件事情……
　　心中如同惊雷一般炸响，纳撒尼尔立刻想到了最近听到的各种风言风语，立刻明白了原因，原本还想说出口的疑问与试探顿时全数吞入腹中。
　　池是正义、是嫉恶如仇，但不代表池是个傻子………
　　作为【涤罪骑士团】的第七席，纳撒尼尔的政治嗅觉颇为敏感，对于这种有关掌权者的事情向来敬而远之。
　　这一次，自然也不例外。
　　池看着罗恩，犹豫了片刻，终究还是开口，直接略过了对这柄剑的疑问，道：
　　“倒是我看走眼了……你不是普通的中低序列超凡者吧？”
　　“虽然我能看出来，斩断那柄长剑是依靠着你手中银剑的锋锐，但出剑的速度终归是要靠你自己的能力的……
　　“你现在……到底是序列几的超凡者？”
　　就等这个问题呢。
　　罗恩心中一动，知道自己做人设的时候到了，微微低头不语，而后叹了口气：
　　“为了复仇，我做了不太冷静的事情……”
　　说着，他毫不犹豫地加载了【秘银骑士】，甚至还故意没有卸载掉【超凡失控】。
　　冰冷的魔力立刻在他的体内开始冲撞，罗恩压抑着这份痛苦，随手一招便拿出了一柄裂纹遍布的、秘银色的长矛。
　　看到罗恩的动作，纳撒尼尔顿时明悟，喃喃道：
　　“你……你之前是序列六的【解密学者】？靠着【开膛手】遗留下来的超凡特性成了【秘银骑士】？！”
　　“可只是晋升，为什么会造成这么严重的污染与失控……”
　　池说着，眼神之中有些疑惑，但话还没说完，就忽地意识到了一个问题：
　　“是了，你根本不可能有【秘银骑士】的魔药配方！你根本就不是正常喝下魔药晋升，而是直接吞下了【开膛手】遗留的超凡特性，强行控制超凡特性升级！”
　　怪不得他这么诡异，身上有这么冰冷的气势，仇恨与痛苦几乎凝成实质…
　　这不只是他的实际感情，恐怕还有一大部分来自于【秘银骑士】的超凡污染！
　　……就这样生吃了一份超凡特性，竟然没直接疯狂？
　　哦，是了，毕竟是【奥斯汀】家的贵族，那位随身侍奉的【诡计】半神估计有些手段帮他控制了污染，更何况他手里还有一件【圣器】……
　　靠着【圣器】中的神性锚点，压制住序列五超凡特性的污染与失控并不算什么难事。
　　只不过，就算是【圣器】在为他压制，污染与失控本身带来的痛苦却不会有分毫削减
　　能做到这种程度，还能维持着表面上的冷静，并未被痛苦摧残心智，可见他到底有多么坚定的意志。想到这儿，池看向罗恩的眼神之中染上了某种敬意，道：
　　“就算是【神秘】与【诡计】两条序列互通，可以互相跳跃，但你这样子不畏生死，直接硬吃一份超凡特性，还是要太多勇气了……”
　　他沉默了片刻，叹了口气，道：
　　“………这份勇气，我远不如你。”
　　我倒是想没有这份勇气。
　　罗恩忍不住在心里翻了个白眼一一说到底，他当时根本就没想直接晋升【秘银骑士】，而是想等着机会把仪式做好、魔药调配完美……
　　结果因为错误操作，也因为提前完成了绝大多数的服用仪式，这魔药材料竟然自主粘合，直接被他接纳了┅
　　唉，不过塞翁失马，焉知非福，不去【童话镇】冒险倒也未必是一件坏事。
　　现如今在【涤罪骑士团】，大伙儿的争斗都是暗中的使绊子，没有任何本质性上的伤害，罗恩倒是乐得在这种地方混混日子，消化消化魔药。
　　所以，他只是顺着纳撒尼尔，用冰冷的声音道：
　　“只要能够复仇……怎样获得力量都无所谓。”
　　“倘若连这点儿勇气也没有，我也不必加入【涤罪骑士团】，面对【开膛手】背后可能藏着的那位圣者了…”
　　“生吞超凡特性晋升，总比面对一位圣者要简单的多。”
　　听到这话，纳撒尼尔忍不住哈哈一笑，对罗恩的眼神之中染上了些许欣赏之意：
　　“没错，你说的对……假如是个胆小鬼，又何必加入【涤罪骑士团】，去面对那位隐藏在黑暗里的圣者呢？”
　　“哈……行了，跟我来吧，我来亲自为你授勋。”
　　“我和【秘密庭院】打过不少交道，【秘银骑士】的消化方式我也多少有些了解……想要消化它，扮演一位真正的骑士自然是最好的道路。”
　　“等你授勋成了骑士，你身上这严重的污染，少说也得降下一半去才是……”
　　池说着，带着罗恩越过了许多散乱的、罗马式的大理石立柱，很快便走到了这【骑士团驻地】的广场中央
　　在广场中央，正有着一个日晷立在此处。
　　但因为此处天穹上那轮不落的白阳，晷针的倒影永远处于正北方向，似乎从未有任何变动。这时候，纳撒尼尔的脸色变得严肃了许多，带着罗恩走向了那斑驳的日晷，隆重俯身行礼。看着纳撒尼尔动了，罗恩也有样学样，毫不犹豫地躬身行礼，表面上对这位【永恒白日】无比尊敬，但脑子里却只有一个想法一
　　“快点给我授勋，让我有资格学习【奇迹·击坠白日】吧……，
　　一旁的纳撒尼尔倒是不清楚罗恩心中这如此亵渎的心思，而是诚心诵念道：
　　“尊敬的永远高悬者，不坠白阳，公平之秤……我向您祈求……”
　　“祈求您为公正者赐下光明，为秩序的守护者赐下力量。”
　　“在【秩序】之光的注视下，我将为泽维尔授勋，让他成为新的涤罪骑士………”
　　他念叨着对于那位【秩序】之主的祷词，面前日晷上的影子忽地微微波动了一瞬。
　　下一刻，天穹之上永远高悬的白阳忽地亮起了更为明亮的光芒艺……
　　一道金光朝着纳撒尼尔射去，而纳撒尼尔早有准备，立刻取出了一枚随处可见的、标准的法兰金镑。“嗤嗤………”
　　这枚金镑在金光之中迅速融化，重塑，而后化作了一枚罗恩颇为眼熟的、金色的烈阳徽记。“好了……接下来不论是怎么戴上都行，【涤罪骑士团】不太看重古板的仪式，这东西就是你受勋成为涤罪骑士的证明了。”
　　纳撒尼尔将手中的烈阳徽记交到罗恩手里，罗恩顿时感觉到手中好似捧上了一个小暖炉一般暖融融的，冒出一股极为温热的暖意。
　　他将这枚烈阳徽记随手扣在胸前，而后便立刻感觉到一股特殊的、奇妙的温暖感流经全身
　　他的脑海中忽地浮现出一个概念：
　　我是涤罪骑士了。
　　下一刻，好似有某种奇怪的桎梏在罗恩的心脏之中破碎，原本那冰冷的、随着血液横冲直撞的魔力如同被暖阳融化了一般顿时温暖了许多，不再像还未受勋时那样冷若冰霜………
　　在罗恩成为一名真正的骑士后，在神秘学概念里，他已经成功达成了【秘银骑士】的需求，自然不会再被【秘银骑士】所严重影响。
　　现在，只是靠着“涤罪骑士”这一神秘学身份，罗恩就已经明显对【秘银骑士】的超凡特性有了大幅度的消化，原本的污染与失控极大幅度缩小，已然比之前降低了至少三分之一的幅度！
　　要知道……这可只是一个纯粹的身份认证，除了身份之外没能得到任何特殊的力量的……
　　那位【永恒白阳】虽然回应了祈祷，但明显是公事公办，迄今为止都未对罗恩落下任何来自池的目光，只是给他发了个入团证明！
　　“我的选择真选对了…，
　　“在【涤罪骑士团】里，【秘银骑士】的超凡特性一定能够飞速消化，接下来只要我维持着骑士的行事作风，完成涤罪骑士的各种义务，就算是一周内消解掉所有污染恐怕都没什么问题！’
　　罗恩心中欣喜，但他却是没忘了自己成为骑士之后最大的收获……
　　“滴滴·………”
　　耳边传来次元更新手册的提示，罗恩看到半透明的光屏上已然弹出了新的文字：
　　【检测到已完成受勋仪式，成为一名真正的合法骑士，作为万王之王，[隐秘之王]遗留的意志已经认可了你身为骑士的身份。】
　　【设定已更新：奇迹·击坠白日（Lv.O）】
　　【加载本设定后，扮演奇迹中的[秘银骑士]，观摩锚点片段，可通过学习复现，借用该奇迹的力量。使用[奇迹·击坠白日]，将会对神性生物造成特攻伤害，其神性越厚重，该奇迹伤害越高。若是完全复现，将必然可以击落[秩序]之主，永恒白日。】
　　【你的锚点观摩次数无限。检测到已解锁本设定，正在为你第一次导入锚点片段……】
　　第一次导入锚点片段？
　　罗恩微微一愣，而后便立刻看到次元更新手册的光屏上又一次浮现了那羊皮纸般的图景。
　　只不过这一次，其中的画面却并不像是之前罗恩刚刚晋升【秘银骑士】时那般粗糙，也不像是之前那般古旧………
　　反倒是在他眼中，看到这画面之中的一切似乎都正逐渐从粗糙变得真实、变得栩栩如生起来！不仅如此，这图景还越变越大，愈发地靠近了他……
　　重锤一般的冲击撞上他的心口，他耳边听到了书页翻开的沙沙声，然后便是战鼓擂动的轰鸣声在他的血液深处响彻
　　下一刻，他嗅到了铁与血的味道。
　　风沙吹拂而过，磨砺过他的脸颊，撞在他身披的沉闷银甲上，传来细碎且凌乱的声响。
　　但这一切并不重要……罗恩回过神来，看了看自己身着的银甲，再看看身边密密麻麻的、站在原地的银白骑士们，以及自己不远处的、那位矮小瘦弱的【隐秘之王】，立刻意识到自己已经变成了什么。现在……他正存在于那故去的锚点片段中，正以自己的意志亲身代入这经历，观摩这【击坠白日】的奇迹！
　　“嗡嗡。”
　　冰冷的嗡鸣声忽地在不远处响彻，罗恩看到那位【隐秘之王】挺起单薄的身躯面对遥远地平线上遥遥升起的苍白大日，手中的巨锤颤动不已。
　　变大、变大、还是变大……
　　巨锤的虚影逐渐加大，但那苍白大日不过刚刚升起，罗恩便感受到了极为可怖的灼痛，无穷的热浪自日出的方向席卷而来，就连砂砾也融化聚合，变作混浊的晶体。
　　即便他们是序列五的超凡者，是距离半神仅差一步的【秘银骑士】，在这一轮苍白大日放出的高热面前，也会轻易焚化，化作灰烬！
　　但罗恩却没感受到任何痛苦，反倒是因为【隐秘之王】那单薄的身影高举巨锤，莫名感受到了一种振奋感。
　　他的血液似乎都在燃烧、沸腾，心中激动，一切心思都挂在了那正高举而起，遥遥砸向日出的地平线的、恢宏的巨锤虚影
　　下一刻，大日击坠，一切热浪与炽光都化作了冰冷的余晖。
　　在这一瞬之间，罗恩忽地感受到了某种诡异的共鸣感，心跳忽地停滞了一瞬，而后变得愈发快了，好似战场中擂鼓的轰鸣声般雷声隆隆。
　　他似乎，在刚刚【隐秘之王】挥动巨锤的那一刻，抓到了某些说不清道不明的东西。
　　一种莫名的感觉在他的心中升起，让他忍不住抓住了腰间的剑柄·………
　　好像只要他抽剑而出，早【隐秘之王】前一刻向白阳出剑。
　　这煌煌大日，也当坠于他的剑下……
　　完成，击坠白日的奇迹！
　　耳边传来一声清脆的声响，战鼓声与风沙如同并不存在一般抹去，罗恩恍惚间便回到现实，看到次元更新手册上跳出了新的文字一
　　【“设定：[奇迹·击坠白日]（Lv.0）”晋升为“设定：[奇迹·击坠白日]（Lv.1）”】【现在，你可以在极低限度的情况下，复现[奇迹·击坠白日]了。】

第208章 虚构历史，残阳失坠！（5k2）
　　“击坠白日的奇迹……，
　　罗恩在心中喃喃自语，免不了有些兴奋。
　　在刚刚那在锚点片段之中看过一遍曾经那位【隐秘之王】击坠白日的奇迹之后，罗恩已然洞见了白阳的余晖，同样了解了些许这奇迹的皮毛……
　　这是一种极为独特的感觉这奇迹并不关乎他的序列，也不关乎他的任何超凡能力。
　　一切，都只是一种感觉……一种好似与那位【隐秘之王】的动作相呼应的恍惚感。
　　罗恩确信自己没能在那画面之中学到任何技法上的东西，但他心中却是极为确定，只要自己愿意在此刻抽出剑来，就能下意识地按照【隐秘之王】的动作挥动手中的武器，让自己的身影逐渐贴合著奇迹的源头然后，将其以自己独有的风格与方式，在现世复现【击坠白日】。
　　“果然是奇迹……就连其使用与传承都像是一种奇迹，真难想象这力量到底是从何而来的…罗恩心中念叨着，毫不犹豫地又点向了次元更新手册，试图再开一次锚点片段，看看自己能否在感觉上领悟到更多。
　　但这一次，次元更新手册上的图景却又一次僵在了那里。
　　【本日已对该锚点片段进行追溯，请等待明日刷新追溯次数。】
　　“果然……不能无限制地去尝试练习这个奇迹……，
　　“也不知道Lv.1的【击坠白日】，能够做到什么程度？如果拿这奇迹去干【7】的话，也不知道能不能直接把【7】的神性全数击碎，甚至直接击落池的【神性锚点……
　　“但至少，不论如何，这估计都是现如今除了【仪仗剑礼】之外，我能够用出的最强手段了。’心中如此想着，罗恩嘴角忍不住微微翘起，勾起了一抹笑容。
　　而一旁的纳撒尼尔倒是眼尖，很敏锐地注意到了罗恩的表情，立刻饶有兴致地问道：
　　“有这么高兴吗？哈……倒也是，毕竟你身上污染严重，授勋之后应该好了不少，高兴点儿倒也正常。”
　　“倒也不是为此高兴。”
　　罗恩还没忘自己那情深义重，为了复仇能够献上一切的马甲人设，拚尽全力压住心中的欣喜之意，而是摆出了一副缅怀的表情：
　　“只是……当年罗叔就跟我说过，如果可以的话，希望我能够做点正事。”
　　“加入【涤罪骑士团】，成为一名清扫罪恶的骑士……是他曾经对我说过的，最多的建议。”说着，罗恩的脸色变得有些忧郁，但很快又变得坚定，眼神之中染上了浓郁的、明确的恨意：“不只是为了他对我的期待……这也是我复仇那位幕后黑手的必经之路！”
　　听到这话，硬是把纳撒尼尔原本还想说的些玩笑话硬生生噎了回去。
　　池本来还看着罗恩的表情松快下来，想着趁现在帮罗恩疏导一下心情，聊点开心的事情，没想到又被他逻辑自洽地转回仇恨上去了。
　　那池再说什么玩笑话可就不太合适了。
　　毕竞……池能够感受到罗恩的真情实意。
　　无时无刻都记得这份仇恨与那位管家的嘱托……唉，也不知道是不是一件坏事。
　　希望他以后能走出这阴影吧……
　　纳撒尼尔在心中叹了口气，而后便带着罗恩朝着这大广场的另一边走去：
　　“好了，不说这些让人不开心的事情，跟我来吧……”
　　池边走边说道：
　　“你虽然已经成功受勋，成为了一名涤罪骑士，但只是这样一个身份对你来说没有半点儿意义。”“你应该清楚……【涤罪骑士团】的地位到底多么重要。”
　　“也是因此，涤罪骑士的名号就等同于某种荣耀一一为了这份荣耀，数不清的人会挤破脑袋来到这里，试图将金镑变成烈阳的徽记，让自己受勋成为涤罪骑士。”
　　说着，纳撒尼尔嘴角勾勒起一抹嘲讽的笑意：
　　“只可惜……他们用的金镑数不胜数，而像你我这样的人，所用的金镑就只需一枚。”
　　听到这话，罗恩微微皱皱眉头，感觉到一点不对劲的地方：
　　“为什么……我们只需要一枚？”
　　“来到骑士团驻地后，我不认为我经历了任何考验……”
　　“在这种情况下，我又与那些拿着数不清的金镑用来换得涤罪骑士头衔的人们有什么区别？”听到这话，纳撒尼尔轻笑一声，道：
　　“所以，这就是我接下来要跟你讲的事情了。”
　　池说着，停下脚步，指了指不远处道：
　　“喏，原因就在这里了。”
　　罗恩顺着他所指的方向望去，便看到了在广场的空地上，立起了各个纹着细密金纹的罗马式立柱。这些石柱上的金纹如同流淌的熔金，但看上去又像是某种在伤口中流出的金色血液………
　　可走近望去，却只能看到这些金色深深嵌在立柱之中，好似与这洁白的立柱混为一体。
　　这每一个立柱之上，都有着一张张被钉在其上的纸张，上面写着密密麻麻的文字，像是某种特殊的委托书。
　　在这里不像是罗恩刚刚所在的地方那般安静，人烟稀少，反倒是时不时有穿着各异的人前来，仔仔细细地在这立柱前看来看去，而后犹犹豫豫地揭下某份委托书。
　　不过，虽说穿着各异，但他们身上却有一个明确的标志一
　　一枚金镑大小的、灿金色的烈阳徽记。
　　很显然，这些都是实打实的涤罪骑士……
　　看到这里，罗恩微微一怔，立刻想到了什么，问道：
　　“这些……难道都是【涤罪骑士团】发布的任务？”
　　“没错。”
　　纳撒尼尔带着罗恩朝着一处立柱走去，随意地将立柱上的委托书扯了下来
　　【求助任务：三名[死亡]序列的序列六“活死人”破坏了郊区墓场，我们需要抓出罪魁祸首，让他们为自己的罪行负责。】
　　【任务奖励：贡献点+600】
　　“这是【涤罪骑士团】内会发布的各种任务……刚刚说的那些用钱买来荣誉的，是荣誉涤罪骑士，他们没有完成骑士团任务的义务，也不必为了扑灭罪恶而献身。”
　　“但是你我这样的人却不一样一一每个月骑士团内都会进行评定，依靠任务贡献来提升骑士们的位次。“如果每月完成的任务贡献点少于一个定值，就将会被逐出骑士团。”
　　“与之相对的，如果你足够努力，努力到得到的贡献点远超常人，那你就有可能在骑士团内爬的更“在这些人中，贡献最高的十三人能够成为骑士团的领袖，坐到【至上十三席】的圆桌旁…”纳撒尼尔说着，又将刚刚扯下来的委托书认认真真钉了回去：
　　“而任务奖励的贡献点不止作为评分标准，能够用以兑换各种超凡材料，不论是魔药还是收容物，骑士团内都有收藏。”
　　“只要能做完更多的任务，惩邪除恶，匡扶正义，你就能拿这些正义之举的贡献来兑换自己想要的一切“想要的一切？”
　　罗恩微微一怔，立刻想到了之前银骑士说过的，让他格外注意的【圣衣】，立刻装作不经意般旁敲侧击地随囗道：
　　“【圣衣】……也是可以用贡献点兑换的吗？”
　　听到罗恩的话，纳撒尼尔倒是很能理解，露出一副果然如此的表情，道：
　　“【圣衣……果然，只要是加入【涤罪骑士团】的新骑士，就没有一个人是对【圣衣】不好奇的。”说着，纳撒尼尔的眼神之中闪过一丝缅怀，而后便感慨了一声，道：
　　“不过，你可要明白……这【圣衣】并非是你们道听途说的、只要披上之后就足以媲美半神，甚至能让半神战胜圣者、让圣者挑战天使的、沾染神之血的衣物。”
　　“【圣衣】，是整个【涤罪骑士团】依靠【白日铸炉】一一也就是我主的恩赐一一靠着那些数不胜数的超凡材料才勉强打造出来的装备。”
　　“在整个【涤罪骑士团】，这【圣衣】也不过只有七件而已！”
　　“所以，只靠贡献点是没可能兑换到【圣衣】的……唯有被【圣衣】认可，加上你实际贡献够多，你才有披上【圣衣】的资格。”
　　说着，纳撒尼尔的眼神之中流露出一丝得意，道：
　　“而我，就是其中一件【圣衣】的持有者……”
　　听到这话，罗恩微微一怔，而后便立刻想到了刚才那个突然过来找麻烦的骑士，又想起那位一直盯着他们、目光令人不寒而栗的神官
　　“所以，你说的他们认为你抢走的东西……就是这件【圣衣】？”
　　听到这话，纳撒尼尔神色一僵，无奈地叹了口气，道：
　　“嗯……上一次圆桌会议我勉强赢过了阿尔文，得到了【圣衣】的使用权，但池一直不服气，才会这个样子。”
　　原来是抢【圣衣】之仇……
　　罗恩心中嘀咕，不免对【圣衣】产生了不小的好奇：
　　“也不知道这【圣衣】到底强到什么程度，竟然能让两名半神级别的超凡者相互敌视到这个地步…想着，他摇摇头，把这疑惑丢出脑海：
　　“算了，这不重要。’
　　“只要能攒够足够的贡献点，迟早有一天，我也有披上【圣衣】的那一天！'
　　“到那时候，靠着【圣衣】和手中的【调弦师的仪仗剑】，就算是天使我也敢斗上一……
　　抱着这样的想法，罗恩和纳撒尼尔又聊了一段时间，在又确定了一下【涤罪骑士团】内部的各个小团体和简单的一些人际关系后，便立刻投入了【涤罪骑士团】那极为繁忙的工作中。
　　当然，他这繁忙是自找的。
　　整个【涤罪骑士团】都清楚，虽然这些立柱上的任务每月都必须完成，不然就会被踢出骑士团，但其实要求的完成数量并不算多……
　　但对于罗恩来说，每以涤罪骑士的身份完成一件骑士团的任务，都是一种神秘学意义上的扮演。每当他完成任务，【扮演法】这个设定就会准时地在次元更新手册里弹出的“失控度-百分之XX”，让他瞬间感觉自己体内的污染少去一分，让人非常有回馈感。
　　借此机会，罗恩硬生生变成了任务达人，疯狂接下【涤罪骑士团】的各种简单任务将其速通完成……虽然贡献点没拿多少，但在扮演上确实是刷了太多熟练度……
　　靠着【扮演法】的影响，罗恩几乎已经彻底将体内的超凡特性掌握，祛除了所有污染。
　　只可惜，十天时间过去，罗恩无论如何拚尽全力，却也没办法完全将【秘银骑士】的超凡特性彻底消化掉了。
　　这不是因为【扮演法】失效……只是因为罗恩的魔药并不完善而已。
　　他手中的那杆秘银长矛还遍布裂纹，没有在熔炉之中完全重铸为一体，变成完整的模样一
　　所以，他最后百分之十左右的失控度拚尽全力也没办法快速削减，只能靠着水磨功夫一点点消去。要想将【秘银骑士】的超凡特性完全消化，罗恩要么就去一趟【童话镇】重铸长矛，要么就继续水磨功夫，靠着时间将这超凡特性中的瑕疵与污染彻底消磨干净。
　　“唉……算了，今天再试试做些难度更高、更重要的任务。’
　　“反正做这任务也不算浪费时间，这十天光是追溯锚点片段练习奇迹，都已经把【奇迹·击坠白日】练到Lv.3了……
　　“看看难度更高的任务是不是更能刷【扮演法】的熟练度，来祛除剩下这些难以根除的污染……“如果实在不行，再考虑去【童话镇】冒险的事情了…
　　罗恩心中喃喃，摩挲着手腕上的手链，其上挂着的一个个小小的、迷你的黄铜钥匙在阳光下反射出迷人的光芒。
　　这手链是银骑士帮他打造的收容物，罗恩很随意地给它起名叫【钥匙手链】…
　　其原料是泽维尔遗留的【解密学者】超凡特性和那枚催生树树果，效果很是简单，能帮罗恩打开绝大多数的“锁”。
　　只不过，因为其序列实在太低的缘故，许多受到神秘学影响的“锁”，只要神秘学影响的来源来自于高于序列六的超凡特性，这收容物便很难将那锁给打开。
　　食之无用，弃之可惜……罗恩干脆就直接把它当成装饰戴在手上了，也不知道什么时候能够用上。不过一想到银骑士，罗恩心中就不免有着些许担忧。
　　“也不知道现如今老银和伊德莉拉在【焦土圣所】里闯得怎么样……
　　在这十天内，银骑士完美地完成了罗恩的要求，和【焦土圣所】进行了细致的接治，得到了上宾般的待遇。
　　伊德莉拉也在银骑士确定没有危险后去到了【焦土圣所】中央教堂，重新见到了那位曾经收养她的教区主教……
　　见到这位教区主教之后才明白这位主教为什么有段时间没有回晚钟城了一一社在【雾都】逗留，是为了晋升圣者！
　　现在，这位教区主教已经成为了一位序列三的【万军领锋】，正准备回一趟晚钟城，看看自己的家乡和曾经收养的孩子……
　　结果伊德莉拉就找上门了，还带着她这段时间呕心沥血写出来的、厚厚的举报信。
　　看完举报信后，那位主教对于伊德莉拉的遭遇极为心痛，可以称得上是怒气磅礴
　　当时伊德莉拉回【焦土圣所】时罗恩就在旁边，亲眼看见那名肌肉虬结的白胡子老头怒气冲冲的样子。池严重怀疑伊德莉拉受到了【焦土圣所】内部某些派系的针对，特别是圣所审判庭，池怀疑那些人一定与【秘密庭院】有某种秘密的合作关系。
　　因此，这位圣者竟是干脆地在【焦土圣所】内部开始了某种特殊的、属于【战争】信徒们的比斗，好像准备以这种方式为伊德莉拉报仇……
　　现在银骑士和伊德莉拉已经在【焦土圣所】为这位主教大人助拳好几天了，听说【焦土圣所】的中央教堂对于这种血腥的仪式没有丝毫排斥，反倒是许多信徒千里迢迢前来，就为了看这位主教和审判庭的审判长互殴
　　很难想象这竞然是一个正神教会。
　　“算了……反正是在【雾都】里，闹不出什么大风浪来。’
　　“那位主教大人也成了圣者，听说不比审判长差到哪儿去，说不定还真能帮伊德莉拉找回场子，把审判庭和【7】合作的烂账扒拉出来……
　　罗恩默默想着，随意地朝着骑士团驻地走去，准备继续今天的任务达人生活，争取解决掉剩下那些附骨之疽般的污染
　　但，就在此刻。
　　天色忽地暗了下来。
　　罗恩微微一怔，而后猛然感受到了一种诡异的、难以想象的压迫感。
　　他的脑海之中忽地挤入了一段原本不存在的、突如其来的记忆。
　　那记忆只有六个字一
　　今日，残阳失坠。
　　“这是……什么意思？’
　　罗恩心底有些茫然，某种来自血脉深处的恐惧感在疯狂向他示警，他猛然擡起头来，忽地看到不远处的、工厂区的天穹之上猛地裂开了一个硕大的缝隙。
　　“轰隆隆……”
　　天穹碎裂的声音响起，一处熟悉的、宛若童话里的巨城在黑暗之中若隐若现。
　　下一刻，那巨城忽地倾倒，一处巨大的、仿若神迹般的熔炉就此倒下，越过了这天穹的裂隙无助坠落…罗恩恍然大悟，明白了何为残阳失坠一
　　那熔炉自高天坠下，灿白的烈焰将其溶解、焚化，化作炽白的流星坠落。
　　仿佛在天穹之上，坠落了一轮残阳……
　　残阳坠入【雾都】
　　只是顷刻之间，便将工厂区焚尽！

第209章 罗恩：送死？我的奇迹可不是那么说的！（6k1）
　　一轮白阳砸碎天穹，日轮坠落，燃尽半城。
　　罗恩确信自己看到了这样的场景。
　　那灼热的气浪甚至越过了被焚尽的工厂区，卷着无边热意扑到了罗恩面前，吹得他忍不住闭上眼睛，甚至动用【矢量操控】，反射掉这滚滚热浪。
　　整座【雾都】都因此变得不再平静……
　　淡黄色的雾气被热浪与冲击波推动翻涌，在肉眼可见的范围内卷成涡旋。
　　街道上的人们也惊慌失措，与这被卷成涡旋的雾气一同混乱奔逃，朝着与工厂区截然相反的方向逃去。这些普通人或许并不清楚发生了什么。
　　他们只知道一次爆炸在工厂区中出现了，就如同此前的所有在普洛里克工厂区中出现的事故一般。但这一次尤为猛烈，尤为可怖……
　　无人还敢在原地停留，哪怕他们明明无处可去，但却仍依着心底的恐惧与生物本能，朝着自认为安全的方向奔逃。
　　罗恩静静地看着这在一瞬之间便乱起来的城市，默默地走到街边让开道路，眼神却仍旧死死盯着不远处天穹之上的那道裂隙。
　　“童话镇……”
　　他喃喃自语，眼神逐渐变得锐利起来。
　　或许在这个时代，这些人还不知道自己在面临什么，甚至就连高位超凡者们都只会以为这是一场莫名的灾难……
　　但对于罗恩来说，却正是【雾都浩劫】的前奏。
　　“【雾都浩劫】一一【童话镇】坠入【雾都】，两座城市相撞、湮灭，最终化作一片废墟，这便是【雾都浩劫】的全部经过……
　　“所以……这是【雾都浩劫】的开端，还是…
　　罗恩心中思索着，警惕地看着天弯之上的裂隙，但那裂隙中的恢宏巨城却莫名像是幻象一般颤动了一下，而后便有着细密的浓雾忽地自城中升起
　　不、不对，那说是雾气，倒不如说闪烁着星点的星云……
　　如同银河污泥般胶质状的浓稠雾霾忽地从【童话镇】中涌出，而后将其极为迅速地彻底吞没，再一次拉入了无边际的黑暗里。
　　碎裂的天穹外顿时恢复了【灵界】那无边空旷无垠的漆黑，似乎空空如也，并未有任何特殊之物存在。而那天穹上的裂隙也极为迅速地合拢、抹平……
　　好似一切都没有发生过。
　　但不可能什么都没发生过。
　　那坠落的熔炉与残阳在工厂区点起的大火并未停息，甚至愈演愈烈。
　　看过刚刚发生的一切，罗恩心中了然，立刻便盘明白了到底发生了什么。
　　“这不是【雾都浩劫】的开端……而是一次试探！’
　　“是【7】筹划【雾都浩劫】时的第一次尝试一一这一次能够让【童话镇】的一部分坠入【雾都】，那下次就能拉来更多，甚至直接拉下整座【童话镇】！’
　　想到这里，再想想刚刚【童话镇】中涌出的漆黑星云，罗恩心中一动，想到了【第一权能·隐秘】这个设定的设定介绍一
　　【设定：第一权能·隐秘
　　在一切已知的边界外，尽为混浊不清的隐秘。
　　“我以[长夜眠星]之名宣告，王城自此隐入迷雾，永不复现……
　　“一切……遗忘我。”
　　[隐秘]的巫女，君王辅佐，[长夜眠星]可可莉塔】
　　“也就是说……这位被称作【长夜眠星】的、侍奉【隐秘之王】的巫女现如今仍然活着？’“隐秘掉【童话镇】是社的手笔……或者说池已经死了，刚刚只是弛遗留的手段，【7】是在尝试突破这个【童话镇】的隐秘机制？'
　　罗恩心中若有所思，不免生出些许念想：
　　“但不论如此，这都是一件好事……假设我能联系上这位【长夜眠星】，或者接触到池的遗产，是否就有更多的、反击【7】的方式与可能？’
　　“嗯……之后或许得努力去尝试一下……
　　心中如此想着，罗恩心中的一块大石终于落了地。
　　虽说刚刚他看起来冷静，但要说不慌肯定是假的一一如果这就是【雾都浩劫】的开幕该怎么办？整座【童话镇】坠入【雾都】，绝非是现如今的罗恩能够应付的。
　　罗恩现如今还没有足够的实力，根本没有任何反抗的余地，想要参与这件事情抢走【7】成神机缘的计划也彻底泡汤，只能灰溜溜回到理想城去……
　　但还好，【7】也并非那么无所不能。
　　池现在明显只是撬动了【童话镇】的一部分坠落，如果罗恩没猜错的话，那坠落的一部分也许正是那可以用来重铸【秘银骑士】魔药的【熔火高炉】。
　　想到这里，罗恩心中微动：
　　“【熔火高炉】啊阿……假如我现在去到工厂区，是不是能够趁此机会，利用这坠落而下的【熔火高炉】来重铸我的秘银长矛？’
　　“这可比去到【童话镇】里要安全太多了！’
　　罗恩眯着眼睛，视线从天穹落向远方的工厂区，试图寻找【熔火高炉】的位置所在一
　　但整片工厂区已经彻底被烈火笼罩，罗恩根本无力窥视其中。
　　他只能看到一个半透明的、神威凛凛的虚影在那滔天的烈火之中隐约浮现……
　　那伟岸的人影背着一轮残缺的、耀眼的白色日轮，而其本人身上狰狞扭曲，虽是人形，却似乎罩着已经在烈火之中彻底被扭曲的重甲。
　　“吁！！”
　　隐约间，罗恩甚至能听到战马的悲切嘶鸣声，那虚影在烈火之中徘徊哀鸣，显然并非什么凡物，而是随着那熔炉一同坠入【雾都】的怪物。
　　“这家伙……不一般啊……
　　“只看这威势，别说是半神，一般的圣者恐怕也无法与之比拟了………
　　“至少残废状态下的【7】，只论威势恐怕根本不能和他相提并论……
　　不过，感受着这股从工厂区中传来的热意，加上这伟岸身影身后背着的日轮，再加上刚刚脑海之中出现的、诡异的文字………
　　罗恩眼神一怔，忽地想到了什么：
　　“残阳……残阳……等等，残阳？！’
　　一瞬间，罗恩打了个激灵，串联起了脑海之中的这些线索，看向那道烈火中伟岸身影的视线里不免染上一抹错愕：
　　“这家伙难道是曾经被【隐秘之王】击坠的【永恒白日】所遗留的残块？是曾经那位序列零的一部分？！’
　　“是了……是了……这家伙虽然气势远比骑士团驻地里那轮【永恒白日】的分身要弱不少，但身上还是一股快要溢出来的神性味道，说这家伙是【永恒白日】的一部分简直理所应当！'
　　“当年【隐秘之王】也没道理在杀掉【永恒白日】之后没拿到任何战利品……击坠白日后拿着太阳的碎片做熔炉的火源，想想就该是那位【隐秘之王】能做出来的事情！’
　　“毕竞，池只是想让所有人在吃完晚饭后可以躺在草坪上吹晚风，就决定成为最终之王，掀起席卷世界的战争……，
　　“拿神明的一部分做个锻造炉，估计也是随手而为。’
　　但想到这里，罗恩不免下意识握住了腰间【调弦师的仪仗剑】，心脏砰砰直跳，脑海里全是最近在追溯锚点片段时看到的、【隐秘之王】挥动巨锤的身影。
　　击坠白日。
　　这样的、属于奇迹的故事与感觉，已经在一次次的追溯之中回荡在了罗恩的鲜血与灵魂之中……他已经能够拙劣地用类似的动作挥出自己手中的长剑，复现出这奇迹的些许威光
　　虽然这份力量面对那轮残阳明显不够强大，但罗恩自己的尝试一直都卡在一个限度，没有拚尽全力去尝试复现【奇迹·击坠白日】，也没有一个合适的使用目标。
　　但现在，这样一个完美的、吃满【奇迹·击坠白日】特攻的目标已经出现在了眼前，罗恩又有什么理由不去试上一试？
　　说不定，面对这轮只是【永恒白日】残缺碎片的残阳……拉满特攻属性的他，也能靠着奇迹击坠白日！要知道，这样一个从【童话镇】之中坠落的、一看就非比寻常的存在，身上定然有着极多的秘密……而且，池可明显不是正常的“人”……而是一名超凡生物！
　　击杀超凡生物，可是能够得到次元更新手册摘出的设定的!！
　　这样一位几乎算是圣者般的存在，若是罗恩能够将其击杀，必然会受益无穷！
　　想到这里，罗恩立刻就下定了决心。
　　这工厂区……他必然要闯。
　　不仅要闯，还要将这轮残阳击坠！
　　不论是【7】的阴谋、重铸秘银长矛消化魔药的目标，还是【残阳】本身带来的设定……
　　罗恩，一个都不会放过！
　　心中下定决心，罗恩毫不犹豫，立刻扭头就走，朝着与工厂区相反的方向走去。
　　虽说罗恩已经决心去解决这轮残阳，但他也不是什么傻子……
　　这轮残阳至少也是一位全盛状态的圣者，以罗恩现在的能力，就算是拉满特攻，有着【奇迹·击坠白日】的辅助，罗恩也不可能轻易间就胜过这位圣者。
　　唯有靠着他人的助力……罗恩才有可能抓住机会，击坠这轮残阳。
　　至于靠谁一一还有比【涤罪骑士团】更好的助力吗？
　　这并非真正的【雾都浩劫】，而是【雾都浩劫】的小小前奏……
　　既然【雾都】普洛里克最终的覆灭是覆灭在【雾都浩劫】中，那么反过来想，【雾都】就绝无可能覆灭于现在。
　　在这种前奏里，可没有【雾都】因此崩溃的说法。
　　所以，【涤罪骑士团】作为【雾都】的最强执法团队，必然会派发任务解决工厂区的这个大麻烦……最多，也就是付出一些代价而已。
　　那么，还有什么是比混在【涤罪骑士团】的专业小队里，在那轮残阳快要不行的时候使用奇迹抢个人头更好的打法吗？
　　不仅能混功勋，还能安全且出力极少地完成目标，得到至少半神甚至可能是圣者与天使的助力……罗恩可不想错过这个可以浑水摸鱼偷功勋的机会。
　　“希望【涤罪骑士团】的动作能快一点……
　　罗恩快步朝着【涤罪骑士团】跑去，结果才刚到骑士团驻地外的教堂门口，就忽地感觉到自己佩在胸前的烈阳徽记微微发热，一声呼唤在他的耳边响起：
　　“全体涤罪骑士，现在立刻赶回骑士团驻地，我们将开启圆桌会议，决定如何处理工厂区大火。”“重复一次，全体涤罪骑士……”
　　“倒是不算太慢……
　　罗恩听着烈阳徽记之中传来的呼唤声，脚步迅速地冲进教堂，来到那片被一轮【永恒白日】分身时刻照耀的广场里。
　　之前的时候，这广场中间除了那轮日晷之外，根本没有任何造物。
　　但这一次，却有一个硕大的、精致的圆桌摆在了日晷一旁。
　　围绕着圆桌，周边摆了十三张椅子，现如今已经坐上了一小半的身影。
　　纳撒尼尔赫然就在其中，此刻正脸色阴沉，明显极为忧郁，不知道在想些什么。
　　罗恩快步走上前去，纳撒尼尔听到脚步声下意识擡起头来，看到罗恩的身影，强撑着精神笑了笑，道：“来的这么快？”
　　“我在火点起来的时候就在往骑士团赶了，所以来的快些。”
　　罗恩仔细打量着纳撒尼尔这恍惚的神情，又仔细扫过一旁其他的、能够主持圆桌会议的【至上十三席】骑士，发现池们有些皱着眉头，有些浑不在意，情绪远没有纳撒尼尔这般激烈。
　　对于这些人来说……这次的【残阳坠落】或许是个不小的麻烦事情，但也只是麻烦而已。
　　这种麻烦，还远不至于让这些早就已经成为半神，甚至有可能已经登临圣者之位的大人物们受到什么严重的心理冲击的。
　　但……纳撒尼尔不一样。
　　罗恩看着纳撒尼尔那浑浑噩噩的眼神，立刻想到了前段时间被纳撒尼尔送到工厂区的、刚从人贩子手中救出来的孩子们。
　　“所以……池是因为那些孩子们才变成这种样子？’
　　“唉……也是可惜……，
　　罗恩心中叹了口气，倒是没说什么，看纳撒尼尔没什么聊天的兴致，干脆就站在一旁，静静地等待开他也没准备开口宽慰纳撒尼尔什么一一说到底，一位半神还远不需要他的宽慰。
　　这事情本就和他没关系，多说多错，不符合他现在这个马甲的人设，还不如不去掺和。
　　只希望纳撒尼尔不要因为这种事情而影响之后的战斗吧……
　　罗恩心中想着，在一旁换回了【秘银骑士】，然后默默观察起了坐在圆桌旁的、登上【至上十三席】的骑士们。
　　现如今只来了五人，除去加上纳撒尼尔的四人外，罗恩明显看到了一名非比寻常的骑士。
　　那位骑士穿着极为破烂、肮脏，发黄的胡须已经打绺，整个人也显得又老又干瘦，明显不太健康。他的眼球混浊、发黄，有一只眼睛的眼珠已然发白，看起来极为无神，一副寿元无多的模样。但-……唯有在池的身上，罗恩才能看到某种与【7】类似的、非比寻常的特质。
　　那是属于圣者的、凌驾于半神的，凝聚于身的【信仰锚点】。
　　“一位圣者……这是第几席？也不知道池会不会拍板处理掉那轮残阳，顺便作为队长带队前往……罗恩心中若有所思，很快，一名又一名涤罪骑士便涌进了这片现实与【灵界】交界之地的骑士团驻地，在圆桌旁列队聚集，等待着【至上十三席】的发号施令。
　　而【至上十三席】的骑士们却没有再来几位……除去早早就已经到达的五人之外，罗恩只看到那名穿着黑衣的教士和另一位壮硕的骑士一前一后到来，坐在了圆桌旁边。
　　“行了，就此开始吧。”
　　忽地，沙哑的声音在那位穿着极为破烂的老骑士口中传出。
　　池睁开那无神的眼睛，漠然地扫过骑士团驻地之中那密密麻麻的一片涤罪骑士，又看向圆桌旁坐着的其他几名骑士们，眼睛里流露出了一丝明显的失望。
　　但池并未因此多说什么，只是摇了摇头，道：
　　“虽然人来得不够多……但处理刚发生的事情应该已经够了。”
　　“我也不跟你们卖关子一一一处【神国】的碎片坠入了工厂区，那处【神国】之中存在着一名足以与圣者平分秋色的超凡生物。”
　　“现如今，池已经失去理智，正在工厂区中疯狂肆虐……”
　　“如果不加以处理，恐怕过不了多久池就会驾马奔腾离开工厂区，开始肆虐整个【雾都】。”“所以，如果不想让整个【雾都】都彻底陷入火海的话，我们必须涤净这份罪恶一一将这位疯狂的圣者彻底击溃。”
　　池说着，手指轻轻在圆桌上敲击了几下，目光淡淡地扫过在场的众人：
　　“那么……有谁想要报名这次任务吗？”
　　“作为圣者，我会带队前往除恶……任务奖励的贡献点很丰厚，骑士团不会吝啬的。”
　　但听到这话，几乎所有的骑士却几乎都沉默了下来。
　　不仅沉默，还有人小声念叨道：
　　“怎么可能有人愿意去送死啊……”
　　“对啊！那可是一位圣者，哪怕是有圣者带队，在另一位圣者面前怕是也讨不了好吧？”
　　“说不定才刚走进工厂区，就被不知道哪来的一把火烧成灰烬了！”
　　虽然对于他们来说，贡献点的任务奖励确实重要，但若要他们去面对圣者……那他们就要问问你为什么要让他们送命了。
　　毕竟，就算是有一位圣者带队，可就不代表他们能够在这次任务之中活下来。
　　一位圣者能够造成的破坏是不可想象的……哪怕是圣者战斗的余波，恐怕也能让他们绝大多数人丢掉性再多的贡献点，若是没命花也没有半分意义。
　　“一群贪生怕死的东西……，
　　老者脸色上的失望更甚了，缓缓站起身来，准备就这么一人前去，独自击杀那名圣者，还【雾都】一个安宁
　　但，下一刻。
　　一声冷淡的声音却忽地响了起来。
　　“我去。”
　　听到这话，众人微微一怔，立刻擡眼看去，却看到了一名看起来还有些稚嫩，脸色冷漠的少年……“没记错的话，这家伙是那个最近一直在做低阶任务攒贡献点的小子吧？”
　　“这家伙疯了吗，就准备这么去送死？！”
　　“为了赚贡献点，直接连命都不要了……这小子还不明白，就算有再多的贡献点，要是没命花也半点儿意义都没有吗？”
　　一时之间，场中喧闹声、质疑声不绝于耳。
　　这群骑士们远不愿意看到一位和他们相同的骑士站出来参与任务……毕竞若是有人能做到这件事情，他们是不是也要跟着去做才好？
　　可要是真的跟着上了战场，那就是真要压上性命的……
　　他们可不想为了这种小事压上性命！
　　但，听到这话，罗恩的目光扫过众人，下意识瞥了一眼次元更新手册上的【奇迹·击坠白日】，嘴角却勾起了一抹淡淡的笑容。
　　送死？
　　不好意思，兄弟。
　　我的【击坠白日】，可不是那么说的！
　　“好！”
　　这时候，看到有人还愿意站出身来，苍老骑士的脸上顿时露出一抹笑容。
　　池平淡地用目光扫过那些还在嘲讽罗恩的骑士们，冷笑一声：
　　“嗬……真不知道你们都把骑士精神忘到哪儿去了，【涤罪骑士团】真是愈发堕落……”
　　说着，池的目光落向罗恩，眼神变得柔和了不少，赞叹道：
　　“但，还好在骑士团里，仍有这种拥有黄金精神的骑士存在！”
　　“好了，小骑士……我说过的，这次任务里，骑士团不会吝啬。”
　　说着，池缓缓朝着罗恩走了过来，脸色肃穆地开口道：
　　“以【慷慨】之名，为你分得近神之血……”
　　忽地，罗恩看到池身上亮起了灿金色的光芒。
　　在那肮脏的衣袍下，一枚枚甲片亮起金辉，将这肮脏的衣袍顷刻间焚化。
　　罗恩看见了一身轻薄的鱼鳞甲，其上的甲片光辉四溢，好似太阳的光芒。
　　苍老骑士轻轻捏起其中一片，将那一片甲片取下，交到罗恩面前一
　　“以【慷慨】圣衣的甲片，来证明神主之慷慨！”
　　听到这话，罗恩微微一怔，眼神之中顿时染上了一分炽热。
　　【圣衣）……的甲片？
　　这可真是……意外之喜！

第210章 工厂区的惨状，击坠白日的幻景！（4k）
　　【检测到已得到道具：[慷慨]圣衣的一部分残片，正在进行装备设定解·r………】
　　【装备设定：[慷慨]圣衣（甲片929号）
　　[白日铸炉]中以信众祈愿为基材铸造成的特殊圣器，象征美德中的[慷慨]，承载天使之力。“恭请锻炉之主宰，银与铁之楔，神之右手，太阳骑士为圣衣赐印……”
　　《白日铸炉使用记录》，第十二章。】
　　【注意！本装备处于碎裂状态。该甲片不过是[慷慨]圣衣的数千分之一，并不携带其核心超凡特性，无圣衣基础效果。
　　收集主要圣衣残片与核心超凡特性，可重铸[慷慨]圣衣，解锁[慷慨]圣衣的全部能力。】【因为该甲片上附着的特殊术式影响，将该甲片随身携带，将为持有者挡下单次压制等级3（天使级别）及以下的攻击，使用一次后碎裂。】
　　看到次元更新手册之上跳出的文字，罗恩倒是颇为满意。
　　虽说这只是【慷慨】圣衣的一块微不足道的甲片，但是其强度却也足够让罗恩满意。
　　挡下单次天使级别的攻击……虽然只有一次，但对于罗恩来说也是宝贵的保命能力了！
　　对于罗恩来说，保命正是最重要的事情……
　　像是这样一块【慷慨】圣衣的甲片，也许在未来极有可能救上罗恩一命，在罗恩来不及抓住机会回到理想城的时候，帮他挡下一次必死的危局。
　　这时候，在场的众位骑士看到罗恩手中捏着的甲片，不免呼吸都变粗了不少，眼神之中顿时染上了些许贪婪之意。
　　下一刻，有些原本还在犹豫的骑士立刻站出了脚步，表示自己愿意跟上苍老骑士，一同前往工厂区处理这一次的麻烦……
　　但看着这些人前倨而后恭的表现，苍老骑士脸上露出些许厌恶之意，只是冷笑一声，道：
　　“既然你们已经报名了，我也没有拒绝你们参与的理由。”
　　“但【圣衣】的甲片……可不会选择现如今的你们作为主人。”
　　池说着，脸色淡漠地扫过众人，道：
　　“想要这种奖励，那就在接下来的战斗中给出足够耀眼的成绩……”
　　“不怕告诉你们，现如今工厂区里已经因为天上坠落了某种东西而遍地怪物了。”
　　“一位足以与圣者争锋的超凡生物正在其中游荡，带领着池那些令人厌恶的眷族……”
　　“杀掉它们，赚取功勋，骑士团会公平公正地给你们应得的奖励一”
　　说着，池忽地轻笑一声，手指撚了撚身上披着的鱼鳞甲甲片，轻声道：
　　“如果你们能够杀死那位能与圣者争锋的怪物……”
　　“那么，就算是老朽身上这件【慷慨】圣衣，也未必不能拿出来作为奖励！”
　　听到这话，众人顿时沉默了片刻。
　　下一刻，那些原本还在犹豫的骑士们立刻下定了决心，毫不犹豫地凑到了圆桌前：
　　“那我要参与这次任务！”
　　“我、我也要！”
　　看着这群骑士们明显陷入某种狂热的样子，罗恩不免皱了皱眉，心底有些疑惑。
　　“这群家伙……到底是什么情况？’
　　“难道，他们真觉得自己能够杀死那位从天穹之上坠落下来的圣者、击坠那轮残阳不成？’“明明最开始都是一副怕死的样子，何必再被几句话就耐不住心中的渴求，就直接准备上场了………罗恩心中疑惑极深，一时之间不太理解这些人的想法。
　　一旁的纳撒尼尔似乎是看出了罗恩的疑惑，随手拍了拍他的肩膀，问道：
　　“好奇为什么这群家伙突然之间这么狂热？”
　　罗恩没掩饰自己的想法，轻轻点了点头。
　　“其实他们也知道，【圣衣】是不可能落到他们手里的……毕竞没人能笃定自己可以杀死圣者，就连圣者本人也不行。”
　　“只不过，【圣衣】对于【涤罪骑士团】的骑士们来说实在是太有吸引大……”
　　“哪怕只是你手中那块甲片，对于许多涤罪骑士来说也是高不可攀的东西。”
　　“毕竟……老头儿可从来不会随意把甲片交给普通的骑士。”
　　“池只要把这东西交给你了，就明显是认为你是那种愿意为了大义而冒险、为了大义而献身的骑士…”
　　“也只有这种涤罪骑士，才是真正符合池认知内的、一位合格的涤罪骑士。”
　　“同样，这也是【慷慨】圣衣本身认可的证明。”
　　罗恩微微一愣，忍不住问道：
　　“圣衣本身的认可？”
　　纳撒尼尔随口解释着，却掏了掏口袋，忽地拿出了一块与罗恩手里的甲片类似的、同样流逸着金光的甲片。
　　“曾经，我也是被【慷慨】圣衣认可的骑士……老头儿时日无多，一直在帮助圣衣寻找品性足够好的涤罪骑士，希望他们能在自己死后成功继承圣衣的力量。”
　　池将那块甲片丢给罗恩，说道：
　　“不过你倒也不用想太多一认可只是认可，真正的考验无比艰难，并不是想通过就能通过的。”“实力、功勋、信念缺一不可……有一块【慷慨】圣衣的甲片，并不代表能够继承这件圣衣。”“不过，虽说如此，它本身的防御能力却不算差一你多拿一份，多少也能保护一下自己。”说着，他沉默了片刻，叮嘱道：
　　“等会儿圣者可不好处理。你这份愿意战斗的心是好的，但你实力不足，很容易就会丢掉自己的小“不想死的话……等会儿可以跟在我后面，我会尽力护着你的。”
　　那还用你说吗老大？
　　能保命肯定保命……不然你以为我回骑士团驻地是干什么的？
　　要的就是找你们这些顶级高手，亲自护航我击坠残阳啊！
　　罗恩心中想着，毫不犹豫地便收下了纳撒尼尔丢来的甲片。
　　新的甲片和之前的效果没有什么区别，被他随意揣入兜里。
　　不远处的喧闹也逐渐停息，苍老骑士扫过面前不远处站满的骑士，看着他们眼中那明显带着些许贪婪的目光，虽然嘴上好像还算满意，但眼神之中的失望确实掩盖不住：
　　“好了，人够多了，看来你们倒也不算是一点胆气都没有……”
　　“但这胆气，最好以后还是放在为了正义惩邪除恶上。”
　　池摇摇头，扭头又看向坐在圆桌旁的其他几名骑士：
　　“怎么样？你们有谁准备跟我走么？”
　　“这次任务不简单……我一个圣者可不够赢过那个深浅不知的家伙。”
　　听到这话，这群早就已经登临半神的骑士们脸上绝大多数都染上了一丝尴尬之意，一时之间竞是无人说话。
　　过了片刻，纳撒尼尔才站起身来，道：
　　“我去吧……我得去工厂区找找人。”
　　听到这话，苍老骑士看向纳撒尼尔的眼神之中染上了些许怜悯，但是并未说太多，而是目光放到了其他的圆桌骑士脸上。
　　犹豫了片刻，那位穿着黑衣的、好似神官一样的骑士才开口，道：
　　“那我也去吧。”
　　“三个人应该还算稳妥一一你们觉得呢？”
　　剩下的人巴不得离这个麻烦事儿远点儿，自然是疯狂点头，搞得罗恩不免有些无语。
　　“这些顶级的、坐在【至上十三席】上的圆桌骑士们，倒也不是多有责任心的家伙……
　　苍老骑士看剩下的人倒是半点儿去工厂区的想法都没有，干脆也不再浪费口舌：
　　“走吧……现在，我们去工厂区。”
　　“那里面……可还藏着个大家伙呢。”
　　烈日高悬，热浪吹拂。
　　诸位【涤罪骑士团】的骑士们倒是没有什么浪费时间的打算，在苍老骑士的催促下，很快便收拾好了自己的装备，极为迅速地赶到了现如今的工厂区。
　　原本离得远的时候还好，罗恩当时还能靠着【矢量操控】，阻止热量的热传导来保证自己的舒适。但现在走得实在近了，热意愈发高涨，【矢量操控】时刻开启消耗的算力也越来越多，让罗恩也越来越难以维持……
　　最后，罗恩干脆放弃了启用【矢量操控】，就只是跟着众人背后前进。
　　在圣者的庇护下，倒是没有因为这高热受到什么实际上的伤害。
　　“但还是真热啊……
　　罗恩擦了擦自己额间冒出的汗珠，朝着面前不远处眺望。
　　他们已经跨域了半个城区，来到了【工厂区】的不远处。
　　但是不远处的【工厂区】此刻已然被烈火彻底笼罩，除了其中的些许影子之外，罗恩只能看到冲天而起的火焰。
　　这时候，一旁的纳撒尼尔看到这已经被火焰笼罩，明显已经彻底被吞入烈火之中的【工厂区】，整个人的脸色变得愈发苍白了。
　　池捏紧了拳头，似乎有些按捺不住自己冲进【工厂区】的心思，似乎还是想要亲眼确认些什么。罗恩瞥了池一眼，心中顿时了然
　　“纳撒尼尔……还抱着那些孩子们仍然活着的妄想么？’
　　“唉……可惜了………
　　“也不知道池这种状态，等会儿要是遇上麻烦，会不会影响战斗…
　　罗恩心中若有所思，而此时此刻，一旁穿着黑衣，和纳撒尼尔有些冲突的【永暮神官】阿尔文忽地一挥手，示意众人停住脚步：
　　“先不急……凑近些，我来打破这堵火墙……”
　　说着，池便站住了脚步，而后看着面前将整个【工厂区】笼罩的熊熊大火，轻轻按住了胸前的、灿金色的烈阳吊坠一一
　　下一刻，池胸前光芒大放，顿时化作一阵光柱刺入面前的火墙之中，轻易之间便将这熊熊烈火撕裂，露出一条通路。
　　“很好……跟紧我，我们走。”
　　苍老骑士满意地点点头，而后便一马当先走入缺口。
　　众人犹豫片刻，但也跟在了苍老骑士的身后，陆陆续续地踏入这片原本作为【雾都】普洛里克的心脏、为普洛里克泵入动力的工业核心……
　　下一刻，他们所有人便看到了漫天的烈火。
　　违章建筑的复杂工厂，垃圾的排污水道，压榨员工的血腥流水线………
　　这些在【雾都】之中无比恶劣的一切，此时此刻都已然彻底付诸一炬，在这发白的炽烈烈火之下化作灰烬
　　罗恩能看到路边这些还笼罩在烈火之中的工厂此刻敞开大门，数不清的、焦黑的尸体似乎正着急忙慌地想要从中挤出，却一个又一个以诡异的姿势倒在地上，绝望地化作了一具具漆黑的碳化尸体。罗恩甚至能够看到那些尸体有许多都显得极为矮小……他有意瞥了一眼一旁的纳撒尼尔，发现纳撒尼尔的目光果然锁在那些矮小的尸体上，脸色变得愈发苍白了。
　　“有点惨啊………”
　　罗恩轻声感慨一声，换回【秘银骑士】准备好战斗。
　　他的目光透过建筑上燃烧的炽烈火焰，看到了火焰之后的、那背着苍白日轮的骑士巨影，忽地有一股诡异的冰冷感从心腔之中泵出，涌入全身一
　　下一刻，他的双眼微微一花，一阵迷蒙的冷意携带着残碎的画面与记忆便涌入了他的脑海。无穷尽的灰雾奔涌，大锤迎风暴涨，化作好似与世界一般巨大的虚影，将东升的白日一锤击落……【隐秘之王】那击坠白日的幻景，此刻在罗恩的脑海之中骤然清晰、明亮！
　　前段时间，罗恩次次进入锚点片段之中看过【隐秘之王】击坠白日的历史，尝试复现那场奇迹所做出的努力，所记下的一切，此时此刻都在记忆之中变得极度鲜明……
　　下一刻，一种来自这冰冷血液中的牵引感牵扯着罗恩的视线，让他忍不住挪动目光，死死地盯向了那烈火之中的、被巨型骑士背负的苍白日轮。
　　拔剑的欲望在罗恩心中不断高涨，他的心跳愈发快了，隐约间这心跳声甚至犹如战鼓擂动的轰鸣声。他明白，自己猜对了。
　　这从【童话镇】中坠落、与【熔火高炉】一同失坠的骑士，的确与曾经被【隐秘之王】击坠的【永恒白日】有关……
　　此刻，这来自【隐秘之王】的神之血正在沸腾、热情高涨。
　　【击坠白日】的奇迹本身，正渴望着让罗恩复现奇迹……
　　击坠，这轮残阳！

第211章 白日铸炉，消化魔药，残阳终现！（6k6）
　　“小心。”
　　忽地，走在所有人前的苍老骑士微微皱眉，叮嘱道：
　　“做好迎战准备……它们来了。”
　　但虽然池这么说着，却是动也未动，而是死死地站在那里，如同一根完全无法撼动的钢钉般钉入原地。池目光遥遥透过无穷尽的苍白烈火，已然钉死在了那恍惚的、背负着日轮的巨型骑士之上，恍若无物。它们？
　　骑士们听到了老骑士的话，立刻极为熟练地展开阵型，谨慎地看向四周的烈火，心中已然把警惕拉到最大。
　　但……仔细看遍四周，众人却莫名有些恍惚，无论如何也没看到老骑士说的“它们”到底在哪儿。炽烈的苍白火焰在周围翻涌，灿金色的光辉化作罩子将所有人罩在其中，阻碍着这些火焰涌来将他们吞没。
　　这是属于圣者的、来自信仰所支撑起的领域……也是属于老骑士这位老牌序列三的超凡能力。靠着这份力量，池才能将众人带入【工厂区】，让众人成为池的助力，面对即将出现的敌人。可在这领域之外，除了翻涌而来，试图突入领域的苍白火蛇之外，什么都不存在。
　　“这……它们在哪儿？”
　　有骑士脸色有些茫然，警惕地看向四周，手中抓紧了骑士剑，但却不知到底要向何处挥剑。但下一刻，他的脸色却忽地一僵，然后整个人的脸庞都猛地涨红一
　　原本正常的脸色顷刻间便染成了猪肝色，他的双眼凸出、瞠目结舌，而后便忽地吐出一口呛人的、迷蒙的灰烬。
　　他整个人都在一瞬间被点成了漆黑的焦炭，焦尸黑洞洞的眼眶中后知后觉地生出无尽的惊恐与绝望，拚尽全力地朝着一旁逃去，但却在冲出阵型几秒后便轰然倒地，再无半分生息。
　　看着他的模样……倒是和那些工厂里向外逃的、叠在一起的漆黑焦尸一般别无二致！
　　看到这位骑士的惨状，周围的骑士们不免有些慌张，立刻毫不犹豫地收缩阵型，保持防御姿态，极为谨慎地观察四周，但却无论如何也无法处理这全然看不见的敌人。
　　一个又一个骑士忽地发出惨叫，在恐惧中跌跌撞撞地撞散阵型，而后化作一具焦尸…
　　这并非是他们太弱……实话说，他们愿意加入这次任务，本质上就已经是一种能力的证明。即便是出自对于【圣衣】的贪婪，但能支撑这份贪婪同样也需要实力与勇气。
　　这些骑士们或许没有太多的、属于涤罪骑士的正义感，但实力绝对强劲，称得上是合格的涤罪骑士……其中绝大多数都是序列六的超凡者，甚至还有一小半已经登上了序列五的阶位，作为距离半神只差一步的超凡存在，他们对于战斗方面的认知自然不可能低到哪儿去。
　　但即便如此，他们也未能发现敌人到底在何处………
　　纳撒尼尔看着这一切，原本还恍惚的眼神立刻便稳固了下来，眼神之中闪过一丝冷意，毫不犹豫地抽出手里的剑一
　　下一刻，在一名骑士忽地被绝望地点燃，将要变成焦炭的那一刻，纳撒尼尔立刻化身雷光闪烁，出现在了他的面前。
　　“滚出来！”
　　池怒斥一声，手中的剑刃划过电光雷鸣，顷刻间便扫荡了那名骑士身周的一切。
　　但那骑士跌坐在地，疯狂咳了数声，好似被纳撒尼尔救了下来，但却又在十数秒后愕然瞪大了双眼，同样被焚成了焦尸………
　　纳撒尼尔那一剑到底斩到了什么、斩到了谁，就连纳撒尼尔自己都不清楚。
　　他看着面前的焦尸，又看了看手中的剑，眼神之中竟是在一瞬间闪过了些许迷惘，迷惘自己到底刚刚那一瞬到底是斩了什么东西。
　　看着众人明显有些茫然的模样，罗恩目光一怔，而后眼神便立刻凌厉了下来。
　　“不对……不可能所有人都发现不了！，
　　“现在能够遇到的敌人，只可能是那位【残阳】的眷族……是一些并不强大的超凡生物。’“之前老骑士就已经做过这样的预期，池想要带着这些涤罪骑士来估计也是为了让骑士们帮他一把，把这些超凡生物处理掉……
　　“在这种情况下，这些超凡生物又怎么可能是些骑士们根本看不见的敌人？
　　“有谁动了什么手脚，为这些敌人做了掩盖？’
　　……是了，这是【神秘】序列的手段！’
　　想到这里，罗恩立刻毫不犹豫地换上了【窥秘之眼】，双眼之中染上了晶莹剔透的紫意，顿时扫过四周瞬间，罗恩眼瞳之中便亮起了许多杂色的、模糊的扭曲人形。
　　这些人形正不断从那些被点燃成焦尸的尸体上缓慢爬出，然后步履蹒跚地移向周遭的涤罪骑士们，身上透着极为炽烈的热意。
　　在这些杂色的模糊人形上，罗恩看到了淡淡的、如同清晨的薄雾般看不真切的雾气，立刻意识到自己猜对了：
　　“是【7】随手给这群眷族下的手段！啧……这家伙不是重伤未愈吗，为什么能用出这么强的【神秘】超凡能力？！’
　　“要不是我有【窥秘之眼】，恐怕我连看都看不出到底这些怪物藏在哪里了……该死，怎么【7】就连这些小怪都要上这种卑劣的手段！’
　　罗恩咬了咬牙，但却没说什么，而是立刻一扬衣摆，从腰间抽出数瓶漆黑的魔药，随手便砸到了几个离他近的、正步履蹒跚朝他走来的扭曲人形………
　　下一刻，腐蚀药水的效果立刻生效了，轻而易举地几名扭曲的、被杂色模糊色块所构成的人形所融化，化作了溶解混浊在一切的色块。
　　色块落在地面上，化作一团团灰烬，终于出现了实在的模样。
　　看到这一切，罗恩立刻清楚这些只是来自那轮【残阳】的衍生物、池的眷族是拥有实体的某种怪物，这才毫不犹豫地开口，大声道：
　　“离死去的骑士远一点儿！怪物是从死者体内析出的……它们能够藏匿身形，凭空抓是抓不住它们的！”
　　“最好找办法找到它们……譬如用光！”
　　“死去的骑士？”
　　听到这话，一旁的【永暮神官】阿尔文眉头皱起，下意识地朝着那些骑士看去，忽地意识到了什么，立刻大声道：
　　“哦，还真是这个情况……啧，纳撒尼尔，别往骑士们身边去！”
　　下一刻，池猛地一挥手，一道光芒如同水波般被池轻易掀起，然后浪涛般朝着骑士们扑下……一团团光泽扭曲的团块忽地在周遭浮现，但下一刻那些团块就又融入空气中，消失不见。
　　阿尔文眉头皱得更死了，立刻开口道：
　　“这些东西能藏住自己……你们注意，用光照周遭，找出阴影就是找到了它们的本体！”
　　听到这话，诸位骑士顿时明悟，是【秩序】序列的超凡者就用超凡能力点起一团光芒来，寻找周遭的影子。
　　非【秩序】序列的超凡者就用起自己手里的各种【收容物】，总而言之一时之间八仙过海各显神通，许多能够藏匿身形的怪物都在光芒的照耀下被抓了出来，被骑士们一剑戳成了灰烬。
　　“好小子……干得好！”
　　纳撒尼尔如雷鸣般闪过罗恩身旁，夸了一句后就又冲了出去。
　　池根本就没有限制在老骑士这位圣者的领域里，反倒是化作雷光不断地冲出领域，一次又一次穿梭而过，在空荡荡的虚无中荡起一蓬蓬灰烬。
　　罗恩看着迅速变好的局势，看着这些被轻易击溃的、【残阳】的眷族，脸色却是变得难看了起来。他蹲下身，用手指沾了一点那些散落的灰烬凑近眼前，仔仔细细地打量了起来。
　　眼瞳之中紫水晶般的光芒流转，【窥秘之瞳】的能力让罗恩迅速便搜索尽了脑海之中的所有记忆与知识，却无论如何都无法在这些灰烬之上看出任何特殊之处……
　　除了可能来自【7】的、对于它们随手作得那种隐藏之外，这东西就只是最为普通的灰烬……按照【窥秘之瞳】的分析，这大概是百分之七十左右的磷酸钙与少量碳酸钙和其他无机盐混合的产物，换而言之这大概是些骨灰，来源也许正是那些化作焦尸的尸体。
　　尸体。
　　罗恩的脸色越来越凝重了……这证明这只不过是那轮【残阳】焚烧之下的产物，甚至根本就算不上池的眷族！
　　“只是些被【残阳】焚烧的无辜者……就已经能让我们受到如此大的损失？’
　　“那接下来……又该怎么面对【残阳】的眷族、又怎么面对那位背负日轮的骑士？！’
　　罗恩心中冰冷，但这担忧立刻化作了现实。
　　炽烈的火焰忽地飞涨，在领域周遭亮起更为明亮的光辉，而后似乎被催促着一般奔涌而来，扑打着这淡金色的光罩。
　　但老骑士仍旧静静地站在那里，眼神死死看着在不知烈焰背后多么遥远的、摇摇晃晃的【残阳】虚影，半分精力也未分出。
　　那火焰似乎是发现扑打光罩无用，确定无力撼动这领域后，才又立刻席卷而回，化作了一个又一个从烈火之中站起的、枯瘦的影子。
　　成群的、由火焰构成的影子默默无言地朝着这淡金色的光罩踱步而来，挥舞着由烈火勾勒而成的枯瘦利爪，疯狂地撕扯起了这淡金色的光罩。
　　它们撕扯不开这领域，但却靠着这疯狂将自己强硬地挤了进来，一步步地朝着众人踱步，就这样缓缓走来………
　　看到这一切，骑士们只是有些茫然，但很快就做好了战斗的准备，提起武器严阵以对，已经准备好了与这些新的敌人战斗。
　　但这时候，罗恩却看到纳撒尼尔猛然停住了动作。
　　原本在战场上轰鸣的雷光静止了，池刚好冲到罗恩身边，看到这些火焰构成的影子，脸色忽地变得无比惨白。
　　“这是……什么情况……？”
　　罗恩微微一怔，心中立刻明悟：
　　“纳撒尼尔……认识这些东西？
　　他毫不犹豫地开口，问道：
　　“这些……是什么？”
　　“……是【白日铸炉】中的炉渣。”
　　纳撒尼尔并无半分隐瞒的意思，面色极为凝重地说道：
　　“我曾经在为了修补【圣衣】时进入过【白日铸炉1-.……那是属于神主的偏殿，是一个足以熔炼世界的巨大仪式。”
　　“在那个铸炉之中，无数有罪者都在烈火之中为【秩序】献礼，奉献此生为弥补罪恶所做的一切……”“那些有罪者，被称之为【炉渣】，时刻都在维护着【白日铸炉】的仪式，是神主那永恒神国中最卑微的、亦是最遥远的信者。”
　　“它们的出现……向来只代表【白日铸炉】的仪式延伸开来，已将周遭化作治炼之所…”
　　“炼化，其中万物！”
　　说着，纳撒尼尔眼神之中却也忍不住闪过一丝迷茫：
　　“到底是为什么……会出现这种情况……”
　　“神主并未降世，怎会有这种跟随神主步伐的信者自神国而来……”
　　“难道，我们已经被神主抛弃，成为【白日铸炉】中的下一炉钢粹了么？”
　　听到纳撒尼尔的喃喃自语，罗恩不免有些无奈。
　　“踏马的·……这又是什么情况！’
　　“这轮【残阳】既然是以前的【永恒白日】碎块，为什么能带动现在那位【永恒白日】的信徒？！’“按照次元更新手册的描写，那位【隐秘之王】绝对是击坠了【永恒白日】，这是不容置疑的……难道对于【永恒白日】来说，击坠并不等于死亡？
　　“诡异……这【永恒白日】中间到底换没换过人？还是说池们之间存在某种神秘学联系，是被【7】有意布置，扯下来的一点【白日铸炉】的力量？！'
　　“若是没办法解决这些东西，并且没办法快些解决那轮【残阳】的话……之后怕不是要被【白日铸炉】炼化，真的作了一炉钢粹！’
　　心中的危机感愈演愈烈，罗恩瞥了一眼一旁陷入迷茫的纳撒尼尔，也不管池是不是半神了，干脆毫不犹豫地一剑鞘甩在了池的脸上，开口道：
　　“冷静下来！面前的一切都只是神主的考验，若是你连神主对于信徒的仁爱都已经有所怀疑，你又怎么配称得上是一位【永恒白日】的信徒？！”
　　“你是【裁恶之剑】，【涤罪骑士团】第七席的骑士……如果你都在这里陷入迷茫，难道接下来要让所有骑士都跟着你的迷茫被炼成一炉钢粹吗？”
　　冰冷的剑鞘硬生生拍在纳撒尼尔的脸上，“咚”地一声震响起了一声沉闷的音符。
　　这好似重鼓敲响的声响回荡在纳撒尼尔的耳际，脸颊上的疼痛感让池回过神来，眼神之中的迷茫也被罗恩说的话轻易击溃，逐渐回过神来。
　　池喃喃自语道：
　　“是了……假如我连神主的仁慈都有所怀疑，那我又怎么称得上是一位【永恒白日】的信徒？！”“【秩序圣堂】，唯愿世界秩序永存，以强援弱，匡扶正道……我行使正义如此多年，早已积了无穷恩德。”
　　“我并无任何罪要赎，又怎么会跌进【白日铸炉】，化作一炉钢粹？”
　　“你说的对……你说的对！”
　　“这只是试图伪造神主的秩序，篡取神主威能的恶徒！”
　　“便是我的秩序无法加诸它们身上，我也要用剑斩碎它们，涤荡这份渎神之罪！”
　　池疯狂说服自己，强行逼着自己遗忘掉那些火焰构成的影子与【永恒白日】间的关系，发泄般地一挥手中长剑
　　刺目的电光闪过，顿时便贯穿了一个刚刚挤入领域的【炉渣】。
　　但这半神的一击却只是贯穿了它大半个躯体，那【炉渣】枯瘦的影子被这沛然大力打得溃散，但很快就又有烈火化着漩卷来，丝丝缕缕地将其补回原样。
　　罗恩皱起眉头，敏锐地发现这些家伙其实并没有想象中强大。
　　它们无法挡下半神的一击……但是作为一种诡异的生物，在被击溃后可以依靠【工厂区】这铺天盖地的熊熊大火构成新的躯体，强行维持着一种诡异的“不死之身”……
　　“麻烦的东西……，
　　罗恩心中喃喃，但已经没有空闲时间让他再多想了。
　　这些枯瘦的、火焰构成的狰狞影子一只只挤进老骑士的领域，如同嗅到了血腥味儿的鲨鱼一般，疯狂地朝着肉眼可见的全部活人冲来。
　　一时间，在这种虽然本身不算太强，但不死不灭的怪物纠缠下，不论是谁都不免陷入苦战，就连两位半神也不例外。
　　唯有老骑士仍旧岿然不动，遥遥望着那火焰之后仍旧缥缈虚幻的、背负日轮的骑士虚影。
　　这些【炉渣】看起来枯瘦弱小，但速度却不慢，就像是一团团随着风飞舞的烈火，顷刻间便卷到了面刖。
　　罗恩甚至能看到这些贴到近前的烈火之影上滴落的、如同油脂般的火苗，炽烈的热意扫过面颊，一只【炉渣】已经将利爪甩向罗恩面前。
　　他毫不犹豫地挥动手中的秘银长矛，硬生生将这一爪击散，而后便结起复杂的手印，念诵起古罗德兰语的咒符：
　　“混淆！”
　　随着裂开纹路的秘银长矛再一次朝着这些烈火之影甩过，一团七色的油彩自矛尖析出，轻易间便扑在了面前的烈火之影上……
　　这【炉渣】顷刻间便溃散，但却又在下一刻凝聚，很快便变回原样。
　　“该死……这家伙什么情况……
　　“难道它真的永生不死，就是不死不灭的？’
　　“不对……就连神明恐怕都做不到才对……
　　“所以，是我其实没真正的打中它么？’
　　罗恩皱起眉头，心中一动，少见地在加载【魔药序列】的同时又加载了【终末使徒】。
　　他双眼之中的红月虚影一闪而逝，悠扬的号角声在罗恩的耳边回响。
　　漆黑的【以太灵能】被他握在手中，化作右手持矛的手甲。
　　他掩饰着自己的漆黑手甲，极为迅速地划过面前的【炉渣】。
　　烈火在秘银长矛的划开之下溃散，罗恩耳边传来了一声急促的号角声，双瞳之中的红月虚影骤然凝实，【灾厄标记】顷刻钉落……
　　而后，他便感受到了一个脆弱的目标在【以太灵能】的肆虐下消散了。
　　“果然！这群家伙并非不死之身，只是根本没打到核心而已！’
　　“靠着【灾厄标记】，直接穿过一切幻象硬打真伤，这些【炉渣】根本没有抵抗的能力！’“只可惜这些家伙好像不算超凡生物，更像是某种特殊的、依附于那轮残阳的造物，次元更新手册没从它们身上提取设定………
　　罗恩心中思索，而后又大踏步冲上前去，把几个挤进来的【炉渣】随意击散，化作虚无……忽地，他手中有些发热，一股诡异的感觉在罗恩的心底浮现，让他感觉自己的血液似乎都加快了些许。“等等……这是什么感觉？’
　　“某种阻碍……消散了？’
　　罗恩心中惊奇，顿时感到手中有些炎热，将目光移向了手中的秘银长矛
　　秘银长矛上那细密的裂纹已经开始溶解，莫名有些融化的、银色的雾气流转其上，正弥补进那些裂纹之中。
　　“秘银长矛……正在重铸？！
　　他不免有些茫然，但感受着体内逐渐消解的污染，下一刻便明白了到底是什么原因。
　　“【白日铸炉丁.……是了，【白日铸炉】！’
　　“这些【炉渣】本来就是【白日铸炉】中的信徒，是为了【白日铸炉】工作的锻治师……
　　“现在【白日铸炉】的仪式既然在此启用，那就相当于我在炉中………
　　“在这种情况下，秘银长矛自然会开始重铸一一它本来就只是差着这入炉锻造的最后步骤而已！’“说不定，我再多杀一点【炉渣】，就能彻底消化【秘银骑士】，抹去其中所有的污染了！’罗恩心中惊喜万分，毫不犹豫地再一次投入搏杀，干脆直接拔出了【调弦师的仪仗剑】，配着秘银长矛如同绞肉机般轻易绞碎了面前的所有【炉渣.……
　　这疯狂的态势极为引人注目，一旁的纳撒尼尔看着罗恩这好似不顾生死的、极为疯狂的战斗风格，一时之间不免都胆战心慌，怀疑罗恩是不是受到了什么刺激。
　　可很快，池就发现在罗恩的助力下，这些怎么杀好像都杀不完的怪物似乎在罗恩的面前终于有了减少的态势，似乎正一点点消失，顿时放弃了劝阻罗恩的想法。
　　“【圣器】之威恐怖如斯……我一个半神可不能拖了这小子的后腿！’
　　抱着这种想法，池顿时也不再多想，也同样卷入了这杀戮之中，靠着半神的眼力，精准地捕捉到【炉渣】的信仰核心，将那些支撑它们存活的核心一剑击碎……
　　很快，在不间断的杀戮中，罗恩体内的超凡特性逐渐被消化，手中的秘银长矛也被锻造地愈发浑然一体忽地，随着他将手中的长矛刺入一只【炉渣】的胸口，那火焰倒卷而上，罗恩打了个激灵，心中一阵清明……
　　【秘银骑士】的超凡特性……消化完成了！
　　但，他心中还未来得及产生分毫惊喜之意，便忽地感受到了一种暴戾的热量猛然卷来……
　　原本岿然不动，站在原地静默如木桩的老骑士忽地抓紧了手中的剑，【慷慨】圣衣化作甲片飞散而开，一枚枚披在池的身上一
　　“来了。”
　　池喃喃道。
　　而后，紧随而来的，便是沉闷的、恍若敲在众人心头的马蹄声。
　　烈火被吹开卷散，一轮硕大的白日缓缓升起……
　　而后，朝着众人轰然坠落！
　　那位背负【残阳】的圣者，终究提起了兴趣，坠到了众人身前！

第212章 接下来，我要在这里……击坠残阳！！（1w）
　　烈火散去。
　　一声凄厉的嘶鸣从烈火深处传来。
　　威风凛凛的身影穿过烈火，冲破一层层火焰坠落到他们面前一
　　沉闷的马蹄声敲击在众人的心头，一道伟岸的人影背着一轮残缺的、耀眼的白色日轮如同流星般坠落，将无数【炉渣】压在池的身下。
　　那些烈火构成的影子在一瞬之间便被碾碎，而后化作了漫天的烈火爆散开来，而又顷刻收缩，化为漩涡般的流火将池本人罩住……
　　但池只是随意地一挥手中如同门板般巨大的、厚重的铁块巨剑，便顿时将这如同纱幕般的烈火撕裂，露出了自己的本貌。
　　残缺的日轮散发出耀眼的光辉，在苍白日轮的照耀之下，终于让人能够看清这伟岸身影的真容圣者立马在升腾的苍白烈焰中，池的火焰烧尽周遭的一切，吞吐着傲慢的光与热，令【雾都】的工业核心一点点化作余烬。
　　池背后的日轮在苍白的烈焰中一隐一现，仿佛呼吸。
　　池的马由烈火凝聚而成，炽热的烈火温顺地在池身下勾勒出战马的形状。
　　战马的喉咙中滚动着火焰燃烧的嘶吼声，喷气时的气浪挟着热意涌出，在地面上又卷起一道道火漩。威严与恐怖、神性与高洁，令人喘不过气的特质尽数交织在池的身上，虽然袍正站在众人面前，却让人不由自主地觉得池离自己很远。
　　一犹如神明一般遥远。
　　那纯白的日轮无比高洁，似乎证明着池高高在上的纯洁神性。
　　但若是目光从这些震慑心神的地方移开，便能发现其本人极为狰狞扭曲，虽是人形，但却绝非是什么友善的、背负神性的怜悯存在。
　　池罩着已然在烈火中被彻底扭曲的重甲，全身上下都被熔融的钢铁覆盖，根本看不到半点皮肉。胯下烈火凝聚成的战马发出的凄厉嘶鸣与融化的面甲下遮盖不住的冰冷癫狂，都昭告着这位卷着烈火的骑士早已成了一个疯子。
　　融化的面甲罩在池的脸上，只露出半只眼睛的孔洞，正射出极为冰冷的疯狂目光。
　　这背负白色日轮的巨型骑士冷冷地勒马停住，目光扫过众人……
　　在这一瞬，所有人的心脏都不免停跳了一瞬。
　　无穷尽的压力与恐惧在心底满溢而出，一时之间，竟是无人敢发出半点言语。
　　在【残阳】的威压之下，众人噤声……
　　唯有一人仍可言语。
　　“竞真的是不知哪来的亵神者……”
　　老骑士皱着眉头死死盯着面前的【残阳】骑士，此刻池的身上已经披上了密密麻麻的、如同蛇鳞般光洁的甲片。
　　这些甲片上正透着灿金色的光辉，一呼一吸间好似吞吐着周遭的光与热。
　　似乎正有种特殊的术式正在这件【圣衣】之上启用，罗恩看着这【圣衣】的甲片如同呼吸般开合，竟诡异地从中看到了某种鲜活的、如人般的感情一
　　他微微后退一步，忍不住皱起眉头。
　　“它好像有些……【贪婪】？’
　　“这真的，是能称之为【慷慨】的圣衣吗？’
　　心中的念头一闪而过，他的目光顿时就又被老骑士和【残阳】抽走，听到了一声嘶哑的、如同从烈火之中透出来的威严声音。
　　他看到那骑着战马的骑士微微垂眸，用高高在上的眼神与老骑士对视，好似颂歌般抑扬顿挫地念出一句古罗德兰语：
　　“汝沾染【贪婪】之罪，又怎敢称余为亵神之人？”
　　社的声音隆隆作响，这沙哑干涩，又极为拗口的古罗德兰语听着极为难以理解，但所有人都能听到池话语中那高高在上的傲慢感：
　　“余为坠日之星、秩序铎音、白日铸炉一一【残阳】阿波罗！”
　　“汝等沾染七罪，闯入铸炉重地……以圣父【永恒白日】之名，余将审判汝之七罪，熔于铸炉！”说罢，一股浓郁的死亡气息顿时逸散开来，所有人都顿时感到了从心底满溢而出的恐惧，这灼热的死意几乎要将骨髓融化，撕扯着他们脑海中最后的战意。
　　“啊！！”
　　许多人在此刻愣神，而后便被那些附骨之疽般的【炉渣】找到机会，用那干瘦锋利的利爪撕开血肉……烈火顿时在他们的血肉之上点燃，许多实力不济的涤罪骑士顿时在此刻陷入苦战之中，甚至有人就这么简单地丢了性命，化作一具焦炭。
　　原本还能维持的阵线顿时崩溃，骑士们的阵型瞬间便乱了起来。
　　阿尔文和纳撒尼尔感受着身上传来的、如山岳般沉重的压力，咬了咬牙，还是强撑着身体挡在骑士们的身前，阻拦下这些浪潮般的【炉渣……
　　此时此刻，唯有作为圣者的老骑士并未被这浓郁的死亡气息所震撼。
　　池只是冷冷地望着那高高在上的【残阳】，不紧不慢地踱步迎去，缓缓抽出了手中的骑士剑。“不过是区区亵神者……又怎敢口呼神主名讳！”
　　下一刻，淡金色的气场猛然从他身上浮现，而后如同充气的气球般涨开
　　新的领域又一次覆盖在了众人身上，老骑士平静开口，像是在对世界宣告：
　　“我宣告一一此处，无有恐惧！”
　　顿时，所有人心中那恐怖的压力便立刻溃散了。
　　即便这位自称阿波罗的圣者再怎么恐怖，所有人看向池的眼神之中也不再夹杂着恐惧与迷惘，反倒是坚定下来。
　　不仅如此，淡金色的光辉附着在他们身上，瞬间将他们的力量提升了数成，顿时加强了不少，有【炉渣】再度挥舞着利爪撕咬上来，立刻便被坚定心神、受到加强的骑士们挥剑斩散，又一次如同绞肉机般缠在了一起，相互在对方身上撕扯下烈火或皮肉。
　　罗恩也顿时感到一股暖洋洋的感觉从心底升起，顿时心绪宁静了不少，炽烈的战意也在他的心底浮现。他心中浮现出一种奇妙的熟悉感，立刻意识到刚刚老骑士到底是使用了怎样的力量。
　　“池……是在修改此处的【秩序】么？’
　　“规则控制、言出法随一一是了！我之前是不是在那位【阿尔忒弥斯】的Lv.5、在那位【律令厅堂】伦纳德的身上见过这种能力？’
　　“也就是说，这超凡能力也许属于序列三的层次……啧啧，【秩序】序列还真厉害啊……
　　“也不知道这样的能力，未来我有没有机会得到？
　　罗恩心中感慨，对这种超出常理的能力颇为羡慕。
　　此时此刻，感受到心中压力溃散，战意高涨的骑士们迅速将那些【炉渣】又一次逼退到了老骑士的领域边缘，心中松了口气。
　　而后，看向老骑士的眼神里，带上了明显的期盼与狂热：
　　“是神谕！这就是【神谕者】的超凡能力，神谕！”
　　“以【秩序】号令万物……哈哈，这怪物没机会赢了…”
　　“【秩序】必胜！涤罪骑士团必胜！”
　　就连纳撒尼尔和阿尔文此刻的脸色都放松了不少，看向老骑士那单薄身影的眼神里染上了不少期待，心中的大石已经彻底落了地。
　　这份对于老骑士的信仰化作了力量落在池的身上，让老骑士的气场节节攀升，有了极强的支撑一池缓缓向前，身影并未因靠近那庞大的怪物而显得渺小，反倒因为那节节攀登的气势，让人感觉如山岳般伟岸。
　　随着池一步步踏出，那曾带着无边热意、只是触上便要将人焚作焦炭与灰烬，令人肝胆俱裂的苍白烈火竞如潮水般退去。
　　池每走一步，周边的苍白烈火就会褪去一分，淡金色的光辉亮起，撑开更为广阔的领域。
　　甚至，这淡金色的光辉不仅驱散了恐惧，更在物理层面上构筑出了一个个坚不可摧的“囚笼”。那些作为【永恒白日】信者的、来自【白日铸炉】的【炉渣】们也再也无法自由行动，而是被从老骑士身上扩散开来的淡金色光辉定住，死死地定在了原地。
　　它们狰狞嘶吼，疯狂挥动着那枯瘦的利爪，但却无论如何也无力移动半分，显然是已经被老骑士彻底控制。
　　看到这随着老骑士踱步而步步攀升的气势，罗恩顿时在心底明悟
　　“怪不得老骑士要带这么多骑士……这些人都是临时的、【神性锚点】的信仰支点！’
　　“池需要的是这些，是【神性锚点】中源源不断的信仰加持……看起来，社是要动真格的了！’下一刻，那【慷慨】圣衣上流转光辉的、如同呼吸一般开合的细密甲片猛然涨开，一股极强的吸力以池为圆心开始暴涨………
　　那些被池有意困住的、人山人海般的【炉渣】自是无法抵抗这强横的吸力，在被定死的情况下被顷刻间吸到老骑士的身旁
　　而后，顷刻炼化！
　　【残阳】阿波罗带来的这些【炉渣】已然尽数化作了老骑士的食粮，苍白的火焰丝丝缕缕地被狂暴吸入圣衣开合的甲片缝隙中。
　　老骑士的双眼也愈发明亮，气势在此刻汹涌澎湃爆发而出，已然达到了绝对的巅峰！
　　他老派且优雅地微微欠身，干脆利落地行了个骑士礼。
　　而后，手中的骑士剑平举，剑尖直指【残阳】阿波罗，动作古朴而标准，没有任何花哨的修饰，却透着千锤百炼后的沉稳。
　　眼瞳之中的神性骤然明亮，闪烁起灿金色的光辉。
　　下一刻，老骑士动了。
　　没有惊天动地的怒吼，他仅仅是向前踏出一步，身影便如同世界静止了瞬间般跨越了难以估算的距离，淡金色的剑芒在空气中拉出一道笔直的线，直取阿波罗的咽喉。
　　“此剑，必中。”
　　池轻声开口，这一剑并不快，却因为这好似随口的胡言而带上了一种难以言喻的“必然”。仿佛在池下达神谕的这一刻……池就真的成为了无所不能的神祇！
　　“铛！！”
　　剑甲相交的金铁交戈声化作沉闷的闷响，那足以融化钢铁的烈火被剑锋硬生生劈开，骑士剑重重斩在阿波罗仓促提起的、如同门板一般的熔铁重剑之上，硬是让池无力闪躲。
　　原本如同山岳般不可撼动的【残阳】骑士，竞在这看似渺小的一击下，连人带马向后平移了数米。那高高在上的苍白日轮，随之猛烈震颤。
　　“好！这一剑斩得好！”
　　有骑士忍不住握拳，眼中满是惊喜。
　　【残阳】阿波罗虽然仓促挡下了一剑，但老骑士也不是只有这仓促的一剑。
　　池手中的骑士剑大开大合，极速快斩，卷起一蓬蓬苍白的烈火，如同浪花般急促。
　　池每一剑都在那早已臻至绝境的剑技之下精准地切入阿波罗防御的死角，淡金色的【秩序】光辉不断压制着苍白的烈火，将那位如同坠世残阳般高高在上的圣者压制得节节败退。
　　“嗤”
　　老骑士的剑锋划过了阿波罗的肩甲，【残阳】骑士躲闪不及，厚重的熔融铠甲被切开一道豁口。透过豁口看去，只能看到空荡荡的盔甲内有苍白的火焰翻涌，火焰从中喷发而出，就像池在流血。看着阿波罗体内那似乎与池本人关联极深的、涌动喷吐的苍白火焰，老骑士双目微眯，立刻意识到了阿波罗的弱点所在。
　　“宣告一一此处，【火焰】停息、归于平静！”
　　老骑士沉稳的声音再次响起，带着无可违逆的威严。
　　随着话音落下，在这淡金色的领域之内所有还勉强存在的苍白烈火顿时熄灭，就连【残阳】阿波罗背后背负的苍白日轮也如同接触不良的电灯般一闪一闪，变得极为黯淡……
　　池盔甲内那翻涌的火焰仿佛被抽去了燃料般迅速收缩，只剩下最为核心的一团还在艰难维持，但已然像是在苟延残喘一般，将要停息。
　　身下的战马也被抽走了构建身躯的烈火，此刻甚至已经支撑不住【残阳】骑士的体重，哀鸣着半跪在地老骑士的选择是对的……只要停息了这些火焰，便能使【残阳】骑士失去反抗能力，任人宰割。看着这样的场面，池随意用手中的骑士剑挽了个剑花，而后便缓缓踱步走向了【残阳】阿波罗。骑士剑上如同呼吸一般吞吐着淡金色的光辉，无穷的金芒聚在其上，逐渐散发出极为危险的气息。那是【秩序】的魔力与老骑士浩瀚的神性……一个【神性锚点】正在池体内大放光芒，支撑着社接下来要用出的必胜一击。
　　应死的罪人在此刻已经无力反抗，正当是【神谕者】以神之名行刑之刻！
　　“这是……赢了？’
　　“连我出手都不用出手……就这么简单地赢了么？’
　　看着【残阳】阿波罗那好似已经再无反抗之力的模样，罗恩心底的念头刚刚升起，却立刻又瞳孔微缩，心底涌上了冰冷的寒意。
　　不、不对，根本没赢。
　　他看到了。
　　罗恩死死地盯着那好似已经快要败退，被老骑士以圣者的力量击溃的【残阳】骑士………
　　看到阿波罗那狰狞面甲上、看到那只有半只眼睛的孔洞中并未流露出任何惊慌，反倒透着一股看戏般的戏谑！
　　“该死……这家伙是故意的！’
　　罗恩心中刚刚冒出这个想法，下一刻，随着老骑士靠近、高举手中的骑士剑，阿波罗背后的残缺日轮便忽地动了。
　　它并未旋转，只是猛地向外膨胀了一圈，紧接着，那原本黯淡的苍白再度爆发，且比之前更加耀眼、更加狂暴。
　　“吁！！！”
　　【残阳】骑士身下原本已然奄奄一息的天马忽地又恢复了矫健的模样，仰天发出长长的嘶鸣声。烈火猛然席卷它与身上的圣者，老骑士心头的警报瞬间炸响，毫不犹豫地抽身后退，开口道：“宣告一一除涤罪骑士外，此地，禁止超越音速！”
　　下一刻，池便倒飞而出，准备拉开与【残阳】骑士之间的距离……
　　但巨大的、漆黑的、如同门板般的巨剑猛然撕开了那席卷而来的烈火，如同撕扯开罩在人前的纱帘。“规则？”
　　【残阳】阿波罗发出一声讥笑，手中的门板巨剑如臂使指，精准地朝着老骑士挥去。
　　“余为坠日之星、秩序铎音、白日铸炉！”
　　“不过是承接圣父恩泽的无用凡人，又怎能操弄余的规则、影响余之【秩序】？！”
　　“即便余只是一轮残阳……也当永远高悬，不受桎梏！”
　　“轰！！！”
　　那门板般的巨剑瞬间便超越音速，以迅雷不及掩耳之势狠狠拍在了老骑士的身上。
　　苍白的烈火化作实质的风暴，瞬间冲垮了老骑士布下的淡金色领域。
　　无边的炽热在失去了圣者的庇佑后顿时袭来，烈火燃烧得劈啪作响，即将将这【工厂区】内最后还未燃尽的区域吞没。
　　“店……”
　　老骑士闷哼一声，整个人如同断线的风筝般被砸飞出去，身上的甲片发出不堪重负的碎裂声。阿尔文与纳撒尼尔见状，脸色凝重地对视一眼，瞬间便毫不犹豫地朝着【残阳】骑士冲去。淡金色的闪电化作刺目的两道闪光，两位【秩序】的半神在此刻毫无任何保留，带着必杀的决心轰向阿波罗的要害……
　　无论如何，池们都要在此刻阻止【残阳】阿波罗的动作，让老骑士抓紧振作起来、恢复状态，继续战斗！
　　但……这位高高在上的圣者甚至没有转头看他们一眼。
　　池只是开口，用那拗口的古罗德兰语随意说道：
　　“宣告一一此地，禁止雷鸣。”
　　下一刻，化作雷霆的两位半神就瞬间坠出雷光，直接跌落在地，狼狈地滚了几滚，差点没扑进那熊熊燃烧的火场里。
　　擡起头来，看着那高高在上连看都不看他们一眼，勒马而立的【残阳】骑士，阿尔文咬了咬牙，眼神之中流露出一丝迷茫：
　　“怎么会……池、池怎么会强成这个样子？！”
　　“我们的能力，对池好像根本没有任何作用……池完全把我们克制住了！”
　　纳撒尼尔咽了口口水，眼神之中满是对于【残阳】阿波罗的忌惮：
　　“别跟我说你看不出来……这家伙，分明就是【秩序】序列的高位超凡者！”
　　“虽然看似只是圣者，但其位格却像是天使……该死，竟然真的有人能篡夺神主的力量不成？！”“怎会如此………”
　　“不行，为了神主，我得再拚一次！”
　　两位半神此刻极为迷茫，但迷茫归迷茫，池们却是没失去战意。
　　看着高高在上的【残阳】阿波罗，纳撒尼尔一咬牙，猛地用剑划开了自己的皮肉。
　　鲜血淋漓间，有冰冷的甲胄在池的皮肤之下露出，吞吐着周遭的魔力……
　　但鲜血下一刻就止住了，冰冷的甲胄再度隐入血肉之中，并未复现。
　　看到这副场景，纳撒尼尔瞳孔微缩，心中喃喃：
　　“我的【圣衣】……现在的我在同序列高位超凡者的压制下，好像已经不够资格使用它了……”一瞬之间，两位半神便陷入沉默，显然因为这个现实倍受打击。
　　下一刻，社们再度暴起，拚尽全力将自己能用出的攻击甩到【残阳】骑士身上，但却收效甚微。他完全无视了这两位半神的攻击，任由那些足以摧毁城区的攻击轰击在池厚重的铠甲上，激起大片火星，轰击出一处处凹痕。
　　那些凹痕随着呼吸便被烈火融化、聚合，全无半点儿损坏的模样。
　　池看着倒飞出去的老骑士，眼神之中满是戏谑。
　　“汝之极限，便仅是如此么？”
　　阿波罗大笑着，身后的日轮愈发明亮，胯下的天马踩着沉闷的马蹄声践踏而来，裹挟着万钧之势追向老骑士。
　　“那余便在此刻审判汝之七罪，送入铸炉，炼为钢粹！”
　　瞬间，如山般的压力完全集中在老骑士一人身上，池咬着牙强撑起身体，再度颤抖地举起手中的骑士剑……
　　但太快了。
　　在成功偷袭到老骑士后，【残阳】阿波罗就再也没有半分留手。
　　靠着圣者的能力与堪比天使的位格，这家伙的力量强悍地难以想象，针对【秩序】序列的超凡者更是降维打击……
　　“铛铛铛！！”
　　激烈的金铁交戈声传来，老骑士和【残阳】阿波罗手中的武器飞速交击，传来打铁般的清脆声响。但因为实力的差距与克制，老骑士节节败退，已然彻底落入下风之中。
　　看着这几位凄惨的场景，罗恩咬紧牙关，胸中回荡着心脏跳动的声音：
　　“【残阳】阿波岁罗……，
　　他死死地盯着那位如同神明般的骑士，虽然此刻的情况极差，他的心中却莫名地没有半分恐惧。罗恩的心脏如同战鼓般擂动，血液极为迅速地流向四肢百骸的每一个角落，让他的每一个细胞都兴奋地发出尖叫。
　　“拔剑！拔剑！拔剑！！’
　　他的细胞正发出这种呼喊。
　　【击坠白日】的奇迹正如同残破的幻灯片一般在罗恩的眼前闪过，每一次都闪烁到【隐秘之王】挥动巨锤的那一刻停住。
　　罗恩按捺不住自己的目光，每一次都下意识移向阿波罗背负的那轮残阳，身体的每一个角落都在此刻兴奋醒来，再一次传来呼喊：
　　“拔剑！拔剑！拔剑！！’
　　拔剑！
　　他想要拔剑，十数次作为【秘银骑士】亲眼目睹那场奇迹的记忆正催促着他拔剑，浮现奇迹的渴望与源自血脉深处的、属于神之血的渴求亦在催促他拔剑……
　　恍惚之间，罗恩甚至感受到了某种共鸣，好像这片天地，这无穷尽的苍白烈火都在随着他的心绪舞动，此处的所有人都只是看台下的观众，正期盼地望着他，等待着为他拔剑喝彩。
　　拔剑。
　　他渴望拔剑，渴望复现【击坠白日】的奇迹，渴望一剑斩下，便能斩落那轮【残阳】
　　但他无论如何，也无法拔出刚刚还随意挥动的、【调弦师的仪仗剑】。
　　这柄银白的细剑正在他的剑鞘之中敲击着，敲击着令人慌乱的音符。
　　【调弦师的仪仗剑】在剑鞘里发出极为沉闷的嗡鸣声，那音符就像是沾着水的锤头敲在皮鼓上，声响闷得让罗恩的心迅速就沉了下去。
　　他立刻就意识到了原因一一
　　这并非是这柄独属于他的【圣器】拒绝了他，事实上这柄【圣器】在与他调律后便彻底由他执掌，全心全意地成为了他手中的剑。
　　不论何时，不论要怎么去做，罗恩只要愿意拔出这柄长剑，便能立刻抽出剑刃，让其在自己手中挥舞……
　　但现在，他无论如何都无法拔出这柄剑。
　　因为，他没有资格。
　　若想复现奇迹，便要模仿前人故事一
　　曾经【隐秘之王】如何挥动那柄巨锤，罗恩在此刻就要如何挥动手中长剑。
　　差之毫厘，谬之千里。
　　唯有以与【奇迹】相同的“感觉”将手中的长剑挥出，罗恩才能让这一次看似普普通通的挥剑化作【击坠白日】的奇迹，将【残阳】阿波罗彻底斩落……
　　但罗恩做不到了。
　　不论他如何在这股威压下调动每一块肌肉，不论他脑海中的画面多么清晰，不论他用出这样的力量，手中的剑就是纹丝不动。
　　即便是他切换回了【超能力者】，启用了【拟态半神】，暂时得到了半神的位格，手中的剑却也只是颤动片刻，没有出鞘的模样。
　　不够。
　　还不够。
　　完全不够！！
　　这份【击坠白日】的奇迹，不是靠着【普罗米修斯】扇区的算力辅助，靠着【拟态半神】的权能就能使出的奇迹！
　　还差一些……就一些……
　　罗恩能够确信，如果自己能够在此刻拥有与真正半神相当的力量，那他手中的这柄剑就算再过阻塞，也会被他拚尽全力抽出!！
　　只要抽出，便能复现奇迹，击坠白日！
　　“只差……这一点！！’
　　他在心中怒吼，但一时之间拚尽全力，【调弦师的仪仗剑】在剑鞘之中疯狂颤抖，敲击出沉闷的音符，但却怎样都无法被他拔出。
　　能力，还不够。
　　因此，他只能旁观着老骑士和【残阳】阿波罗战至疯狂，烈火一次又一次燎过老骑士的身体，在池的身上留下令人恐惧的焦痕。
　　老骑士的面色愈发惨白，状态也明显有了不少的下滑。
　　作为一名极为苍老的圣者，池的状态一直都算不得好……
　　就光是身上来自超凡特性的污染，老骑士平日里都要尽力压制，才能表现得正常一些。
　　可现如今，池拚尽全力，将【圣衣】与自己的超凡能力都催动到了极致，早就没了压制污染的余裕。在污染在体内滋生的情况下，还因为自己的能力被【残阳】阿波罗完全克制，而根本无法占据上风，一直挨打……
　　老骑士清楚，自己就要撑不住了。
　　虽说活了这么久，什么时候死池都觉得理所当然，就算死去也可以前往神主的国度，全心全意地侍奉心中的正义……
　　但此时此刻，老骑士绝不希望自己就这样死去。
　　毕竟，如果池真的就这样死去，池所带出来的、愿意为此次任务奉献生命的涤罪骑士们，就要在绝望之中死于烈火之中了……
　　池决不允许自己的战友落得如此下场一一这是属于涤罪骑士的骄傲！
　　哪怕池却是对现如今的骑士团有些失望，觉得这些人不配成为涤罪骑士……
　　但池也从未想过，会让自己的战友们死去，死在这样一位亵神者的手里！
　　看着面前极为傲慢、高高在上的【残阳】阿波罗，老骑士忽地吐出一口浊气，而后脸上露出了释然的笑容。
　　下一刻，便有极为平淡的声音从池口中传来。
　　声音不大，却顿时震响在了众人耳际，令人恍惚：
　　“回骑士团吧……这次的事情，要请求王室助力才能解决。”
　　“我会为你们断后的。”
　　听到这话，所有人都顿时僵在了原地。
　　这句话无比平淡，就像老骑士不知道留在这里断后会发生什么一般，情绪没有丝毫起伏。
　　但池已经与【残阳】骑士战斗许久……池自是不可能不知道的。
　　看着那道佝偻的、持着剑站在【残阳】阿波罗面前的背影，有许多骑士的眼眶瞬间红了。
　　他们清楚……老骑士在此刻，为了他们，已然有了必死的决心！
　　“阁下……”
　　有年轻的骑士声音颤抖，心中热血未凉，咬紧牙关想要上前，想要证明自己绝非什么懦夫……“别过去！”
　　但阿尔文却一把拦住他，手臂颤抖，力道却大得惊人。
　　纳撒尼尔死死咬牙，池深深看了一眼老骑士的背影，猛地转身怒吼：
　　“执行命令！涤罪骑士团，撤退！”
　　“别让老头儿的努力白费！至少要把情报带回去！”
　　两位半神心中清楚，面对这位完全克制【秩序】序列的怪物圣者，留在这里只是无谓的牺牲。唯有立刻撤离，才不辜负老骑士用命争取来的机会。
　　“走！！”
　　纳撒尼尔大吼着，靠着半神的威压强行震醒呆滞的众人，心中丢下战友的羞愧与遵守命令保护战友的职责相互倾轧，让池的大脑几乎停滞。
　　但池咬紧牙关，却仍是承担起领导者的职责，试图带着剩余的骑士们离开。
　　悲伤的氛围弥漫，却无人再敢回头，咬牙朝着来时路迈步奔逃。
　　“想走？”
　　【残阳】阿波罗看着这些试图奔逃的蝼蚁，冷哼一声：
　　“余已宣判尔等死刑，谁敢离开铸炉？”
　　池一夹马腹，胯下的天马发出一声长长的嘶鸣，瞬间便要跨过老骑士冲向众人
　　“我说过……我会断后。”
　　但老骑士的声音再一次平静地响起。
　　这一次，声音不再像是之前那样听起来那般小，反而洪亮得惊人。
　　一股极为诡异的、可怖的气势在老骑士的身上散发。
　　【残阳】阿波罗忍不住将目光移向老骑士，却看到池身上的甲片疯狂开合，似乎要吞吃些什么……但这一次没有之前那样的【炉渣】可吃，所以这些甲片干脆直接刺入血肉，将老骑士整个人都彻底包裹在了【圣衣】之中。
　　老骑士已然彻底放开了对体内污染的压制，就如同将刚刚那些【炉渣】吞食一般，主动将血肉与灵性全部喂给了这件【慷慨】圣衣。
　　毕竟……池已经走到了必死之刻。
　　既已必死，又何须留手呢？
　　金光从甲片缝隙喷涌，瞬间就将这【圣衣】不断撑开，几乎不似人形。
　　……神话形态。
　　所有的超凡者，在晋升到序列四，触及了神性的界限后，会因为魔药的力量与污染，拥有另一副极为强大的姿态一
　　以服下的魔药所拥有的核心象征，为其勾勒出一副类似超凡生物的神话形态!！
　　罗恩曾见过银骑士化身过【假面舞者】，而这一次，他又看见了老骑士的化身……
　　那是一轮大日！
　　一轮璀璨的、与【残阳】阿波罗所背负的日轮类似，但却同样高悬的灿金烈日！
　　灿金色的光芒在【圣衣】之中逸散而出，吞吐着极为危险的气息与光芒……
　　但此时此刻，正遥遥站在【灵界】，冷眼旁观过【工厂区】中发生的一切，满怀笑意的【7】却是满意地为老骑士鼓掌，停下了手中在【世界剧本】上撰写的羽毛笔。
　　池轻笑一声，道：
　　“【涤罪骑士团】的正义之师讨伐毁灭【工厂区】的罪敌，但却中道崩殂……”
　　“这时候，王室的小王子在最后赶入战场，拚尽全力为无用的【涤罪骑士团】兜底，杀死这毁灭【工厂区】的大敌一”
　　“最后，却发现毁灭【工厂区】的大麻烦，本身就是【秩序】序列的超凡者、是【秩序圣堂】的信徒……
　　“真是……完美的剧本开幕啊……”
　　池轻声呢喃，目光透过【灵界】窥向现实，看到老骑士化身的灿金大日正绽放着璀璨光辉，朝着【残阳】骑士轰然坠落………
　　“轰！”
　　下一刻，空气被瞬间排空。
　　【残阳】阿波罗甚至来不及反应，那团裹着【圣衣】的金色光源便直接撞碎了苍白烈火的封锁，狠狠撞在池庞大的身躯上。
　　这不是战斗，只是单纯的自爆。
　　两轮太阳在极近距离轰然对撞，恐怖的冲击横扫四方，顿时将骑士们掀飞出去。
　　罗恩同样被掀飞而出，在地上滚了几滚，极为狼狈地满身灰尘。
　　“呃啊！！”
　　此时此刻，【残阳】阿波罗发出痛苦的咆哮。
　　池手中那如同门板般大小的熔铁巨剑挡在身前，却被这轮烈日撞得裂纹密布。
　　巨剑脱手飞出，摔在地上砸了个粉碎。
　　池身上那厚重的熔铁铠甲也在金色光焰中寸寸崩裂、溶解……
　　连带着池本人此刻都失去了半点儿动作的力气，只能瘫倒在苍白的烈火里，等待着火焰修补自己的身躯“这个……疯子！！”
　　池咬紧牙关，满怀怒意地骂了一句，熔铁面具已然寸寸碎裂，露出了面具下狰狞如恶鬼般的、时刻燃烧着苍白烈火的面容。
　　池满怀恶意与杀意地看向众人，即便此刻气息微弱，但却也满怀极端的杀意……
　　烈火在池的身边凝聚，恐怕不出半分钟的时间，池就要重新恢复行动能力，再次成为那无比傲慢又高高在上的怪物圣者！
　　池发誓……池要将这些被老骑士拿命守护的骑士们当做发泄的渠道，池要严肃审判骑士们的罪孽，将这些罪人全数炼作炉中的钢粹！
　　这时候，看到【残阳】骑士那冰冷无比的眼神，纳撒尼尔心中一冷，不免打了个哆嗦。
　　池心中焦急，狂吼着开口：
　　“走！走啊！都快跑！！”
　　池大喊着，焦急的目光扫向四周，所有骑士都在他的催促下拚尽全力奔逃，却唯有一人直愣愣地站在原地，似乎已经吓傻在了这里……
　　“干什么呢，泽维尔！”
　　纳撒尼尔看到罗恩还站在原地不动，心中满是焦急，立刻冲到他的身边：
　　““快走……再不走就来不及了！！”
　　但，就在此时。
　　看着刚刚在老骑士化作神话形态与【残阳】阿波罗相撞，爆炸掀飞的、打着旋儿落在他面前不远处的散碎甲片，罗恩的眼神之中流露出一丝疯狂。
　　“现在……还不是走的时候。”
　　在逆流的人群中，罗恩擡起头来，一步一顿的、坚定地朝着那些甲片走去：
　　“事已至此，我理应贯彻涤罪骑士的信条……”
　　“老前辈已经死于公义，我又怎能如同丧家之犬般落荒而逃？！”
　　罗恩说着，狠狠一咬牙关，一把朝着地上那些散碎的甲片捞去：
　　“就在今天………”
　　“我要在这里·……击坠残阳！”

第213章 披挂圣衣，吞下半神特性，击坠残阳的奇迹！（5k4）
　　“泽维尔……你疯了吗？！”
　　纳撒尼尔看着罗恩逆着人流，迎向残阳的背影，眼中满是震惊。
　　池看到了罗恩那有些癫狂的、望向【圣衣】甲片的目光，一把抓向罗恩的肩膀，声音因焦急而变得有些破音：
　　“你想对【慷慨】圣衣做什么？！我不是跟你讲过，拿到那甲片只是一种简单的认可，而非真正通过了【圣衣】的考验吗？！”
　　“【圣衣】不是你想象中那样的、可以如臂挥使的无害【圣器】……它可和你手里那柄剑不一样！”“连老头儿最后都会遭到【圣衣】的反噬，你又凭什么自信自己能够驾驭它？”
　　“你留在这里，也只是纯粹的送死而已！”
　　“快跟我走！再不走就来不及了！”
　　但池没能拦住罗恩。
　　罗恩早有准备，极其滑溜地避开纳撒尼尔的手，伸手便朝着地上那些散发着危险金光的甲片捞去。而就在这一瞬间，远处瘫倒在火海中的【残阳】阿波罗，忽地将满溢恶意的目光移向了罗恩，死死地盯住了他。
　　这目光之阴冷，敌意之强烈，甚至比刚刚面对老骑士时还要深沉！
　　实话说，原本池是根本不会在意蝼蚁的死活的。
　　就连纳撒尼尔与阿尔文这两位半神在池面前，因为极端的克制与实力上的差距，池都丝毫不在意这两位半神的存在……
　　池自信自己的力量强大，自信自己绝不会在这种地方栽倒，自信面前这些家伙除了刚刚已死的老骑士外，都只是可以随意拿捏的废物
　　但在刚刚那一瞬间，仿佛有一根无形的丝线刺入池的脑髓，扯动着池的思绪……
　　一种莫名的、对面前少年深沉敌意就这样在池的心中升起。
　　“这小子，是想与我为敌？’
　　深沉的杀意就这样强行挤进了【残阳】阿波罗的脑海，他的那只独眼里蒙上了一层薄雾，眼神中闪过一丝微妙的困惑，但很快就彻底被怒火与敌意淹没。
　　“区区蝼蚁……怎敢有如此僭越的妄想！”
　　池喷吐着苍白烈火发出嘶吼，而后强撑着现如今几乎无法动作的身体，拚尽全力地、颤颤巍巍地擡起一根手指
　　“咻！！”
　　一道苍白的火线瞬间从池的指间激射而出，顷刻间便撕裂空气，在空中灼出一阵翻涌的气浪，直冲罗恩心囗。
　　“小心！！”
　　纳撒尼尔瞳孔收缩，立刻迎上前去，身上已经爆发出了璀璨的电光。
　　但那电光才刚刚升腾而起，化作盾牌挡在罗恩身前，就轻易在那苍白火线之下融化了……
　　【秩序】与【秩序】之间的碰撞，向来只以更高位者的【秩序】为准。
　　纳撒尼尔拦不住【残阳】阿波罗……之前不行，现在也是不行！
　　即便【残阳】骑士现如今已经暂时重伤，即便池只是随意射出一道火线……
　　但，位格上的差距，绝非这么容易跨越的。
　　“糟了………，
　　纳撒尼尔心中冰凉，看到那火线轻易穿透池凝聚出的雷光盾牌，顷刻间就来到了罗恩身前…但罗恩却是没躲。
　　就在火线即将洞穿罗恩身体的瞬间，却忽地有金色的光辉在罗恩身上闪烁，而后一枚甲片在他的口袋之中极速飞出、破碎，在池面前凝结成一块方方正正的盾牌。
　　“铛！”
　　这道火线轰击在盾牌上，却是敲打出了金铁交击的声音。
　　来自之前老骑士给予罗恩的、【慷慨】圣衣的甲片在此刻自动启用了其上的仪式，化作盾牌挡在了罗恩身前。
　　烈火在甲片上炸开、流淌，将这盾牌击得粉碎，但自己却和粉碎的甲片一同坠落，无力触及罗恩的心囗。
　　融化的火焰与碎裂的甲片混在一起，刚好落在罗恩身前的、那已经凌乱地落在地上的、【慷慨】圣衣的甲片之上……
　　“嗡嗡………”
　　【圣衣】的甲片微微亮起光芒，其上闪烁起密密麻麻的古罗德兰文字符，融化的烈火落在其上，瞬间被其贪婪地吞食干净。
　　看到这种画面，罗恩心中不免微微一冷，想到了刚刚老骑士使用【慷慨】圣衣时，圣衣上人性化的流露出的、那深不见底的“贪婪”……
　　但，开弓没有回头箭。
　　掌控【圣衣】、击坠残阳的机会就在眼前……罗恩手里有太多底牌，随时都能克服【圣衣】带来的反噬。
　　赌了！
　　心中如此想着，罗恩一咬牙，一把便将这些滚烫的甲片捞入手中。
　　这些甲片顿时极为热情且欣喜地顺着他的手指攀缘而上，立刻攀爬到了他的身上。
　　“哢嚓……哢嚓……
　　令人牙酸的金属摩擦声响起，甲片直接咬合住罗恩的皮肉，一片又一片地迅速“粘”上了他的全身，化作了密密麻麻的鱼鳞甲胄……
　　这些薄薄的甲片正如同呼吸般开合著，吞吐着某种贪婪的意念。
　　罗恩看到面前跳出了一个光屏，其上次元更新手册的解析姗姗来迟：
　　【检测到已穿戴[贪婪·慷慨之圣衣]，正在进行装备设定解r……】
　　【已摘出装备设定：贪婪·慷慨之圣衣（未掌控）
　　一件来自[白日铸炉]的特殊圣器，掌握七大美德之一的神圣甲衣。
　　但其本质并非所谓“美德”……而是与[慷慨]所对应的、永无餍足的[贪婪]。
　　“慷慨并非天生，唯有战胜贪婪，方懂何为慷慨……”
　　[秩序圣堂]，启蒙诗文注解，《七美德》。】
　　【持有本装备，可依靠[贪婪]之原罪强行占有其他超凡力量，将其化为己用。
　　其超凡力量限制上限为压制等级3（天使级），且等级越高，遭受的反噬越强。
　　并且，你可以拆碎圣衣的甲片，以[慷慨]之美德将其分享而出。
　　受恩者将固定为你提供一定程度上的信仰，并加固你的[神性锚点]。】
　　【注意！因为本装备的本质为极致的“贪婪”，需先填满其无穷欲壑，才能得到慷慨的回报。在为其填补能够满足贪欲的物质之前，无法借用其力量。】
　　罗恩看到说明，想起之前老骑士使用【圣衣】时的表现，心中道了一声果然。
　　“果然……不是【慷慨】，而是【贪婪】么？’
　　“不喂饱这件【圣衣】，怕是没办法从它身上得到力量的……，
　　“但……满足【贪婪】，又该用什么“食粮”来给这件圣衣充能？
　　附近可没有能给这件【圣衣】吞吃的食粮了！
　　整个【工厂区】，在【残阳】阿波罗的肆虐下，已经变得只有废墟与焦土，还有些毫无营养的熊熊烈火。
　　唯一算得上是有用的【炉渣】们，也早就被老骑士吃干抹净，变作那轮大日爆发时的能源了……想到这里，罗恩皱起眉头，大脑已经飞速运转起来：
　　“到底还有什么……还有什么能作为【圣衣】的食粮，
　　下一刻，他微微一怔，立刻想到了一件时刻存在自己手中的、绝对够格的珍宝。
　　“可………”
　　这时候，一声轻蔑的冷笑从火海之中传来。
　　【残阳】阿波罗身上那极为残破的铠甲终于在涌动的、无穷无尽的苍白烈火之中完成了基础的重铸，苍白的流火也逐渐归入甲胄之中。
　　圣者的声音恢弘傲慢，即便此刻状态极差，却也高高在上，仿佛在俯瞰蝼蚁：
　　“空有【白日铸炉】中传下的至高容器，却无填充的耗材……就靠汝那点微末灵性，榨干了都不可能喂饱它的半片鳞甲。”
　　“当真是弱者的悲哀……但既然圣衣已然在身，余便承认汝作为敌人的资格。”
　　说罢，【残阳】阿波罗再度跨上了那烈火凝聚而成的苍白战马。
　　不过这一次，池眼瞳之中那苍白的烈火中，已然彻底缠绕起了凝重的、厚实的灰雾。
　　强烈的紧迫感与恐惧在社的心底疯狂滋生，池看着罗恩，虽然怎么都看不出池的威胁，但却生出了极为深沉的敌意。
　　这份莫名的敌意逼迫着池不再傲慢，反倒是认真了起来。
　　“既然你有直面余的勇气，那余也当予你一个合适的葬礼……”
　　池说着，语气认真。
　　汹涌的热意自池身上逸散而出，顷刻间烈火熊熊，热浪翻涌。
　　【残阳】纵身一跃，便背负日轮跳到了【工业区】的最高点
　　【普洛里克大钟塔】。
　　原本是为了【工厂区】的工人们报时的地标建筑，顶部染锈的铜色巨钟每天都会准点敲响，但此刻已经被烈火灼烤，变得通体发红。
　　钟塔表盘上老旧的铁指针缓慢地旋转，却也在烈火的灼烤下溶解、滴落，好似时间本身都在被焚烧。而现在，圣者那高高在上的身影正站在那钟塔的塔顶，身下的战马喷吐着烈火的嘶鸣，背负的日轮逐渐升起、变大，替代了钟塔塔顶的巨大时钟。
　　不再是随手一指射出的火线，而是拚尽全力、燃烧神性与灵性，甚至驱使那【永恒白日】千分之一残块所使用出的、最为强悍的能力……
　　接下来，【残阳】阿波罗将要“坠日”于此，将罗恩连带着整个【工厂区】都彻底焚尽，化作完全的虚无！
　　纳撒尼尔和阿尔文面色惨白，想要冲上来带走罗恩，却被【残阳】阿波罗的威压死死钉在原地。而罗恩站在原地，感受着【圣衣】上传来的无穷饥饿感，又感受着体内每个细胞愈演愈烈的、对于复现奇迹的渴求，以及来自【残阳】阿波罗近在咫尺的死亡威胁………
　　此时此刻，他手中出现一柄秘银长矛，已经在面前划开了【灵界】的细小裂隙。
　　他将手猛地探入【隐秘场域】，靠着【秘银骑士】的能力，从中取出了一份超凡特性
　　那是一小块密密麻麻的网格。
　　网格之上，有着微妙的、半透明的“水流”正在流动，在透着莹莹紫光的丝线上附着。
　　【神秘】序列四，“织幕师”！
　　说到底，所谓能源……又有什么是比超凡特性更高位的、更纯粹的能源呢？
　　现在，可没有比这个东西更好的、能拿来喂给【圣衣】的食粮了！
　　心中如此想着，罗恩眼中闪过一丝疯狂。
　　“虽然可能因此失去晋升的材料，但魔药配方已经到手，就算买不到素材，大不了也就是之后再找个【秘密庭院】半神杀的事情而已！
　　“时间不多了……就是现在！’
　　他毫不犹豫地将这份超凡特性往自己身上的甲片上一拍，瞬间，那开合的甲片就如同嗅到了血腥味的鲨鱼一般开始疯狂张合，一开一合间仿若撕咬……
　　它疯狂蠕动，将尖刺深深扎入罗恩体内，而后朝着那网格张口，瞬间就将罗恩手中的超凡特性一口“吞下”
　　一份半神的超凡特性，竟被这件圣衣硬生生“吃”了下去！
　　“呃啊！！”
　　下一秒，罗恩竟是克制不住自己的痛苦，发出了撕心裂肺的痛呼声。
　　他发现自己的理解似乎有些小小的问题……
　　【慷慨】圣衣，似乎真的是【慷慨】的圣衣！
　　社虽然极为贪婪地吞噬了这份“织幕师”的超凡特性，但却并未藏私，而是将其中的力量就这样渡给了罗恩…
　　丝丝缕缕地、属于半神的超凡特性正一点又一点融入罗恩的血液，改造着他的身体。
　　也就是说，罗恩并未白白失去这一份超凡特性。
　　如果他能够有着足够的能力，抵抗这份超凡特性的污染，便能够彻底将【圣衣】内的超凡特性消化，借此晋升为【神秘】序列四的“织幕师”……
　　但因为这并非是正常的魔药，并且还是半神级超凡特性的缘故，其中的污染根本就不是现如今的罗恩能够抵抗的……
　　所以，【慷慨】圣衣将“织幕师”的绝大多数超凡特性连带污染本身都暂存在了圣衣之中，并未全数渡入罗恩的身体之中。
　　不过……即便只是如此，也已经够了。
　　罗恩能够感受到一种极为强烈的擢升感正在自己的身体深处传来，这种感觉就好像是自己的生命本质正在提升，正在从人的身份走向更为高等的、凌驾于非凡之上的“神”…
　　虽然他只是得到了一小部分的、来自半神超凡特性的力量，但却也已经让他受益无穷一
　　至少在披着这件【慷慨】圣衣的这一刻，罗恩身上能够发挥出的力量，绝对与真正的半神无异！“嗡！！”
　　一道耀眼的灿金色光柱猛地以罗恩为中心冲天而起。
　　圣衣的甲片瞬间闭合、增殖，彻彻底底地将罗恩严密地罩在下面。
　　原本一开一合的甲片此刻已经严丝合缝地合上，弱小的气息也以违背常理的速度暴涨，节节攀升。次元更新手册弹出了新的提示：
　　【你为[贪婪·慷慨之圣衣]喂下了“织幕师”的超凡特性，它对这份食物极为满意。】
　　【现在，它将收敛贪婪，显露慷慨的美德……】
　　【因为这份食粮对圣衣的充能，你现在能依靠圣衣的能力，驱使半神级别的力量了。】
　　感受着体内汹涌澎湃的、来自圣衣的、源源不断的力量，再感受着那愈发高涨的、复现奇迹的渴望……罗恩的嘴角噙起一丝疯狂的笑意，缓缓擡头看向遥远天穹之上、立于钟塔顶层的那轮耀眼【残阳】。他已经准备好了。
　　击坠残阳的力量，已经握在了他的手里！
　　而此时此刻，感受到忽然之间节节攀升的气势，【残阳】的独眼之中闪过一丝错愕。
　　那被扭曲灰雾所掌控思绪的眼瞳中，竟是流露出些许迷惘：
　　“这……怎么可能？”
　　但，池已经没有机会再思考什么了。
　　罗恩的右手已然缓缓搭在了腰间入鞘的剑柄上。
　　这一次。
　　没有阻塞。
　　没有迟疑。
　　甚至不需要任何用力。
　　之前一直无力拔出的、【调弦师的仪仗剑】，此刻发出清脆悦耳的颤鸣。
　　拔剑了！拔剑了！
　　一瞬间，罗恩仿佛听到了一阵欢呼。
　　他身体上的每一个细胞都在欢呼拔剑，鲜血深处传来的记忆里更是唯独只剩下复现【击坠白日】这一奇迹的激动……
　　世界似乎都在此刻染上了更鲜艳的色彩，微风忽地在【工厂区】中吹拂而过，仿佛在为罗恩拔剑喝彩。“锵！！”
　　长剑出鞘。
　　如同战鼓擂鸣一般的、与当年【隐秘之王】击坠白日时一般无二的军乐声自剑刃之上奏鸣，响彻四方。灿金色的星辉流淌如星河般缠绕在长剑之上，耀眼夺目，几乎足以与高升的【残阳】争辉。而下一刻，看着天顶上升起的【残阳】，银剑上忽地光芒大放，连缀成条的散碎星辉顿时归一罗恩脑海中，那幅观摩无数次的画面与现实完美重叠。
　　不需要模仿，不需要扮演。
　　此时此刻……他，就是奇迹本身！！
　　“这一剑……”
　　罗恩高高跃起，体内的鲜血奔涌、心脏如战鼓擂鸣，污染与失控刺痛着他的每一处血肉，但神之血带来的魔力在此刻却全数燃烧，涌入剑中……
　　下一刻，他竞是匪夷所思地一跃到了天穹之上，原本高高在上的【残阳】阿波罗已然落在他的身下，那无比耀眼夺目的【残阳】被罗恩的阴影遮蔽光辉，其光芒甚至不如银剑上的星辉明亮！
　　罗恩双手握剑，对着这轮灿光已然照亮整个【雾都】的苍白日轮，狠狠斩下。
　　“……击坠白日!！”
　　流转星辉的长剑一斩而落。
　　瞬间，白日顿时暗沉。
　　“不、不、天不……！！！”
　　激烈的、绝望的惨呼声在熔铁铠甲之中传来，但却在这【击坠白日】的奇迹下湮灭……
　　奔涌的气浪与翻涌的烈火忽地停息。
　　【残阳】阿波罗的身体僵在原地，再无生息。
　　罗恩并未有什么动作，只是静静地站在那里，对比硕大的日轮与高高在上的、狰狞的骑士，仿佛一只无人在意的蝼蚁。
　　但……
　　刚刚才高高升起的、【雾都】上空的第二轮太阳，便已经迎来了自己的终局。
　　罗恩看着那硕大的苍白日轮，看着它一点点瓦解、一点点分崩离析一
　　最终，无助地从天上坠落，最后彻底熄灭，化作一地冰冷的灰尘。
　　冰冷的声音在罗恩的超凡特性中生出，化作刻印在鲜血深处的箴言，仿若洪钟：
　　“记，罗恩于法兰历1731年，复现奇迹。”
　　“击坠，一轮残阳！”

新年给书友的一封信
　　睡醒忽然惊觉竟然有新年活动，哈基雨又双聂聂慢他人一步，错过了活动……
　　不由得感慨，自从我去年我来到起点，写下我在起点的第一本书，到现在已经过去了八九个月，其中各种活动啊、推荐啊、争榜啊之类的许多都因为不知道怎么搞错过了………
　　但错过就错过了，我东山余雨为大家祈福的心是不会错过的！
　　希望今年，明年，未来的无数年，我和我写出的作品还能和大家一起同行一小段路，成为大家茶余饭后的休憩中、工作摸鱼的闲暇时会心一笑的消遣……
　　新年新气象，2026年了，就提前给大家拜个早年啦”

第214章 【局势：贪婪之罪】，真正成为半神的机会，回归理想城（6k）
　　【残阳】坠落。
　　数小时前，整个【雾都】都看见了那场灾难从天而降。
　　一轮白阳砸碎天穹，日轮坠落，燃尽半城。
　　灼热的气浪越过了被焚尽的工厂区，卷着无边热意席卷整个普洛里克，让整座【雾都】都因此变得不再平静……
　　淡黄色的雾气被热浪与冲击波推动翻涌，卷着无数普通人的恐惧让他们混乱奔逃-一
　　他们在城市的各处找到自认为安全的位置瑟缩，此刻不论贫穷还是富有，不论低贱还是高贵，所有人的心神都被那轮坠入【工厂区】的白阳所牵动着。
　　他们亲眼看到【工厂区】中风云变幻，烈火相互搅动，世界都好似正在燃烧。
　　一轮崭新的苍白大日自【工厂区】中升起，炽烈的热意几乎将整个【雾都】都烤得融化……但紧接着，刚刚那轮强行升起、几乎要将整座城市焚尽的第二轮太阳，就在众目睽睽之下，被一道逆流而上的星辉斩落。
　　热浪退去，凉风重新灌入这座被雾气笼罩的城市。
　　瑟瑟发抖的人们从藏身处探出头来，难以置信地看向大日坠落的方向……
　　虽然看不真切，但分明有着一道单薄的身影正站在日坠的位置，正将手中流淌星辉的长剑收入剑鞘所有人的心中不免都冒出了一个想法：
　　他……就是击坠太阳的人么？
　　这些未能真正在【工厂区】中得见奇迹的凡人们心中还有些疑惑，但【工厂区】中的所有人可就不会如此了。
　　他们，在此刻都已经将目光投向了罗恩。
　　在那轮苍白日轮彻底崩碎、化作漫天余烬洒落的瞬间，整个世界都陷入了死寂，万物因此失声。微风停滞。
　　烈火止息。
　　连空气中流淌的、那灼人鼻腔的焦热气息都随着【残阳】阿波罗那凄厉的惨叫声一同戛然而止。此时此刻，原本还无比焦急的纳撒尼尔已经僵立在了原地，双眼圆睁，瞳孔震颤到了极点。“发生……什么事了？’
　　即便这是亲眼所见……是池眼睁睁地看着面前的罗恩披上【圣衣】，拔剑击坠【残阳】，池也无法理解刚刚发生的一切。
　　毕竞竟……那可是一位亵渎了【秩序】神主，篡夺了【白日铸炉】神力的怪物圣者啊……
　　就连老头儿都只能拚上性命，拚着自爆与【残阳】阿波罗相撞一
　　最后，却也只是将其重伤，未能真的让其陨落。
　　甚至，看着池恢复状态的速度，那重伤的模样恐怕也未能伤及本源。
　　但……这样不可一世的怪物圣者，却被这贵族少爷不声不响间一剑击坠，让其变作了一轮陨落的残阳？！
　　开什么玩笑！
　　和【残阳】阿波罗交手到现在，纳撒尼尔已经确定……这家伙必然是货真价实的、执掌着【秩序】权柄的圣者。
　　即便社因为老骑士的自爆而重伤，即便池因为重伤而无比虚弱，池也是立于云端之上的圣者是足以将名号流传于教会的圣典之上，甚至可能亲眼瞻仰神主威光的神性存在！
　　这样的存在的确会陨落，但要陨落也该是和老骑士一样，陨落在同为圣者的大敌手中……
　　死在一个最近才醒悟的、不务正业的贵族少爷手里又是什么意思？
　　要知道……这少爷可才只有序列五而已！
　　十天前才靠着【圣器】压制污染，强行吞下超凡特性转到【神秘】序列，光是污染都还没能完全消化…在这种情况下，就算是再穿上【慷慨】圣衣，身上有两件圣器加持，纳撒尼尔也难以想象到底怎样才能击坠圣者
　　至少，如果把池放在罗恩刚刚的位置上，池不认为自己有击坠那轮【残阳】的可能。
　　池会有拔剑的勇气、有拔剑的决意……但绝不可能有拔剑击坠残阳的能力。
　　想到这里，纳撒尼尔的眼前不免一阵恍惚，仿佛又看到了刚刚那流转星辉的、仿若银河倾泻坠下的一斩，又听到了剑上传来的雄浑军乐声……
　　又看到了那日轮在这一剑下分崩离析，哀鸣着坠下的绝望。
　　“神主在士………”
　　“这简直……就像是一场奇边迹……”
　　纳撒尼尔喉咙干涩，艰难地挤出这几个字，眼神发愣地看着平静站在钟塔之上、身形单薄仿若凡人的罗恩，心中的震撼根本无法消弭。
　　他见过无数高位者的战斗，甚至曾有幸得见过天使的威仪，但从未有哪一幕能像此刻这般颠覆他的认知就好似该写在史书与神话之中的奇迹重现在了面前一般……
　　一位还未沾染神性的序列五超凡者，弑杀圣者
　　就像是神话中的凡人英雄，提剑弑神！
　　不远处的阿尔文更是嘴唇颤抖着低声念诵起细碎的祷文，抓紧了自己胸前那灿金色的烈阳吊坠，望着钟塔上那任由星辉绕身流淌的单薄身影，竟是一时之间有些喘不过气来。
　　之前……他甚至想要靠着打压罗恩的手段，来羞辱纳撒尼尔？
　　“神主在上……还请原谅罪人的无知..……”
　　池喃喃自语，嘴唇颤抖地更厉害了。
　　此时此刻，原本被赶得慌忙逃窜的骑士们也已然停住了脚步。
　　那股令他们无比恐惧与绝望的炽热威压，在这一刻突兀地消失不见。
　　他们回过头去，呆愣地看着坠落的残阳，心头一阵空白。
　　“眶当。”
　　不知是谁手中的骑士剑率先落地。
　　紧接着，兵器坠地的声音和骑士们跌倒在地的沉闷声响便立刻混在了一起，此起彼伏。
　　他们呆愣愣地看着罗恩，下一刻，无穷的喜悦便在他们的心中爆发而出，看向罗恩那单薄身影的眼神之中也不免染上了极深的崇拜。
　　那些崇拜与认可化作了信仰，与城中所有人对罗恩的思绪混在一起，如同翻涌的巨浪一般涌向了他。他立刻感受到了一股强悍的力量涌入他的心窍，涌入了他的【神性锚点】之中。
　　那丝丝缕缕的、来自整座【雾都】的信仰融入【神性锚点】之中，淅淅沥沥变作液滴混在一起，化作涓涓细流
　　“哗啦啦……”
　　信仰流入【神性锚点】的声音在罗恩的心中回荡。
　　他缓缓闭上眼睛，【神性锚点】所化作的、灿金色的光团就浮现在了他的眼前。
　　此时此刻，信仰已经化作了淡金色的液体涓涓流入他的【神性锚点】之中，一点点将这小小的光团撑大，令其变得愈发“沉重”
　　次元更新手册上弹出了新的提示：
　　【“设定：神性锚点（Lv.1）”晋升为“设定：神性锚点（Lv.3）”。】
　　【设定更新：神性锚点（Lv.3）
　　你的神性已经初现规模……信徒们对你的信仰稚嫩且真诚，正为你锚定着珍贵的人性。
　　“神性是冰冷的……如若无法克服这冰冷的规则，那便只能成为规则无意识的触角……”
　　一虚幻图书馆藏书，《第三十三篇随笔》。】
　　【在加载本设定后，你将消解部分来自[魔药序列]的污染，减少[灵能途径]对于意识的操控与影响，并解锁部分拥有信仰门槛的设定使用权。
　　你的灵魂强度将得到一定幅度上的提升，并对你的灵性与神性都进行一定幅度的加持，其加持幅度与[神性锚点]的等级相关联。】
　　【注意！在一定程度上，Lv.3的神性锚点已经足以支撑小部分的圣者权能。】
　　面前次元更新手册上弹出密密麻麻的提示，这样巨大的收获若是放到以前，绝无可能和他现在的表情一样……
　　这时候，他早该翻着自己升级的设定和击坠【残阳】摘出的新设定，笑得压不住嘴角了。
　　但现在，别说笑出声来了
　　光是克制着自己体内那涌动的无边剧痛，逼着自己不发出痛苦的惨叫声，罗恩都已经彻彻底底地用尽全力。
　　此时此刻。
　　他将【调弦师的仪仗剑】颤颤巍巍地收入剑鞘，拚尽全力拄着剑撑住身体，但仍虚弱地半跪在钟塔之顶漫天洒落的苍白尘埃落在他的身上，坠日的奇迹刚刚被他用一剑轻易复现，在此刻他似乎已经成为了凌驾于圣者之上的奇迹存在一
　　但只有罗恩自己清楚，在这威风凛凛的表象之下，他到底面临着怎样的危局。
　　“咳、咳咳……噗哇！”
　　一口滚烫的鲜血猛地喷出，落在他的胸口，又立刻被身上的、宛若活化的【慷慨】圣衣一滴不剩的全数吞没。
　　无穷尽的痛苦此刻如同决堤的洪水般爆发，从罗恩的四肢百骸处迅速袭来。
　　痛。
　　钻心剜骨的痛。
　　这并非是肉体上的痛楚，而是灵魂深处被无数张贪婪巨口疯狂啃噬、灵性被吞噬撕扯的剧痛。源头，正是他身上那件为他提供了击坠残阳的资格的、无比强大的【慷慨】圣衣！
　　罗恩能清晰地感觉到，这件为他带来了半神的力量，为他过滤渡入【织幕师】超凡特性的【圣衣】此刻正在飞速活化
　　那些原本紧密贴合的甲片，现在正疯狂地向内收缩、勒紧，尖锐的倒刺深深扎进他的血肉，如同活物般扎入他的血管呼吸着，贪婪地汲取着他的血液与灵性。
　　那份【织幕师】超凡特性中的污染终于显露獠牙，此刻已然活化，正随着【圣衣】那贪婪的撕咬刺入罗恩的四肢百骸，化作混乱狂暴的洪流，在他的血管里横冲直撞。
　　他的大脑在此刻蒙上了一层薄纱，浑浊的记忆正与污染一同涌入脑海。
　　恐惧、迷惘、痛苦……
　　无数思绪化作丝线织成巨网，迅速罩在罗恩的灵魂之上，将他的意识困顿在无数极端情绪构建的牢笼中沾染着半神污染的神之血正极速流经他的全身，将他的肉体加速异化，逐渐扭曲成某种非人的诡异模样………
　　极端的污染与失控，此刻已然在罗恩的身上彻底爆发！
　　若非靠着刚刚击坠残阳的奇迹，罗恩强行收拢了一大笔信仰，将【神性锚点】推到了Lv.3，勉强压制住了一部分污染……
　　此时此刻，罗恩恐怕已经在污染与【圣衣】的反噬之下异化，被“贪婪”的欲望吞没，彻底化作一只疯狂的、【神秘】序列四的超凡生物！
　　“该死……这【圣衣】未免也太慷慨……
　　罗恩不是没考虑过【慷慨】圣衣的风险，但却从未想过这【圣衣】的风险会以此种方式爆发……那份【织幕师】的超凡特性，此刻正在【圣衣】的梳理之下，源源不断地灌入罗恩的体内！现在，罗恩身上的气势正在节节攀升，即将将其推到非人的领域………
　　他那在污染与失控中濒临崩毁的血肉被【圣衣】强行维持着人形，强行控制着这份半神级的超凡特性…人与神之间的界限，第一次这么清晰地摆在罗恩面前。
　　罗恩可以确信……如果任由这件【慷慨】圣衣继续如此“慷慨”下去，他必然能够跨越人与神之间的界限，完完全全踏足半神之位一
　　这是一个能够成就半神的、真真正正的摆在罗恩面前的大好机会！
　　但，虽说如此……
　　若是把握不住的话，这对罗恩来说就绝非是什么好事了。
　　他感受着心底逐渐生出的、似乎无比饥渴的贪婪欲念，脸色已然变得惨白。
　　这份“贪婪”……正是源自这件【圣衣】的本源！
　　若是顺从这贪婪的欲望，吞噬【圣衣】灌入的超凡特性，借此踏足半神之位……
　　罗恩可以确信，自己的意志必然会被这贪婪的欲望顶替。
　　披着【慷慨】圣衣的罗恩会成为半神一
　　但成为半神的，还是罗恩吗？
　　“必须先解决污染和失控才行……，
　　罗恩咬紧牙关，颤颤巍巍地动起手指点开次元更新手册，准备像是以前阻止失控时那样操作，直接卸除【超凡失控】
　　但这一次，他失败了。
　　【织幕师】的超凡特性并不在他的身上，并非被他所吞噬、消化，这污染与失控自然也并非来自罗恩本身…
　　而是来自罗恩身上披着的、已然显露“贪婪”本性与獠牙的【慷慨】圣衣！
　　在这种情况下，罗恩根本没有办法像以前那样，靠着卸除【超凡失控】来避免风险。
　　但若是说想要脱下【圣衣】，甩开这件噬主的贪婪造物，在此刻却也全无可能……
　　靠着罗恩消化的、极小的一部分【织幕师】的超凡特性，【圣衣】已经与他的血肉、灵性以及“神之血”彻底融合在了一起。
　　想要把这件【圣衣】脱下来，就等于要把他身上的【魔药序列】、大半血肉与灵性一同挖下……这和死了又有什么区别？！
　　罗恩倒也不是没考虑过先靠次元更新手册卸掉【魔药序列】再脱下【圣衣】，但【圣衣】的撕咬并非什么温柔的舔舐，而是真的在疯狂地撕扯着他的灵性一
　　现在，罗恩其实多少也是靠着现如今他这种状态下与半神一般无二的强悍体质，才能抗住【圣衣】的撕咬……
　　若是胆敢卸下【魔药序列】，罗恩下一刻就会被【慷慨】圣衣啃成白骨，彻底吃干抹净！
　　浑浊的意念在罗恩的脑海之中冲撞，让他变得昏昏沉沉，意识几乎都将要溃散……
　　但下一刻，次元更新手册忽地响起了一声提示音
　　这声提示音在罗恩的耳边敲响，让他回过神来，看清了次元更新手册上的文字：
　　【你为[贪婪·慷慨之圣衣]喂下了“织幕师”的超凡特性，它收敛贪婪，显露慷慨的美德，将“织幕师”的力量灌注予你……】
　　【但[贪婪]的原罪绝非温顺之物一如若你无力承载这份慷慨，[圣衣]自当显露其真实的獠牙。】【设定局势已更新一“贪婪”之罪。】
　　【局势：贪婪之罪
　　原初七罪之一，[灵界]七光、[渴欲之圣杯]的一缕贪念，已牢牢附着在这件圣衣之上……是克制住这份贪欲，控制其力量，还是被贪欲冲昏理智，沉沦在无穷尽的“贪梦”之中？
　　一切都在等待你的回答。】
　　【局势完成度-100（拥抱慷慨圣礼）-一-0（不变）-100（拥抱贪婪渴欲）】
　　【现在的完成度为一-43（个）】
　　看到这里，罗恩不免咬紧嘴唇，让血腥味在口腔中弥漫。
　　“该死……这次的反噬与污染有点太严重……，
　　“这件【圣衣】也是诡异到了极致，现在简直就像是另一个活化的、意图夺舍我的序列四半神一’“踏马的……还有这【贪婪之罪】一一【永恒白日】也是纯纯的神人了，给手下派的装备里面竞然附着着一位【虚境超主】的贪念？！’
　　“怪不得这玩意儿这么狠，反应这么强烈……看看次元更新手册上面这暴涨的局势吧，过不了多久我就叠满100完成度直接拥抱【渴欲之圣杯】了！’
　　按照罗恩跟这些【虚境超主】接触的经验来看，如果他没猜错的话，要是再找不到处理反噬的办法，将局势推到-100的完成度……
　　那他必然会在完成该局势、达成“拥抱贪婪渴欲”这个结局后直接失控，变成一只癫狂的超凡生物，被这件附着超主贪念的【圣衣】彻底掌控了！
　　“唯有处理反噬、克服失控，我才有可能控制住这件圣衣，把这份远超一般半神的力量掌握在自己手里！’
　　罗恩死死抓紧了手中仪仗剑的剑柄，剑鞘硬生生被他压得刺进地面，身体剧烈颤抖。
　　他颤抖着手指，毫不犹豫地在次元更新手册上点了点，加载了【幻想消解】
　　【“设定：幻想消解”正遭到极端过量“神秘学影响”消磨。】
　　【特性受损度：100%！】
　　虽然在一瞬之间，因为设定冲突与“神秘学影响”的消磨，【幻想消解】就被彻底磨损…
　　但靠着这一瞬间对于污染与失控的消解，还是让罗恩的意识清明了一瞬，思绪迅速在心中闪过：“必须找个办法……找个能绝对压制这件【圣衣】的办法！’
　　“只要能先压制【圣衣】的反噬，再换掉【魔药序列】，最后就能在不损失什么的情况下，完美脱下【圣衣.…
　　在脱下【圣衣】之后，不论【贪婪之罪】的局势走到哪里，必然会停滞甚至下降，至少能保住性命！’
　　解决问题的思路才刚刚在脑海中浮现，解决方式就呼之欲出了。
　　【反神秘方程式】！
　　还有什么，是能比【反神秘方程式】更完美的、压制【圣衣】反噬的手段呢？
　　“【圣衣】……半神污染……超主贪念……
　　“嗬，在【魔药时代】你们确实强大，我不挑你理……
　　“但等到了理想城，在【反神秘方程式】面前，我倒要看看你们还能翻起什么浪花！
　　等回到理想城，他就能立刻脱下【圣衣】，暂时摒除污染与失控的影响，尝试将【贪婪之罪】的局势推向另一种结局，将这份力量真切地掌握在手中……
　　抱着这种想法，罗恩按捺住体内翻涌的魔力，克制住手指因痛苦而难以克制的颤抖，打开次元更新手册的光屏，毫不犹豫地点开了【加入世界存档】。
　　【现有的世界存档为一一超能时代、魔药时代（已加载）、空洞时代。】
　　【已选择世界存档“超能时代”，加入世界中……】
　　下一刻，罗恩感觉到自己的眼前变得一片漆黑，紧接着世界变幻，再度清明了起来。
　　他又回到了理想城，回到了理想城A区【镜之塔】下不远处的位置一
　　下一刻，密密麻麻的、冰冷的数字字符在罗恩的身边一闪而过。
　　原本快要让他失控的污染与反噬瞬间便被【反神秘方程式】压制，再也掀不起半分波澜！
　　一声冰冷的提示音在罗恩的耳边传来：
　　【“局势：贪婪之罪”正遭到“反神秘方程式”抵制。】
　　【你的[贪婪·慷慨之圣衣]因“反神秘方程式”的力量而受到严重消磨，[渴欲之圣杯]的贪婪已被暂时压制。】
　　【“局势：贪婪之罪”已更新。】
　　【现在的完成度为一28（↓）】

第215章 设定摘出：第二拂晓，版本更新【秩序重塑】！（1w1）
　　视野中的迷蒙与昏沉褪去，那股仿佛要将灵魂撕裂、将骨髓吸干的剧痛也在这一瞬间戛然而止。不得不说，这种感觉很是奇妙……明明上一秒罗恩还感受着自己的灵魂在【圣衣】的侵蚀下逐渐沉沦，下一秒却又突然上浮，不再被淹没进那令人意识混沌的深海里。
　　罗恩擡起头来，视野里那一条条冰冷的、完全无法理解的、数字与符号构建而成的帷幕仍未消散。冰冷的、由数字与符号构建的帷幕正如同水流般流转，帷幕上的数字与符号不断变幻，在他的身上飞速掠过又消失不见。
　　耳边传来冰冷的嘀嗒声，罗恩听得清楚，还是无限循环的、译为“42”的摩斯密码。
　　很显然，因为【圣衣】的缘故，罗恩刚刚触发了【反神秘方程式】的严重反制，理想城的超级大手直接大力拿捏，将他身上的“神秘学污染”和超凡失控强行抹消掉了。
　　“果然……【反神秘方程式】就是靠谱…
　　“只要不是严重的、大幅度涉及【虚境超主】的顶级力量，【反神秘方程式】的大手都能轻易将这些污染抹掉，哪怕是附着【超主】一缕残念的【圣衣】也一样。’
　　不过，虽说如此，这一次却也是罗恩迄今为止触发过的、【反神秘方程式】最激烈的一次反制反应……可见他身上的这件【圣衣】上到底有着多强的力量。
　　如果是靠他自己想解决【圣衣】的影响，那必然是天方夜谭。
　　【反神秘方程式】的字符与耳边冰冷的嘀嗒声逐渐消去，罗恩的呼吸也逐渐平稳了下来，脑海中的混乱感也已经彻底消去。
　　他低下头看向自己的身体一
　　身上那件原本还在疯狂??动、甲片开合间吞吐着他的血液，已经扎根进他血肉的【圣衣】在【反神秘方程式】的压制下已经彻底老实了。
　　甲片下狰狞的倒刺已经缩回甲片，原本人性化的、透露着无边贪婪的意念彻底收拢，其上淡金色的光辉也缩回了甲衣之中，重新变回了光华内敛的鱼鳞甲胄。
　　就连其中那份属于【织幕师】的超凡特性与其污染，也被彻底压制进了【圣衣】之中，不再能继续渡入罗恩体内，和罗恩的血液交融……
　　“哈……倒是有惊无险，活下来……”
　　罗恩抹了一把额头上的冷汗，不敢在路边多做停留。
　　虽然现在已经是傍晚了，【镜之塔】也少有人来，甚至因为【镜之塔】的特殊性，旁边不存在监控设施但罗恩可不想让别人看到自己现在的模样。
　　先不说泽维尔的样貌在理想城都没有身份……身上的【圣衣】本质是也是【圣器】的一种，要是被旁人看见，指不定又要掀起什么风波。
　　他迅速开启【不可知域·伪】，一层薄雾笼罩自己，然后便钻进了旁边的建筑阴影里，毫不犹豫地动手拆卸起身上的装甲。
　　这件【圣衣】穿的时候倒是热情，一瞬间就顺从地自己缠上来，但脱的时候可就没那么简单了。罗恩费尽九牛二虎之力，抓着一块块甲片的边缘全力扒拉，都才只能把它微微翘起………
　　过了良久，随着一阵金属碰撞的闷响声响起，这件沉重的【圣衣】才终于彻底放开了最后的纠缠，被罗恩强行扒了下来。
　　他顿时觉得浑身一轻，就像是脱下了山岳般的重负，整个人都轻松了不少。
　　他立刻换回【魔药序列】，一挥秘银长矛打开【隐秘场域】，将身上的“魔药时代”的衣物和这件【圣衣】一股脑全塞了进去，又取出一套精致的高定西装。
　　这是他之前离开理想城，去到“魔药时代”时身上穿着的行头，是李安明帮他添置的顶级好货。【天听传媒】的高管们向来都穿得精致，罗恩虽然刚当上【投资部】的副部长，但也是入乡随俗。快速换上精致的衬衫与西装，系好领带，罗恩打开次元更新手册，换下了【千人千面】和【诡计假面】。
　　他的身形与脸面一阵扭曲、蠕动，再度变回原样。
　　泽维尔那让人厌恶的、看起来颇为傲慢的贵族面容褪去了，取而代之的是罗恩那稍微还有些稚嫩的清秀模样。
　　卸除掉所有不该在理想城出现的伪装后，罗恩才长舒一口气，卸下了【不可知域·伪】。
　　他先随手打上一辆回【摩恩大学】的出租浮空车，趁着等车的空档，才认认真真地将目光投向了次元更新手册的光屏一
　　【“局势：贪婪之罪”已更新。】
　　【现在的完成度为一23（↓）】
　　【现在的完成度为一21（↓）】
　　【现在的完成度为一20（无变化）】
　　看着次元更新手册上停止变化的局势，罗恩忍不住皱起眉头。
　　果然……这件【圣衣】不是这么好控制的。
　　只是脱下它，并不能彻底解决问题，将【贪婪之罪】的局势推向-100的“慷慨”结局……虽然脱下【圣衣】能够维持不变，让局势不再上涨，但也卡在了20的完成度，无法继续跌落。“原因是什么……我身上与【贪婪之罪】相关的影响源应该只有这件【圣衣】才对吧？'
　　罗恩皱起眉头，一时之间想不清楚原因：
　　“现在，【圣衣】都被我脱下，甚至丢进了【隐秘场域】里，理论上说它都在【灵界】里，和我隔着世界表里的界限了………
　　“到底为什么，还能影响到我？
　　罗恩心中思索，忽然间忽然感受到一股莫名的渴求自心底升起……
　　诡异的贪婪欲望在心中冒出的那一刻便被早已习惯精神影响的罗恩掐灭，他惊疑不定地皱起眉头，打量起自己的身体一
　　很快，便发现自己脖颈下面似乎正散发出淡淡的、金与黄交织的微光。
　　一股奇妙的热意从中传来，罗恩下意识地摸了摸有些发烫的右侧锁骨，拉开衣领低头看去。只见那里的皮肤上不知何时多出了一个金黄色的印记，勾勒成印的线条极细，是一只倾斜的高脚杯形状，杯中似乎荡漾着半满不满的酒液。
　　“这是……什么东西？
　　罗恩皱起眉头，仔细打量着这存在感颇为微弱的印记，观察了半天才隐隐约约看出其中的特殊一股罗恩从未见过的、闪烁着黯淡辉光的【以太灵能】正在这勾勒印记的线条之上循环流淌，传来细微的温热感。
　　每当这【以太灵能】流淌一圈，完全勾勒完这酒杯的纹路后，罗恩就会立刻在心中生出一阵莫名的贪婪欲望……
　　那贪婪欲望的目标并不固定，非常随机，并且极不正常一一显然全是这印记强行为罗恩植入催生的、细碎的贪婪渴欲。
　　感受着这本质极高的【以太灵能】气息，回想起之前在次元更新手册上看到的介绍，罗恩不免皱起了眉头。
　　显然，这是属于一位【虚境超主】的力量。
　　“【渴欲之圣杯】么……
　　罗恩一时之间不免有些头痛一一每一次遇到【虚境超主】，罗恩都不免经历一些以现在的能力完全无法解决的麻烦。
　　不管是【轮转之红月】还是【虚幻之妄语】，这两位【虚境超主】都为罗恩带来了极大的影响，并且也都带来了隐藏的危机。
　　譬如【终末使徒】那极为暴戾的毁灭欲，还有【众愿歌者】那时刻都有可能将罗恩同化的诡异影响……虽然这些事情多少都还算是好坏参半，每一次克服麻烦之后，都得到了应有的重要收益，但罗恩对于【虚境超主】的观念还是颇为保守。
　　若是一份崭新的、与另一位【虚境超主】的馈赠与契约摆在面前……罗恩定然是敬谢不敏。毕竟，与一位【虚境超主】签订契约，就必然要付出代价一
　　只是【轮转之红月】和【虚幻之妄语】就让罗恩应付得焦头烂额，谁知道这位【渴欲之圣杯】又是一位怎样的【超主】？
　　池的代价，罗恩可就不一定付得起了。
　　更何况……若是跟着这个印记去接触【渴欲之圣杯】，可未必能得到一份好的契约………
　　“最好还是想办法摆脱【渴欲之圣杯】的影响，根除这个麻烦…
　　心中如此想着，罗恩顿时下定决心。
　　虽然他不知道该如何摆脱【渴欲之圣杯】、如何将【贪婪之罪】的局势推向-100的“慷慨”结局……但他清楚，既然是【虚境超主】留下的麻烦，自然要去找另外的【超主】好好问问话才行。他思索片刻，果断打开了次元更新手册，加载了【众愿歌者】。
　　下一秒，那个熟悉且聒噪的甜美低语声就带着一丝调侃，饶有兴致地在他耳边响了起来：
　　“哦……是我亲爱的大独奏者……”
　　“啧啧，借用完我的力量后又用那种我看不穿的手段蒙蔽我的认知，现在过来找我，想来是有事情要求我吧？”
　　“让我看看发生了什么……哦，原来如此。”
　　【虚幻之妄语】的声音里透着一股显而易见的愉悦与戏谑：
　　“没想到你竞然惹了这么大的麻烦……那件沾染“黄光’的衣甲被你穿走了？”
　　“甚至还在逃过我的视线后，越过时间在那个时代，击坠了一轮残阳……”
　　说着，池的语气顿了顿，又变得更加甜美与亲近：
　　“我亲爱的眷者！实话说，如果你不是一位【独奏者】，我该在这个时候为你赐下一篇唱诵奇迹的颂词大乐章的……”
　　“真是可惜……要不你现在反悔一下？你知道的，作为你的恩主，我一向很是宽容……”
　　池的语气里满是可惜，但却有意识地挑拨道：
　　“乐团的大门随时为你敞开，奖励少不了你的……你现在后悔真来得及！”
　　该死的【虚幻之妄语】，亡我之心不死啊……
　　罗恩翻了个白眼，干脆利落地回绝道：
　　“没兴趣。’
　　为了一篇【大乐章】就放弃【独奏者】的身份？
　　他又不是傻子，那位莫名宠溺他的【智库之主】可是直面了【虚幻之妄语】，不知道怎么斗了一场，才为他争取过来这个更有自主权的身份……
　　让罗恩放弃掌控【调弦师的仪仗剑】和【独奏者】的身份，回到【虚幻之妄语】的完全控制下当狗，那必然是绝无可能的事情。
　　“别浪费时间在这种无用的拉扯上了……我找你有重要的事情。’
　　“真无情啊………”
　　【虚幻之妄语】倒也没多在意这件事，只是有枣没枣打一杆子，似乎早就料到他会拒绝。
　　池语气一转，声音带上了一丝柔软，泫然欲泣：
　　“哭哭，你把我用完就用不知道什么手段蒙蔽了我，现在到了要用我的时候又过来找我……”“用完就丢！想要了又来！始乱终弃！不尊重恩主意愿！”
　　“难道我在你这里，就是这么随便的恩主么？”
　　听着【虚幻之妄语】用着安惠的声音说这种话，罗恩顿时打了个激灵，鸡皮疙瘩都起来了。他在心中没好气地道：
　　“生意！我只是想和你进行一场公平交易，别扯这些有的没的！’
　　别忘了，我们可是签过契约的！’
　　“好吧，那就不逗你了。”
　　【虚幻之妄语】的声音恢复了平静，显然是一眼就看穿了罗恩到底想要什么，懒洋洋地开口道：“你是想问那件【圣衣】的事吧？”
　　“夺走了人家的东西，还贪得无厌地染上了那家伙的“原罪’、妄图用那种力量炼化半神的超凡特性……你胆子真是不小。”
　　“可惜你拿到手的不是【宽容】圣衣，我没有理由出手帮你一一七大原罪里，我执掌【嫉妒】，唯有【宽容】圣衣沾染过我的威光。”
　　“但【贪婪】嘛……它对我来说毫无意义，看到它只能想起老朋友那无尽的索取，令人厌烦。”听到这话，罗恩不免怔了怔，立刻回想起了之前在次元更新手册上看到的、有关【局势：贪婪之罪】的介绍。
　　【原初七罪之一，[灵界]七光、[渴欲之圣杯]的一缕贪念，已牢牢附着在这件圣衣之上……】也就是说，这些【虚境超主】全都执掌着某个原罪，并且是所谓的【灵界】七光？
　　罗恩不免想起了之前窥见过多次的、那在【灵界】之中游荡的七色光辉……
　　忽地，罗恩微微一怔，突然皱起眉头。
　　不对……假设存在七位【虚境超主】，同时是所谓的【灵界】七光，那“绿光”又是怎么回事？【轮转之红月】掌控红光，【渴欲之圣杯】掌控黄光，【虚幻之妄语】虽然并不清楚掌控哪道光辉，但必然掌控其中一条
　　唯有绿光，代表的并非这些【超主】。
　　罗恩可没忘记，自己在晋升“灵媒”的时候，第一次看到这七道光芒时的场景……
　　那时，因为服下魔药，超凡特性触动了【死亡】序列的神之血，让他以【灵视】的状态看到了【死亡】的序列零一
　　那位【死亡】之主，可同样是闪烁着七彩光辉中的一道璀璨绿光！
　　经历过这么多，罗恩自是清楚序列零们弱于【虚境超主】，甚至许多都是【超主】的眷者……譬如身为【终末使徒】的【灾祸】之主，又或是身为【众愿歌者】的【7】。
　　但，现在看来，这位【死亡】之主却执掌着一道灵界光辉，踏足了【虚境超主】的行列一
　　“这家伙……看起来非比寻常啊……
　　“怪不得在【7】看来，走【死亡】序列死路一条一一这条路的顶头序列零自己就是【超主】本人，谁知道里面到底藏着多少危险！’
　　罗恩心中喃喃，倒是没在这件事情上多在意什么，而是仔细思索了一下自己的需求，朝着【虚幻之妄语】开口道：
　　“我该怎么压制这份【贪婪】，将这件【圣衣】彻底掌握在手中？”
　　“最好是能让我根除【渴欲之圣杯】对我的影响，让我彻底摆脱这些贪欲……你可以出价了。”“好啊，那就按规矩来。”
　　【虚幻之妄语】似乎噙起了一丝笑意：
　　“但这个交易有多种出价……你想要哪一种？”
　　多种出价？
　　这家伙不会又准备骗我吧？
　　罗恩微微一怔，立刻皱起眉头，警惕道：
　　“什么叫多种出价？我可只愿意付一次价格……”
　　“你告诉我能够以最小且最安全的代价解决这些麻烦，完全控制【圣衣】，根除【渴欲之圣杯】影响的的方式就够了……”
　　说着，罗恩顿了顿，又补充道：
　　“我只需要这个，不接受任何增值服务与捆绑销售。”
　　但少见地，【虚幻之妄语】没有死缠烂打着用各种话术劝阻罗恩，而是轻笑着开口道：
　　“那你付不起哦，我亲爱的眷者。”
　　……付不起？
　　罗恩的面色微微一滞，顿时垮了下来。
　　不过是个有关【虚境超主】印记的解决手段，加上控制【圣器】的办法而已……
　　至于贵成这样吗？
　　这就付不起了？
　　一时之间，罗恩少见地感受到了贫穷的痛苦。
　　……简直梦回当年还没觉醒钞能力，什么东西都要省吃俭用眼巴巴看个一年才能买得起的时候！他犹豫了良久，终于无奈地叹了口气：
　　“.……那你说个我能承受的，效果没那么好也行。”
　　“这种情况下，你觉得大概是怎样的代价？”
　　“那就是某种圣者层次的代价。”
　　【虚幻之妄语】半遮半掩地说道，似乎不准备讲得多清楚：
　　“我保证这份代价会限制在这个层次一一但在你确定交易前，我不会将代价完全告诉你。”“因为知道这个代价本身，同样也是一种收获……为了维持交易公平，我不会告诉你这份代价的全貌。”
　　“我只会告诉你，你所需要付出的代价最多只在圣者的层次，并且绝无可能让你彻底死去，或是受到精神上的污染与影响……”
　　说着，【虚幻之妄语】的声音似乎又贴近了些，其中染上了甜美的诱惑意味：
　　“我的承诺，可从不反悔……”
　　“这份交易我还算感兴趣……怎么样？直接和我交易吧？”
　　“你要是干脆一点，我还能送你点小礼物，帮你更快掌控那件【圣衣………”
　　“这么好的价格，你真的不准备试试吗？”
　　充满诱惑的低语在罗恩耳边回荡，仿佛恶魔抛出的橄榄枝。
　　但罗恩眼神清明，丝毫没有被诱惑到的样子，毫不犹豫地开口道：
　　“不好意思，下次一定。”
　　在【虚幻之妄语】的交易之中，每一个字符里都很有可能埋着大坑……
　　这件【圣衣】规格明显过高了些，就连【虚幻之妄语】都认为罗恩付不出价格。
　　甚至在最后出价的时候，还故意不说实际上的代价，只是遮遮掩掩地说什么“圣者层次的代价”这不摆明了要在交易上做文章了吗？！
　　罗恩清楚【虚幻之妄语】实际上是多么阴险、多么不愿意吃亏的贪心鬼，自然不可能做这种明显要被狠狠坑一波的交易……
　　虽然他现在完全不知道该如何解决【渴欲之圣杯】的印记，但既然【圣衣】已经被脱下，那就还有回旋的余地。
　　反正【局势：贪婪之罪】的完成度不会再涨了不是？
　　只要不穿【圣衣】，他就不会被【圣衣】夺舍、异变成怪物
　　虽然不知道该怎么把完成度降下去，但至少不会变得更差了……
　　除非实在找不到控制【圣衣】的办法，同时还遇到了【渴欲之圣杯】带来的麻烦，否则罗恩是绝不会轻易把自己卖给【虚幻之妄语】的。
　　就算真卖……至少也得有点儿反制手段，做好准备了之后才行。
　　罗恩心中默默想着，而此时，看到他回绝地这么快，【虚幻之妄语】却是不太在意，老神在在道：“下次一定？你说的对……你下次一定会做这个交易的。”
　　“你现在不答应我，无非是觉得这交易的代价你无法承受。”
　　“但其实你之后就会清楚，不交易所要付出的代价才是你完全无力承受的麻烦……”
　　池说着，语气之中染上一丝诱惑：
　　“不如，你现在就答应我的条件，提早完成这个交易……”
　　“你不想快些掌握这件【圣衣】，成为半神吗？现在完成交易，我还能再帮你梳理一下【织幕师】的污染”
　　罗恩翻了个白眼，果断地卸载了【众愿歌者】，切断了与这位【超主】的联系，让世界重新清静下来。果然这家伙的最好使用方式，就是用完就丢………
　　他继续将目光移到次元更新手册的光屏上一一在“魔药时代”击坠残阳后，罗恩光忙着处理【圣衣】的麻烦了，还没时间消化杀掉【残阳】摘出的设定。
　　现在有了空闲，倒是有时间好好看看……
　　他点击光屏，光屏上立刻跳出了一个新的界面一
　　上面绘着一副全彩的影像，圣者立马在升腾的苍白烈焰中，池的火焰烧尽周遭的一切，吞吐着傲慢的光与热，背负的日轮残缺闪耀，仿若世间的第二轮太阳。
　　【高级超凡生物：残阳】
　　“在【隐秘之王】击坠白日后，你偶然能在世界各处看到裂分的骄阳一
　　“它们破碎、强大、充满神性，高高在上。【秩序】的权能被池们随心掌控，肆意释放着残阳的光辉。“这是【残阳】，【永恒白日】的碎片，各不相同的【秩序】圣者，堕入凡尘的超凡生物。”固有设定
　　【裂分骄阳】：袍是【永恒白日】坠落后碎成的残片。【秩序】的魔力与【永恒白日】的神性勾勒出社的残影，令这轮残阳肆意燃烧、绽放。
　　【第二拂晓】：太阳终会升起，一次又一次……哪怕只是一轮残阳，池也拥有第二次升起的机会。【欺世赝身】：若池坠入人世，便有机会成就赝造的帝王……追逐【秩序】是烈阳心底最大的渴望，不论其是否残缺。
　　【首次击败敌人“残阳”，正在进行设定摘出。】
　　【因你并未踏足[秩序]序列，无法摘出[裂分骄阳]和[欺世赝身]，固定摘出[第二拂晓]。】【设定摘出：第二拂晓
　　加载本设定，在当你死亡时，你将无视压制等级5（超越序列零）及以下的所有影响，完全复活一次。复活后，你将清除所有负面状态与污染，抹去已拥有的一半信仰与人性，转化为特殊的“余烬之躯”。在“余烬”状态下，若无足够的人性与信仰支撑，你将逐渐熄灭，再度陨落。
　　同时，在加载本设定时，你将获得“光辉”状态。
　　在“光辉”状态下，你对于[秩序]序列的超凡能力将会得到更高抗性，并更容易获得他人的信任与崇拜，信仰的转化率也会在一定程度上提升。】
　　这段设定之后，还补上了一段提示词：
　　【但，在人性与神性的挣扎之间一即是通往神明的通天之阶。
　　在那个神明行走大地的时代……将熄的火灼烧着每一位未能成王的灰烬。】
　　看着次元更新手册上的一行行文字，罗恩的嘴角终于忍不住上扬了几分。
　　他就知道……一位圣者级别的超凡生物，能带来的收益绝对超乎想象！
　　【第二拂晓】……一次完全的复活！
　　压制等级5、也就是玩家等级11这个比序列零还高一级的等阶一
　　无视这种存在及以下的所有影响，完全复活一次……这是什么概念？
　　罗恩都不敢想！
　　更何况，不仅如此，这次复活还会清除所有负面状态与污染一一这复活甲甚至把净化都带上了！虽说在复活之后，会抹去一半的信仰与人性，变作所谓的“余烬之躯”，还要依靠人性与信仰支撑生但【第二拂晓】的复活甲效果已经强到飞起，这点小小的副作用真的不够重要，足以让罗恩在强大的效用前将其忽视。
　　而且，这还是所谓的、通往神明的通天之阶……说不定，这所谓的副作用，也未必真正只是“副作用”了。
　　更何况，除了这个最重要的复活甲效果之外，还有后面的“光辉”状态……
　　虽说，【秩序】序列的超凡能力抗性加上更高的信仰转化率比起复活来说效果不强，只能算是添头，但也让罗恩非常满意了。
　　毕竞……只是添头而已，何必要求这么高呢？
　　只是【第二拂晓】的复活效果，就已经够让罗恩笑得合不拢嘴了。
　　光是这一条设定，他这次拚命击坠残阳，就已经赚回了票价！
　　“有了这个设定，倒也算是有了一张保命的大底牌了…
　　“也不知道【虚境超主】的压制等级是什么层次？【第二拂晓】是否能够抗住……
　　“如果可以的话，那就算一切都遇到了最差情况，被【虚幻之妄语】做局加上被【渴欲之圣杯】污染，也能靠着【第二拂晓】重活一世，强行掌控【圣衣……
　　罗恩心中喃喃，刚准备关掉次元更新手册，等出租浮空车回【摩恩大学】，就突然看到光屏再次闪烁，在其上跳出了一个小喇叭符号：：
　　【版本更新公告：4.005版本一》4.006版本】
　　【我们重置了3.181版本中，大型地图普洛里克支线剧情“骄阳之死”的剧情结局，改写了剧情“血色王室”与剧情“雾都浩劫”的结局走向。】
　　【角色[7]与角色佩顿·奥斯汀未能篡取[秩序圣堂]的权力，被迫一同遁入[童话镇]，共享了[神秘]的神权。】
　　【因此，我们为4.004版本更改了部分底层设定，为势力[天听传媒]增添了新的公司建筑一一“太阳神殿”。】
　　【[秩序]之主亦为[反神秘方程式]增添了新的补丁，令其拥有更加标准且更加明确的[反神秘]判定。】【现在，[天听传媒]将不再避讳史书上[秩序圣堂]的名号，时刻准备站回自己在历史上应有的位置了。】
　　罗恩看着这段更新公告，整个人都愣住了。
　　“什么情况……杀了残阳，反倒是让【7】和小王子吃了瘪，被迫去共享【万丝之门】的神权了？’“也不知道这算不算是好事儿……如果可以的话，感觉还是回【魔药时代】搞死池们两个，彻底抢走【神秘】的成神机缘才行…
　　“不过，加强了一波【反神秘方程式】，这个确实是纯粹的大好事儿了……
　　“说不定能够这么轻松地控制住【圣衣】的污染，也和这【反神秘方程式】的加强脱不了干系。’他心中想着，却忽地感受到有点憋闷，注意到了一丝不对。
　　他别扭地伸展了一下身体，终于发现了身上的衣服似乎比之前穿着紧凑了些，下意识地低头看向自己的胸囗。
　　这件高定西装的版型明显比他离开理想城时出现了些许变化，版型变得更加修身，也变得更加精致，衣料都变得更好了不少。
　　衣领上别着的【天听传媒】金标与胸前挂着的、【投资部】的金色徽记，此刻却是早已在不知不觉间变成了两枚灿金色的烈阳徽章。
　　虽然这灿金色的烈阳徽章上仍旧写着【天听传媒】和【投资部】的字样，但其款式却明显与【秩序圣堂】的烈阳圣徽极为相似……
　　罗恩随手打开【隐秘场域】取出自己那枚【涤罪骑士】的烈阳徽记做了一下对比，却发现除去这徽记明显显得更为温热之外，和【天听传媒】的徽记几乎没有什么差异了。
　　“【天听传媒】……返古成了【秩序圣堂】？’
　　“也对……之前就怀疑【天听传媒】的那位首席执行官是【秩序】之主，要是因为对于池的影响导致【天听传媒】出现某种变化，那倒也是理所应当……
　　罗恩心中思索着，认真地看向理想城A区那年久失修的都市群……
　　在曾经的、属于【天听传媒】的总部大楼顶端，赫然多出了一座极为宏伟的、金碧辉煌的球形建筑，宛如一颗悬挂在城市上空的人造太阳。
　　不知为什么，整个理想城A区静悄悄的。
　　罗恩静静地越过空荡荡的街道看着不远处那金碧辉煌的建筑，再看看建筑群里明显有不少建筑上都有着璀璨的烈阳徽记，一时之间竟是不知道该说什么好。
　　他从未想过……自己这次去“魔药时代”，能顺手给“超能时代”的【天听传媒】再擡上一擡……【天听传媒】本来只是个搞情报和传媒的巨型企业，虽说其实力与重要性完全配得上是理想城的三大巨企之一，但现在的势力明显比之前还要庞大……
　　毕竟，按照版本更新公告的描写，现如今的【天听传媒】并未避讳【秩序圣堂】的名号，很可能从创立至今都没避讳“神权”的影响，直接就变成宗教性质的庞然大物了。
　　不得不说，这对罗恩其实是件大好事。
　　身为【天听传媒投资部】的副主管，罗恩怎么说也是【天听传媒】的高管之一，甚至还是新任董事李安明的嫡系。
　　如果【天听传媒】真因为这次版本更新变得更强、势力更大，罗恩的地位与身价也会水涨船高，纯纯的躺赢……
　　“天上掉馅饼啊……之前版本更新都得闹出点麻烦来，没想到这次看起来倒全都是好事。’他倒是不觉得【天听传媒】不避讳【秩序圣堂】名号这件事有什么大影响
　　毕竟那位【秩序】之主明摆着是站在理想城方的神明，【秩序圣堂】本身也的确是个颇为良善的教派，罗恩对【秩序圣堂】的确没有多少恶感。
　　更何况，【天听传媒】现如今既然还叫【天听传媒】，就说明他们很可能没有什么本质性的变化，仍旧是那个掌控传媒行业的巨型企业……
　　最多最多，是在传播的意识形态上多偏向于【秩序】，罗恩感觉怎么也不至于闹出什么大麻烦来。毕竟，如果【天听传媒】这种三大巨企之一想要惹出什么麻烦，现在罗恩看到的理想城A区就不该是这种宁静祥和的模样一
　　不对。
　　宁静祥和？
　　罗恩脸上的笑意突然僵住了。
　　他忽地意识到了一个问题一
　　这里……为什么会这么安静？
　　这里可不偏僻……【镜之塔】在理想城A区的中心，周边可是热闹的很。
　　即便【镜之塔】周围少有人在，因为太过重要人迹罕至，但毕竞是A区中心、还在主干道旁，平日里的车流人流的嘈杂声响可不会消失……
　　但现在，周遭确实静悄悄的。
　　他叫了这么久的出租浮空车也没有声音，一直没有到来……
　　罗恩缓缓收敛表情，脸色严肃了起来，看向前方空旷的街道。
　　“在理想城A区、在【镜之塔】下面的位置……也能有人想对我出手？
　　罗恩心中想着，思索着到底什么人这么胆大包天，却是丝毫没有惧意。
　　在这个地方，他能怕谁？
　　就算是【魔术派】今天疯了，派了一万条疯狗过来找他撕咬，甚至弗林特作为Lv.5亲自出手，罗恩都不会皱半下眉头！
　　一一神恩是跟你开玩笑的？
　　【智库之主】就在【镜之塔】里，刚刚还帮罗恩解决了【虚幻之妄语】的麻烦，给他捞了个【独奏者】的位置……
　　现在，又怎么可能眼睁睁地看着罗恩陷入险境？
　　更何况……
　　现在的罗恩，哪怕不靠这位【智库之主】，也不是什么人都能招惹的！
　　就算是弗林特亲自前来，罗恩也能马上摇来【超能派】的Lv. 5……
　　【天听传媒】就在旁边，李安明也会拚尽全力保他，他绝无可能在现在的理想城里出任何问题。“哼……就让我看看，是什么人敢在这种敏感时期对我出手……
　　“到时候通通给你们塞进巡查局里，让巡查干员狠狠拷打，非得给你整老实了不可……
　　罗恩心中思索着，双手盘在胸前，只是打开脑机向李安明和404发了个求援消息，而后便平静地站在原地，等着想找他麻烦的幕后之人现身一
　　然后，一阵沉稳有力的脚步声便打破了死寂。
　　一位穿着纯黑风衣，戴着礼帽的年轻男子正平静地走来，目光复杂地看着罗恩。
　　他看起来有些纤瘦，眉眼深沉，忧郁，好像是会在什么复古演唱会上看到的、唱着几百年前曲调的古老歌者。
　　在他身后，数十名全副武装的巡查干员从阴影中涌出，手中拿着电磁捕捉网、麻醉枪与各种非致命性武器对准了罗恩，脸色严肃地严阵以待。
　　……是老熟人。
　　理想城B区总巡查局局长，【涤罪巡查团】团长，执掌【阿尔忒弥斯】的权限主管，立于理想城顶端的Lv.5之一
　　【律令厅堂】伦纳德。
　　他在距离罗恩十米远的地方停下脚步，目光复杂且无奈，上下打量了罗恩几眼，叹了口气，道：“又见面了，罗恩……”
　　他说着，语气之中有些缅怀：
　　“上一次见你的时候，你还是D区总巡查局的【风纪巡查1……没想到几个月过去，却是突然成了天听传媒投资部的新副主管。”
　　他轻轻摘下自己的礼帽，朝着罗恩微微欠身，行了个无可指摘的礼节：
　　“其实我很想问你，为什么没选择拿着我给你的巡查团奖章来B区总巡查局，但加不加入【涤罪巡查团】是你的自由，出于礼貌，我不准备随意评判你的职业规划，也对你没什么意见……”
　　“但，你现在毕竟是【天听传媒】的高管。”
　　他又叹了口气，道：
　　“虽然很不想在这个时候打扰一位刚刚升职没多久的大人物，但想来你也清楚，我们出现在这里代表了什么。”
　　“【中央智脑】刚刚通报了你的违规行为，你触发了【反神秘方程式】的严重警报一”
　　“【天听传媒】已经因为多次动用【秩序圣堂】留下来的魔法触发警报，我们实在没办法睁一只眼闭一只眼。”
　　“所以，不如陪我回B区喝个茶吧？”
　　他说着，随手把手里的银白手铐递给罗恩，给足了他面子：
　　“虽然很不想这么说……”
　　“但……嗯，你被捕了，我的朋友。”
　　与此同时，次元更新手册又一次跳了出来，光屏上的版本更新公告又续了两行一
　　【因为[势力：天听传媒]的特殊变化，我们为4.006版本增添了新的DLC“秩序重塑”。】【现在，几乎足以同台竞技的[摩恩商业]与[天听传媒]出现了某种程度上的政治斗争】【变革的车轮已然开始滚动，无法停息。】
　　【总有一方将会胜出……】
　　【为理想城，重塑新的秩序！】
　　看着次元更新手册上的文字，罗恩一时之间不免愣住了。
　　他看了看伦纳德递到面前的手铐，再看看次元更新手册上的文字，心中不免匪夷所思
　　这算什么意思？
　　理想城……要内战了？！

第216章 安惠：其实，我也想有能力站在你身边的（1w3）
　　一时之间，罗恩不免有些紧张。
　　他看着面前的巡查干员们，心底冒出的第一想法是自己是不是惹出什么大麻烦了。
　　就像是上次更改了晚钟城的主线结局，导致【7】篡夺了【神秘】之神的位置，当时差点直接打破【反神秘方程式】的桎梏，直接闯进理想城一样……
　　这一次，次元更新手册冒出的版本更新公告也很吓人
　　什么“变革的车轮已然开始滚动，无法停息”，什么“总有一方将会胜出，为理想城重塑新的秩序”这种话看起来，怎么看都是理想城里三大巨企彻底撕破脸皮，直接要内战了！
　　但很快，他便立刻把自己脑海之中的这种极端想法给推翻了。
　　不……不可能内战的。’
　　他在心中念叨着，眼神认真地瞥过面前的各位巡查干员一
　　这些巡查干员虽然脸色严肃，但是那眼神明显没有仇恨，反倒是带着紧张……
　　要说他们是在看“必须要拚个生死的敌人”罗恩是不可能信的……仔细品品这眼神，倒不如说是在看可能会穿他们小鞋的上司。
　　眼里的紧张全是来自于“不想得罪人”的害怕啊！
　　如果现如今代表摩恩市政府的【摩恩商业】真的已经和【天听传媒】撕破脸皮，开始完全内战，那这些代表着【摩恩商业】的、维护秩序的暴力团体绝不可能对罗恩这种态度……
　　现如今他们这个态度，再加上伦纳德话语里明显的无奈与温和的表情，罗恩更倾向于是自己刚刚的事情真的没办法蒙混过关，伦纳德才会带着人匆匆赶来，准备把他请去巡查局喝个茶
　　“嗯……试探一下。’
　　罗恩心中想着，看着面前温和地伸出手来，将一副手铐递到身前的伦纳德，试探性地开口道：“我接下来有点忙……不去不行么？”
　　听到这话，伦纳德的表情不免染上一丝无奈。
　　这位看起来就像是什么中古绅士一样的、执掌【阿尔忒弥斯】主管权限的Lv.5并未因为罗恩的不配合而动怒，反倒是有些犹豫道：
　　“你这个……毕竟是在A区，还是在【镜之塔】旁边……”
　　他委婉道：“在这个地方触犯【反神秘方程式】，性质还是稍微有点儿严重的。”
　　“刚刚我也讲过了一一【天听传媒】已经因为多次动用【秩序圣堂】留下来的魔法触发警报，我们实在没办法睁一只眼闭一只眼。”
　　“虽然我很怀疑那来自于你刚刚得到的那柄【圣器】，也不是你的本意……但该走的流程还是得走，你最好还是跟我回一趟巡查局。”
　　说着，似乎是看出了罗恩的警惕，他犹豫片刻，朝着罗恩走了两步，小声道：
　　“放心吧，我也是【超能派】的人，不是【魔术派】要对你出手……”
　　听到这话，罗恩顿时松了口气。
　　“果然……只是这次触发【反神秘方程式】的地方太尴尬，效果又太强，加上【天听传媒】有点案底，多种情况加持下伦纳德才不得不出手，带我进局子喝个茶……
　　“【理想城】的状况，还远没有次元更新手册的更新公告里描述的那样极端。’
　　现如今，【魔术派】和【超能派】之间的冲突仍旧是理想城内部最严重的冲突，两大巨企最多只是有了更多摩擦，但绝对还保持着绝对的克制。
　　不然，伦纳德也不会说出自己是【超能派】Lv.5的身份，来博得罗恩信任。
　　想到这里，罗恩倒也不准备让伦纳德难做。
　　毕竟，同为【超能派】的成员，该给的面子还是要给的一一更何况他也不可能真的在这里和一位Lv.5对着干。
　　【超能派】的人不可能真的让他受什么罪……所谓的喝茶很可能真的就只是喝茶，走走流程而已。想到这里，罗恩倒是不再排斥，而是看着伦纳德手里的手铐，道：
　　“那这手铐就没必要铐了吧？”
　　伦纳德也没想过真的拷上罗恩，顿时从善如流收好手铐，对罗恩做了个请的手势：
　　“那就走吧？”
　　罗恩点点头，刚准备跟着伦纳德离开，却莫名感受到了一阵恍惚。
　　某种诡异的渴望在他的心中浮现。
　　鬼使神差地，他的目光看向了刚刚被伦纳德收回去的手铐，心底莫名冒出了一阵后悔：
　　“那副手铐，明明该到我手上的……
　　心中如此想着，他下意识开口，朝伦纳德问道：
　　“那副手铐……能给我看看么？”
　　听到这话，伦纳德不免有些茫然。
　　他疑惑地瞥了罗恩一眼：
　　“你之前不是在D区总巡查局做过【风纪巡查】吗？这就只是个标准制式手铐而.…”
　　但伦纳德虽然这么说，却还是把手铐递给罗恩，满足了他：
　　“喏，送你了……”
　　摸着冰凉凉的、被伦纳德递到手中的手铐，罗恩莫名感受到心底受到了某种抚慰。
　　“满足了……
　　他心中无端地冒出了微妙的满足感，忍不住在摩挲了半天这副手铐。
　　看到罗恩对这手铐爱不释手的样子，伦纳德怔了怔，脸上露出了若有所思的神色。
　　片刻后，他就像是不经意间想到了一样，又补充了一句：
　　“对了，【涤罪巡查团】因为对抗更强大的超能力罪犯，一般都安排更高级的、可以限制超能力的制式手铐。”
　　“如果你有兴趣的话，其实也不是不能送你一副那种手铐……”
　　但罗恩不知为什么沉溺在了对于这手铐拿到手的满足感里，并未在意伦纳德的话语，把这明显的招揽抛之脑后。
　　伦纳德只能无奈地耸耸肩，开车把罗恩带离了理想城A区，回到了B区总巡查局一
　　因为没人限制罗恩自由，再加上罗恩的穿着实在是太过高贵的缘故，所以罗恩比起犯人，反倒更像是从【天听传媒】来的、视察巡查局工作的高管。
　　巡查局内工作的干员们频频朝着罗恩投来视线，眼神里满是敬畏和好奇。
　　他享受着这种尊敬的视线，饶有兴致地跟在伦纳德身后，走进了审讯室。
　　B区总巡查局的审讯室意外地宽敞，这里没有什么阴暗逼仄的压迫感，也没有晃得人睁不开眼的强光灯。空气中飘着一股淡淡的烟草味，混合着些许咖啡的香气，反而更像是一间用来招待客人的会客室。“B区的巡查局和D区差距这么大？这地方真能审犯人号……，
　　罗恩挑了挑眉，不由得把这里和自己曾经在D区总巡查局看到的审讯室做起对比……
　　这时候，伦纳德熟练地拉开实木办公桌，取出了一只雪茄，熟练地将其烤燃，而后目光投向罗恩：“你抽吗？”
　　……好吧，他搞错了，这里看起来真的就只是会客室。
　　罗恩随意地往旁边一瘫，陷在柔软的真皮沙发里，随口道：
　　“我不喜欢香烟的味道。”
　　听到这话，伦纳德耸了耸肩，虽然身为Lv.5，但却很看重罗恩的想法，干脆地按灭了刚刚烤燃的雪茄。他从一旁的柜子里拿出两个洁白的瓷杯放在桌上，一阵浩瀚到几乎能够将罗恩碾碎的个人现实骤然张开……
　　“那就喝点东西吧……命令：生成两杯热咖啡。”
　　下一刻，罗恩便看到现实如同听到了伦纳德的命令一般，立刻极为顺从地执行了他的意志…散发着馥郁香气的咖啡液忽地在杯中浮现而出，其出现纯粹来自于个人现实与能力对于现实的塑造与扭曲
　　这是伦纳德命令这片世界，从零扭曲出来的造物。
　　他对着罗恩笑了笑，收敛了那强悍无匹的个人现实，将其中一杯递给罗恩：
　　“人老了……懒得自己动手，所以就用习惯用能力解决一下这种小事，也能省点经费，不至于再招些泡咖啡的助手来……”
　　省经费？好吧，这位【律令厅堂】倒是勤政爱民……
　　罗恩忍不住在心中吐槽一他是真没见过这么朴素的Lv.5。
　　哪怕是404，也只是不修边幅而已。
　　在钱的方面，她可是一点儿都不含糊的……当时罗恩被【天听传媒】冻结账户时，404随手甩给他的黑卡就是财大气粗的体现。
　　没想到掌控着巡查局的伦纳德，反倒是在金钱方面这么节省……
　　“不过这种省钱方式实在是……，
　　罗恩心中想了半天，一时之间倒是想不出该怎么评价。
　　只能说伦纳德实力强大，就是任性……
　　他心中想着，倒是没忘了自己来到B区总巡查局到底要干什么，稍微有些好奇地说道：
　　“所以……您请我来这儿，就真只是喝个咖啡么？”
　　“差不多吧……你别紧张，例行公事而已。”
　　伦纳德喝了两口咖啡，而后便坐到罗恩旁边的沙发上，语气很是平静：
　　“现在局势敏感，【天听传媒】最近动作很大……弗林特和【魔术派】搞了很多擦边的魔术仪式，还在推动利好魔术师的各种法案，面子上做的不太好看。”
　　“我知道你不是魔术师，不可能和【魔术派】一起做这些事……但毕竞是在【镜之塔】旁边触发了警报，我得带你回巡查局走个过场。”
　　“魔术仪式？利好魔术师的法案？’
　　罗恩微微挑了挑眉，仔细朝着伦纳德询问起了这些问题。
　　伦纳德有问必答，很快罗恩便细致地问清楚了现如今的理想城到底是什么情况。
　　他端起冷掉的咖啡抿了一口，苦涩的味道在舌尖蔓延，犹豫了片刻，又拿起糖罐往里面加了过量的方糖，心底莫名生出一丝满足。
　　他又品了一口自己根本就不喜欢的、甜得发腻的咖啡，脑海里逐渐梳理起刚刚问到的信息。和次元更新手册公告出的情况一样……【天听传媒】的确史诗级加强了。
　　现如今的【天听传媒】从一开始就不只是一个传媒公司，同时还保留着【秩序圣堂】的部分班底，存留着许多来自“魔药时代”的遗产……
　　再加上【天听传媒】不再避讳过去作为【秩序圣堂】的历史，导致有关魔术师、超凡者以及神明的宣传不再被模糊处理，大方地放了出来。
　　在这一切影响的推动下，导致现如今的【天听传媒】偏向更加明显，实质上地成为了一个绝大多数业务都由魔术师群体主导的巨型企业。
　　并且，因为传媒企业的宣传与那些来自“魔药时代”遗产的加持，这些魔术师们也比这一次世界更新之前有着更高的地位一
　　当然，也就高一点点。
　　毕竟，【天听传媒】再怎么偏向魔术师，李安明和伊莉丝都是其中的实权董事……
　　【超能派】的钉子钉死在董事会里，也就导致【天听传媒】迄今为止都没有任何逾矩的表现。在宏观角度看来，现如今的【天听传媒】和之前的【天听传媒】其实没什么差别，都是一个【魔术派】为主的巨型企业，并且主导着理想城内的传媒产业。
　　理想城的格局没有任何变化，仅仅只是涌动的暗流加剧了些许一
　　而且，说什么【天听传媒】和【摩恩商业】有冲突，倒不如说是【超能派】和【魔术派】之间的冲突加剧了。
　　但距离所谓的内战，倒还差的远。
　　想明白了这些后，罗恩不免彻底松了口气。
　　对于【超能派】与【魔术派】的冲突加剧，他倒是不甚在意
　　毕竟【超能派】和【魔术派】的恩怨由来已久，他也是恨不得把【魔术派】所有人都吊死的程度，冲突加剧就加剧吧，反正也早就已经走到了严重敌对的局面，加剧一点也不会有什么太大的影响…现如今，这次版本更新对罗恩最大的影响，反倒是因为【天听传媒】势力变强、待遇变好，他作为【投资部】副主管的薪资变多了
　　虽然这点儿薪资也没什么大用就是了。
　　罗恩心中想着，一旁的伦纳德看似不经意间又一次随口提了一句：
　　“对了，罗恩，你知不知道我们【涤罪巡查团】的薪资待遇……”
　　罗恩：…”
　　薪资待遇再好能有【天听传媒】的高管好？
　　他算是看明白了，这伦纳德说例行公事是真的，但馋他这个人也是真的一
　　在和罗恩对话的空隙里，伦纳德有事儿没事儿就提一句【涤罪巡查团】的事情，明摆着是想拉罗恩进去当一名【涤罪巡查】……
　　但罗恩哪有时间做这事儿？
　　光是处理那件被【渴欲之圣杯】原罪污染的【圣衣】罗恩都没什么时间，更别说再来【涤罪巡查团】出任务了……他可懒得给人打工！
　　“得想想该怎么委婉地拒绝一下……，
　　罗恩有些头疼，但正在他想着的时候，却忽地听到外面传来一阵吵闹声。
　　“我没错！我没错！我可是【天听传媒】的员工，你们凭什么抓我？！”
　　两人微微一怔，伦纳德立刻站起身来，拉开会客室的门一
　　两个全副武装的巡查干员正费劲儿地拖着一个满脸横肉的男人，拚尽全力限制着他那癫狂的挣扎。那个犯人手上带着明显精致许多的手铐，大概就是之前伦纳德说过的、【涤罪巡查团】配发的那种能够限制超能力的手铐。
　　这犯人穿着一身【天听传媒】的制服，但身上的制服破破烂烂的、像是被什么利刃一样的东西割过。看向他的眼睛，能看到他双眼通红，如同野兽般透着嗜血癫狂的光芒，好似已经理性尽失。伦纳德皱了皱眉，朝着带他进来的巡查干员问道：
　　“这人干了什么？”
　　巡查干员恭敬道：
　　“报告长官！这人能力过载，然后能力暴走了……吃个饭的功夫就用【能力公式】割碎了包间，伤了好多食客，但好在控制的快，倒是没死人……”
　　听到这话，伦纳德松了口气，道：
　　“没死人就还好……行了，先把他带去治一下，之后再审这家伙到底怎么回事……”
　　说着，他忍不住嘀咕一声：
　　“这是这周第几个能力过载的人了？那些非法刺激个人现实的机构真得再敲打敲打了…”
　　不过，罗恩现在却是没听到伦纳德的呢喃声。
　　他看着那名极为癫狂的犯人，看着他身上破破烂烂的【天听传媒】制服，立刻有莫名的渴望逐渐在心底弥漫，嗅到这人身上传来一股莫名的、贪欲的芬芳………
　　“这人是【天听传媒】的人。’
　　“我不能放任【巡查局】夺走处置他的权力……我才是【天听传媒】的高管，我理应夺走处置他的资格！’
　　“这才是上位者该做的事……我现在是【天听传媒】的高管了，就该把权力握在我自己的手心里！’这股毫无来由的、极其强烈的冲动直接撞进了罗恩的脑海，立刻就如同附骨之疽一般，怎么都甩不掉了。
　　这种发自内心的渴望如此真实，像是沙漠里跋涉到口干舌燥的旅人看见了水，吃了一个月菜叶的人尝到了肉腥味儿……
　　贪婪的欲望在血管里燃烧，几乎点燃了罗恩的血液，令其沸腾
　　他锁骨上的那个来自【渴欲之圣杯】的印记瞬间烫了一下，让他口干舌燥，忍不住想要开口拦下那两名巡查干员，真的抢走处置他们的权力……
　　但他的理智硬生生压住了这莫名的欲望。
　　冷汗浸透脊背，罗恩深吸一口气扭过头去，不再看那个自己完全不认识的犯人。
　　不对劲，非常不对劲。
　　夺走对他的处置权对罗恩没有任何好处，甚至可能将他推向深渊！
　　现在巡查局对他的态度非常好，不仅代表【超能派】对他的态度没有改变，同样也代表【摩恩商业】其实很克制，知道【天听传媒】并非敌人，不准备搞出什么冲突，影响理想城的局势……
　　但罗恩要是在这种情况下，突然搞出“夺走审判【天听传媒】成员权力”的神人操作，那事情可就大了。
　　往小了说，这是想把事情压到公司内部处理……
　　往大了说，就是【天听传媒】高管抢夺【巡查局】的执法权！
　　现如今局势已经暗流涌动，虽然所有人都保持着极端的克制，但罗恩这操作也绝对算得上是炸弹级别的影响了……
　　再怎么克制的局势，若是有这样一个炸弹爆开，却也未必会保持冷静。
　　更何况，那家伙只是个普通的罪犯，还很有可能是【魔术派】的走狗……
　　他根本和罗恩就没有半点儿关系，若是在正常情况下，罗恩根本就不会在意他，更何况出现这种极端的占有欲与支配欲？
　　这踏马就不是他的本意！
　　一时间，罗恩顿时想起了刚刚下意识做出的诡异操作一
　　莫名要走那副手铐，又不知为何朝着咖啡里加了很多方糖，哪怕自己并不喜欢……
　　瞬间，他心中便立刻明白了原因所在。
　　……是【贪梦】的原罪！
　　贪婪，便是希望占有物品的渴求比所需之物更多的罪孽。
　　这份罪孽，尤为明确的、便是在金钱或权力上的过分追求
　　过度热衷于寻求金钱上或权力上的优越，对于权力、地位、他人命运的过度掌控欲，便是这“背向神的罪恶”……
　　是这被【渴欲之圣杯】所掌控的、【贪婪】的原罪！
　　所以刚刚罗恩的行为，正是因为这无边际的贪婪，差点迷失其中，做出自己本不该做的事情……“我明明都脱下【圣衣】了，但【渴欲之圣杯】还在影响我……是因为那枚烙印么？
　　他立刻偷偷拉开衣领，瞥了一眼自己的锁骨一
　　现如今，那枚被灵能丝线勾勒出的、倾斜的高脚杯印记已经有了不小的变化……
　　本来半满不满的杯中物，此刻已经彻底满溢，流淌而出。
　　罗恩打开次元更新手册，果然在【局势：贪婪之罪】旁边看到了一段新的文字。
　　【因为[渴欲之圣杯]的原罪烙印，你的局势设定已更新。】
　　【设定摘出：贪婪渴欲（临时）
　　七原罪之一，[贪婪]的罪孽正烙印你身，时刻影响着你的精神。】
　　【在加载本设定后，你将会时刻遭受[贪婪]的考验，无穷的贪婪欲望将会引导你的行动，催促你满足这份欲望。
　　催生的欲望会随着[贪婪渴欲]的设定加载时间而逐渐增强，直至你无法克制。
　　每当你完成[贪婪渴欲]催生出的欲望时，[局势：贪婪之罪]的完成度将会增加，增加幅度以完成的贪婪欲望大小而定。】
　　【注意！在[局势：贪婪之罪]完成前，本设定不会出现任何更改。且因其与[局势：贪婪之罪]绑定，在完成该局势前，本设定永远存在。
　　依靠理智与[神性锚点]对于人性的信仰锚点，可以压制[贪婪渴欲]产生的效果。】
　　“果然……我就知道这玩意儿不可能安分！’
　　“这群【虚境超主】，有一个算一个都不是好处理的家伙……
　　罗恩揉了揉太阳穴，不免有些头痛。
　　怪不得之前【虚幻之妄语】说他一定会愿意交易的一一有这种副作用在，他当然迟早会有撑不住向【虚幻之妄语】求援的那一天！
　　但咬了咬牙，罗恩并未选择现在就向【虚幻之妄语】低头。
　　现如今【贪婪渴欲】的效果还没严重到不可接受的地步，更何况这也只是加强“贪婪”的欲望，真控制不住也很难造成什么太大的影响……
　　【虚幻之妄语】的交易代价太大，如果不是走投无路或是价格合适，罗恩当真不想和这位【超主】做什么交易。
　　“还是先靠自己吧……嗯，用理智还有【神性锚点】压制欲望？’
　　罗恩闭上眼睛，尝试放空心灵，感受着【神性锚点】内那温热的、厚重的信仰，又在脑海中心算起无意义的数学题来一
　　片刻后，他便睁开眼睛，双眼之中一阵清明，再无被【贪婪】支配的迷蒙感。
　　次元更新手册的描写没错，【贪婪渴欲】的确可以被理智与【神性锚点】所限制……
　　现在，靠着【神性锚点】的支撑，以及脑海之中时刻运算的数学题，罗恩成功压制住了这份贪婪的欲望只不过，代价就是他现如今【神性锚点】与算力都被占用……
　　在这种情况下，罗恩不论是使用【超能力者】还是【魔药序列】，都要放弃对【贪婪渴欲】的压制。毕竟，使用【超能力者】需要依靠算力，而【魔药序列】因为被注入了一小部分【织幕师】超凡特性的缘故，罗恩暂时没办法完全将其控制，同样需要【神性锚点】的支撑。
　　所以，现在的罗恩虽然能够保持正常生活，但却是没办法无损动用超凡能力了。
　　要用超凡能力，就要解除抑制，可能会被【贪婪渴欲】影响行为，做出些自己不太愿意做的事情。“还好在理想城，在【超能派】的庇护下遇不到什么麻烦……，
　　“回去得好好研究一下到底该怎么解决【贪婪之罪】这个局势了
　　罗恩叹了口气，想办法随口应付了几句刚刚简单处理了一下公务，又关好会客室房门，坐在旁边喋喋不休【涤罪巡查团】的伦纳德。
　　但伦纳德就是百折不挠、穷追不舍……不管怎么应付，他都在说【涤罪巡查团】的事儿！
　　“大哥，我真不想给你打工啊，你怎么就听不懂……
　　罗恩稍稍有些崩溃，但突然手机突然震了震。
　　他点开一看，却是发现自己之前以为要出事了发出去的求救消息终于有了回信一
　　李安明说帮他向伊莉丝求了援，而404的话语则是很简单，干脆道：
　　【伦纳德抓你的逮捕令我都看过了，伦纳德手底下太缺人了，抓你过去本质上是想把你拉进[涤罪巡查团]。】
　　【别答应，你可没时间浪费在这上面，有那时间不如去想办法解决[普罗米修斯]的[求知实验…】【不过伦纳德为了留住你，估计会用尽手段卡你流程，不想放你离开，得有个人过去陪你跑一下流程。】
　　【但我最近很累，不想动，伊莉丝也不想……所以我们送人过去捞你了一一回学校后别来打扰我补觉。】
　　看到手机上的消息，罗恩不免愣了愣，紧接着就听到外面又传来一阵急促且响亮的脚步声。门被猛地推开，连敲门的礼节都被省略了。
　　安惠站在门口，穿着身【摩恩大学】的校服，头发稍稍有些凌乱，显然没来得及打理。
　　她明显是刚得到消息就被404随手用能力送到了巡查局门口，紧赶慢赶冲进局里，跑得气喘吁吁。看到罗恩安然无恙地坐在那喝咖啡，甚至连根头发都没少，她紧绷的肩膀才猛地垮了下去，整个人都像是卸掉了千斤重担。
　　无罪释放的手续办得很快……伦纳德倒也没怎么打算难为罗恩，这次拉不进【涤罪巡查团】总还有下一次机会，结个善缘也是好事。
　　离开巡查局走到大街上，外面的天已经黑透了，初冬的冷意和闪烁的霓虹一同洒来，让罗恩少有地有了点儿安宁的心思。
　　走在路上，安惠看着罗恩无奈地叹了口气，眼神有些幽怨：
　　“校长跟我说你犯罪了让我来捞你，直接就把我丢到了巡查局门口，这么着急我还以为你又惹了什么大麻烦，快给我吓死了……”
　　可不着急吗？校长她老人家着急回去补觉呐……
　　罗恩在心底默默吐槽，忍不住调侃了安惠一句：
　　“担心我啊？难道我在你眼里就是会一直在惹大麻烦的人？”
　　听到这话，安惠却是沉默了。
　　她认真地看向罗恩，道：
　　“不然呢？”
　　她咬着嘴唇，分不清是在生闷气还是什么，情绪看起来明显有些低落：
　　“刚和那个诺兰拚完命，还没安稳上几天学，就在课堂上被人带走，成了【天听传媒】的高管……”嗨，这算什么？
　　罗恩微微昂首，心底微微泛起一丝自豪。
　　就在不久前，他可是在“魔药时代”击坠了一轮残阳呢……那可是圣者！
　　他心中如此想着，却看到安惠的眼眶微微有些发红，心里那点儿炫耀的小心思顿时化开了。他微微有点慌，不知道安惠怎么突然之间就心情低落成这个样子。
　　只听安惠又沉默了一会儿，才闷闷地开口道：
　　“我知道你很厉害，你是大人物了，是【天听传媒】的高管，【超能派】的新星……”
　　“但是……真的很遥远。”
　　她说着，眼神之中闪过一丝恍惚，喃喃道：
　　“这么多危险的事情，为什么非得落到你头上？”
　　“你已经好久没有正常的上过学了……你才只是个大一学生而已!！”
　　“我已经好久没和你正常度过安逸的日常了……前几天明明还好，但你被李学长带走后一下子又不回学校，还成了高高在上的【天听传媒】高管，简直就不像是一个世界的人了一样………”
　　她说着，擡起头来，看向眼神里带着一点恳求：
　　“能不能……哪怕就几天，别再去做那些危险的事了，行吗？”
　　“哪怕你真的很忙……但至少在最近，能不能沉下心来陪陪我，好歹过点普通人过的日子？”“就像是……以前我们小时候一样……”
　　听到这话，罗恩微微一怔，而后便心底一软，眼神柔和了不少。
　　好像……他确实是有点儿忽略了安惠的感受。
　　做的事情超过了她所接受到的极限，不免让她提心吊胆。
　　但罗恩确实不想这样。
　　毕竟，安惠几乎算是他在理想城唯一在乎的人，从小一直互相扶持长大的羁绊不是能轻易抹掉的。即便现如今罗恩靠着次元更新手册的力量变强了这么多，但是他也从未想过抛下安惠。
　　……哪怕他未来有一天靠着次元更新手册成为神明，君临天下，身边也绝对会有安惠的一个位置。“要不……干脆就休息一下？
　　“反正最近需要用算力和【神性锚点】压制【贪婪渴欲】，并且想办法去寻找推进【贪婪之罪】局势的办法，也确实没什么别的事情要做，陪陪惠惠不是什么难事……
　　再加上刚刚杀死一位圣者，其实罗恩也是心中疲惫，想要好好休息一段时间。
　　心中如此想着，再看着安惠那恳求的眼神，罗恩故作无奈地叹了口气，道：
　　“【天听传媒】高管的时间可是很值钱的……”
　　在安惠脸色逐渐变得失落，即将把视线埋到地里的时候，罗恩却又揉了揉她的脑袋，调侃道：“但还好，我可是关系户啊……我决定自己给自己批个年假，假期时间不定，休息够了再去上班。”他随手把身上【天听传媒】的两个徽标一摘，随意塞进口袋，道：
　　“看在你这么想让我陪你的份儿上，那就只好大发慈悲地满足你啦……你准备怎么报答我？”安惠的脸色顿时由阴转晴，而后稍微有些羞赧地砸了一下罗恩的肩膀：
　　“什么叫我这么想让你陪我？是担心你因为危险工作送死啊逆子！”
　　“囗是心非？”
　　“你才是！”
　　“唉，哈基惠，你又傲娇了。”
　　“你说话有股味儿……你当是什么二次元漫画吗？这样的诋毁我不可接受，吃我磁场爆破拳！”两人之间的气氛顿时变好了不少，打打闹闹地在夜色里奔跑，默契地都没说打车的事儿。
　　毕竟……这样能一起多待一会儿，再多享受一下无忧无虑的日常。
　　答应了休息一段时间，和安惠一起好好上学后，罗恩倒是度过了两三天的平静日常。
　　这段时间里，每天就是和安惠吃吃玩玩，再混几堂大课……日子过得倒是颇为安逸。
　　在这种情况下，罗恩感觉自己的精神状态都好了不少。
　　只可惜，这几天他仔细研究【局势：贪婪之罪】，却怎么也找不到将这局势推向“慷慨”结局的办法。“理论上讲，如果放纵贪婪的欲望会将结局推向贪婪，那克制贪婪的欲望应该能将结局推向慷慨才对啊
　　“哪怕不是克制欲望，而是反向的进行某种慷慨分享，我最近也已经无私撒了很多钱进慈善基金了，但【贪婪之罪】的局势还是没有任何变化。’
　　“为什么无效呢……我是不是忽视了什么做法？’
　　罗恩百思不得其解，怎么也找不到答案。
　　但还好【贪婪渴欲】的效果增强的并没有这么快，他现在还是能稳稳压制这份欲望，倒是还能安心寻找解决的办法。
　　“实在不行，就再找李安明帮帮忙，想方设法提升一下【神性锚点……
　　“说不定压制【贪婪渴欲】的能力变强到一定程度，就能倒退局势完成度，把【贪婪之罪】的局势推向【慷慨】结局了…
　　罗恩心中若有所思，心不在焉地轻轻用手指敲着桌面，全然没注意课堂上老师在讲些什么。直到熟悉的声音在耳边响起：
　　“干什么呢干什么呢！”
　　罗恩回过神来，这才发现安惠气鼓鼓地坐在他旁边：
　　“我刚刚说了好多，你不会一个字都没听进去吧？”
　　……她说了什么？
　　罗恩眨眨眼，不动声色道：
　　“听了，当然听了，只不过我觉得我们之间还是要对齐一下颗粒度，重新调整上下游信息差……”“……我就知道你没听。”
　　安惠翻了个白眼，耐心道：
　　“我说……今天已经没课了，要不要回一趟D区？”
　　“回D区？”
　　罗恩微微一怔，“回D区干什么？”
　　“玩。”
　　安惠倒是说的义正言辞：“哪有大学生不休息，天天除了上课就是在想些麻烦事儿的？”
　　她说着，轻柔地揉开罗恩皱起的眉头，轻声道：
　　“虽然不知道你在担心什么，又在想些什么……”
　　“仅限今天一一回一趟D区好好逛逛，就当回家怀念往事了，放松一下。”
　　她说着，用手指勾起罗恩的嘴角，道：
　　“多笑一笑啦。”
　　“原来……是最近一直在想【贪婪之罪】的事情被发现……
　　罗恩不免哑然，而后便轻笑着摇摇头道：
　　“好吧，既然你诚心诚意地求我，那我就只好大发慈悲地答应你咯一你请客！”
　　“哇，你现在可是【天听传媒】的高管诶，你让我请客？你太过分了逆子！”
　　“我爱吃软饭。”
　　“噫，好没担当。”
　　二人打打闹闹，又一次回到了理想城D区。
　　不得不说，虽说理想城B区比理想城D区发达了不知道多少，但对于罗恩二人来说，反倒还是理想城D区更加自在一点。
　　毕竟……习惯使然。
　　脱掉【天听传媒】的高定西装，脱掉【摩恩大学】的学生制服……他们本质上仍然还是D区人。整点带科技与狠活儿的地摊小吃，再去老游戏厅玩玩格斗游戏抓抓娃娃，之后又跑去居民楼下看老大爷们下棋指指点点，差点被老头儿追着打
　　这些复古的娱乐活动也就D区还有，去到理想城B区谁还玩这些？
　　但不得不说，对比起那些极为真实的、虚拟现实技术搞出来的顶级大作，还有各种高级餐厅的精致餐食，D区的这些小玩意儿反倒让两人更加青睐。
　　天色渐黑，两人也玩得累了，干脆就放空大脑走在路上压马路，在理想城D区那弯弯绕绕的街道里走来走去。
　　没人说话，就只是并着肩走……也不知道为什么安惠老是在笑，连带着罗恩的心情也轻松了不少。直到走得饿了，两人才找了家路边的露天餐馆坐下。
　　“两份炒饭，再加两瓶可乐一一冰的，不要百事。”
　　安惠熟练地点完单，而后看向罗恩，眉眼间又带上一丝笑意，轻声道：
　　“要是能一直这样就好了。”
　　那确实好……但该处理的麻烦还是得处理掉才行……
　　不然，之后【渴欲之圣杯】可就要找上门啦。
　　罗恩耸了耸肩，刚想告诉安惠过两天自己要忙，就突然听到街对面突然传来“轰”的一声巨响一一家小型信用社的防爆玻璃门突然间被炸得粉碎，几个戴着夸张小丑面具的暴徒从烟雾中冲了出来，手上还拖着好几袋钞票。
　　一时之间，众人看着这些突然冒出来的暴徒，顿时都怔住了。
　　倒不是因为别的……只是在这个时代，除非脑子真的坏了，哪还有人线下去银行抢信用点的？有那时间学学黑客技术，刷老头儿老太太的网络账户都比线下抢信用点抢的多啊！
　　但怎么样都不重要了……这群人明显也有些发愣，看着炸开的门和这些看呆了的吃瓜群众，一时之间竞是定在了原地。
　　片刻后，中间有一个劫匪结巴道：
　　“老、老大……我们炸错门儿了，这里有目、目击者！”
　　“我他妈知道！还用你说吗！”
　　中间那个领头儿的劫匪一巴掌就扇在结巴劫匪的脑袋上，双眼之中血丝泛滥，凶戾气息弥漫，顿时瞪向众人：
　　“踏马的，有这群目击者在……杀了他们！”
　　听到这话，几个劫匪竟是没有一人反驳，泛红的双眼里透出明显的杀意，噙着戾笑道：
　　“好嘞，头儿！”
　　下一刻，这群家伙竟是把那几个装钞票的袋子随手往旁边一甩，也不在意钱不钱的了，就这么朝着众人冲了过来……
　　这时候，众人才如梦初醒，意识到这群劫匪好像脑子有问题，真的是奔着人命来的。
　　瞬间，人群尖叫着四散奔逃……
　　但这几个人明显不太一般，竟是全都已经到了Lv.3的层次，并非是想逃就能逃得掉的。其中的头领更是特殊，仪式性地捏了几个手印，立刻速度变得快了许多，显然是用上了【能力公式】。他直接冲进旁边的小吃摊，一把揪住一个还没来得及跑的食客，嘴角勾起一丝疯狂的笑容：“你竟然敢看到我们抢劫……你是不是要举报我们？”
　　“你要举报我，是不是想杀我？”
　　“你想杀我，我就杀你报仇，没问题吧？”
　　听到这话，那食客顿时就尿了，欲哭无泪地哆哆嗦嗦道：
　　“大、大哥，我我我啥都没干啊……”
　　但这领头的劫匪却是双眼一瞪，眼球红的像血，唾沫星子狂喷：
　　“你要杀我！你要杀我！我现在就杀你，现在就杀了你！！！”
　　说罢，他立刻攥紧拳头朝着这食客比划起来，眼神之中的癫狂愈演愈烈，不知道什么时候就要控制不住，一拳砸爆他的脑袋。
　　“这群家伙……怎么感觉就和之前在B区总巡查局看到的那个罪犯差不多？’
　　“都像是能力过载、情绪暴躁、精神失控……这群人到底是为什么变成这个样子？
　　罗恩一向谨慎，可不认为这是凑巧一一这些人表现出如此相似的暴戾，一定有所原因！
　　下意识地，他不免摸了一下自己的锁骨：
　　“难道是……【渴欲之圣杯】？’
　　但这个想法才刚刚从他心中冒出，就被他立刻否决了。
　　“不、不对……如果是【渴欲之圣杯】，他们绝不会表现出这种暴力倾向才是。’
　　罗恩自己是时刻都在经历【贪婪渴欲】的……这位【超主】所代表的原罪是“贪婪”，其对于心智的影响也仅限于“贪婪”。
　　至少罗恩这个有着【超主】印记的，只会感受到对于金钱与权力的贪婪渴望。
　　像是这种暴力倾向……说是【贪婪】，倒不如说是【暴怒】。
　　可【暴怒】的原罪……又是哪位【超主】执掌？
　　【轮转之红月】吗？
　　总感觉不太像……红月根本就没有“暴怒”的感情，袍太冷酷、也太高洁，除了手段与实力极端之外，身上没有和【暴怒】沾边儿的地方。
　　但其他的【超主】，罗恩也不认识……他也不觉得在【反神秘方程式】的抵抗下，会有什么别的【超主】朝着理想城投来视线。
　　毕竟，就连【虚幻之妄语】这个好像跟那位【智库之主】非常熟悉的超主，都没办法越过【反神秘方程式】的限制，只能用各种手段，想以罗恩作为跳板，去影响【中央智脑】。
　　“算了……不管是什么情况，还是先解决掉他们再说。’
　　心中如此想着，刚准备出手，罗恩却微微一怔，想起自己现如今的状态眉头紧锁，心底一时之间有些犹豫。
　　“如果我出手的话，会不会因为克制终止，被【贪婪渴欲】影响……
　　但他只是犹豫了一瞬间，便立刻下定决心，站起身来。
　　虽然他现在为了克制【贪婪渴欲】，不太好使用能力……但那也得看什么情况。
　　人命关天。
　　再怎么说，罗恩可还挂着D区【风纪巡查】的职位呢。
　　这群疯子一样的劫匪，罗恩可不愿意看见他们在自己面前撒野。
　　但，就在此时。
　　一只纤柔的手按住了他的肩膀。
　　“我来吧。”
　　安惠站了起来，看出了罗恩的犹豫：
　　“虽然不知道什么原因……但你不太方便的话，我来就是了。”
　　听到这话，罗恩顿时皱了皱眉。
　　那个劫匪可都已经觉醒了【能力公式】，没记错的话安惠还只是没能觉醒【能力公式】的Lv.3，她真的能行吗？
　　要不还是我来……
　　但，还没等罗恩开口，安惠就忽地打了个响指，一股爆裂的电光猛地在她身上炸开。
　　【能力公式】！
　　安惠，也已经构建裹独属于自己的【能力公式】！
　　下一刻，电光闪烁，安惠已经冲到了那名暴徒的身前一
　　“砰！”
　　只是随手一击。
　　那名癫狂无比的暴徒就轻而易举地被一拳击飞，倒在地上不省人事。
　　剩下的劫匪顿时愣裹，而后便满面煞气地看向安惠：
　　“臭婊子，你敢打我用老尊！”
　　“我久死你！！”
　　开狠话还没说完，安惠就冷眼扫裹他席樱眼，紧接着电光闪过，嘭嘭樱声闷响，瞬摸地上便躺裹一片正在哀嚎的劫匪……
　　周围还在慌张奔逃的食客席都看傻裹，顿时愣在裹原地。
　　罗恩不幻也愣住裹，心中不幻有些惊讶。
　　“原来……安惠也已经有裹【能力公式】裹么？’
　　“她……也在进步！’
　　这时候，安惠站在那群哀嚎的劫匪中央，身上“哔哩哔哩”的电光逐渐褪去，大口喘着丐气。过裹片刻，她才转过身来，看向罗恩。
　　理世城D区年久失修的路灯灯光打在她脸上，映出那双在此刻染着期盼与认真的双眼。
　　她理裹理有些凌乱的刘海，走回到罗恩面前，看着罗恩的眼睛，语气极为认真，道：
　　“我知道……你现在走的很远，我没能跟上你，也很难再完全跟上。”
　　说着，她深吸一口气，声音微微有些颤抖，更语气坚定道：
　　“开你看……我也不是只会原地踏步的小孩……我也在尽力追赶你的脚步裹，罗恩。”
　　“【能力公式】，还有【圣遗物】，我现在有这些，也许未来又一天也能成为L...……”她说着，忍住不知为什么突然在眼眶中氤氲的泪水，像是在宣誓，也像是在祈求：
　　“其实……我也想有能力，站在你身边的。”

第217章 暗流涌动的理想城，解决【贪婪之罪】的方式(5k2)
　　看着安惠那双在昏黄路灯下氤氲着水雾、但却明显颇为认真的双眼，罗恩的心脏一时之间像是被什么柔软的东西撞了一下。
　　他感觉自己的心跳微微停滞了一瞬，而后便又立刻比之前更加剧烈地跳动起来。
　　他能听出来安惠话语里那真切的情意……
　　也正是因为这份真挚，这段话语才会对罗恩来说有着足够的冲击性。
　　对于罗恩来说，看到这样的安惠，可比之前复现奇迹、击坠残阳时还要……心绪不宁。
　　实话说，罗恩其实一直都还将安惠当成那个要被他保护在身后的小女孩来看的。
　　虽然在没有得到次元更新手册之前，其实他们之间的关系更像是互相依靠、互相扶持，但罗恩年龄大些，又有着上一世的经历，多少更加成熟一些，自然还是将自己放在了照顾人的位置上。
　　即便是在高中时，虽然罗恩没能觉醒超能力，但安惠天赋不错有了Lv.2的能力等级，日常生活时还是罗恩更照顾安惠一些。
　　那时都未能改变的习惯，在得到次元更新手册后自然也不会有什么改变……
　　甚至，因为罗恩的实力与面对的危险一下子都擡升了太多太多，导致安惠已经不再能插手进这些事情里，罗恩更是根本没考虑过借助安惠的力量，只是将她当做一个要保护的亲人来看一
　　但现在看来，倒是罗恩过于傲慢了。
　　安惠绝非是什么只能被他保护的幼兽……在他看不见的地方，安惠也在拚尽全力地磨砺着自己的爪牙。现在，也许爪牙并不如罗恩这般锋芒……但也绝非只是幼兽的乳牙与软爪。
　　毕竟，虽然只是大一新生，但安惠也已经有了自己的【能力公式】，远超许多三大学府的毕业生一在这种情况下，谁能说安惠哪一天不会福灵心至，完成某个智脑扇区的【求知实验】，踏足Lv.4、甚至Lv.5的位置？
　　要知道，【赫尔墨斯】扇区【权限主管】的位置现在可还空着呢………
　　要是安惠真的运气不错，突然得到了那位【智库之主】的青睐，按照【赫尔墨斯】扇区的经典特例，给了她一份【赫尔墨斯】的主管权限一
　　那她踏足Lv.5的时间，说不定比罗恩还要早些！
　　现在她也许的确慢罗恩几步，但就算再慢，总归也是在跟着罗恩的脚步……
　　等哪天她真的成为了Lv.4或Lv.5，可未必不能靠着实力站在罗恩身旁，与他一同面对可能到来的危机。“不过……如果可以，还是不想让安惠也卷进那些麻烦事儿里啊……
　　想到这里，罗恩忍不住轻笑了一声，摇了摇头。
　　看到罗恩摇头轻笑，安惠顿时忍不住了，眼里的泪珠眨眼间就落下来，声音也颤抖起来：
　　“有……有什么好笑的啦？”
　　“我可没有笑你……只是想到了开心的事情。”
　　“没想到哈基惠你竞然还有这种抒情环节……简直是顶级稀有C的，现在我有点后悔没录下来了。”罗恩说着，嘴角的笑意愈发明显，看得安惠一时之间颇为委屈。
　　在这种时候，不应该是说点交心的话吗，为什么会是这种态度？
　　旮瘩给木里不是这样的！
　　想到这里，安惠不免在心中气道：
　　“明明是好不容易才下定决心说出来的……他竞然还笑我！’
　　“我、我……不行，他如果不道歉的话，我真的要生气了！’
　　但安惠心底的委屈和小别扭才刚刚冒出来，罗恩就已经轻轻走上前来，温柔地擦掉了她眼角的泪珠。““尽力追赶我的脚步’、“希望能站在我的身边…”
　　看最新完整章節，就上速讀谷
　　他低声重复了一遍安惠刚刚的话，而后就轻轻地把手背贴上她的额头，仍旧噙着笑意道：
　　“明明也没发烧，怎么尽是说些胡话？”
　　罗恩说着，声音放轻，脸上的笑意明显，但却是认认真真地和安惠对视，任谁来了都能听出他的语气绝非是什么调侃和玩笑。
　　他看着安惠，柔声道：
　　“你不需要想着自己要跟上我，也不必希望站在我的身边……”
　　“因为你现在就站在这里……你已经站在这里了，惠惠。”
　　“你今天可以站在这里，明天也可以站在这里……你一直会站在这里、站在我的身边一一就和现在一样。”
　　“我从未想过要丢下你……就像是我总不会在人生的道路上丢下自己。”
　　听到这话，安惠的呼吸都微微停滞了，心底刚刚生出的委屈和别扭顿时被罗恩的真诚击碎。一股别样的情绪在心底升起、瞬间在脑海中炸开弥漫。
　　安惠双眼睁大，脸色有些发红，下意识就别过头去，一时之间心乱如麻，竟是不知道该如何回答。“什什什么叫就像总不会在人生的道路上丢下自己……他他他说这种话，
　　但心中纷乱的情感才刚刚升起，罗恩就已经习惯性地屈起手指，轻轻在安惠的额头上一弹，语气不再那么认真，调侃了一声：
　　“行了，别闹别扭啦一一以后借小贷的时候一定填你的身份信息当紧急联系人，有难同享有贷同还………
　　“你以后大可以放心，毕竞我可舍不得丢下我唯一的小贷联系人……之后可别再因为这种事儿乱想什么咯。”
　　听到这话，刚刚还有些特殊的氛围顿时就破碎了。
　　安惠有些残念地揉了揉自己的额头，幽怨地瞥了罗恩一眼，但最终还是摇了摇头，叹了口气。习惯了。
　　一或者说，他们之间的相处方式，本就是这种模样。
　　想到这里，安惠倒也忍不住勾了勾嘴角，露出了一抹明媚的笑意。
　　她嘴角噙着笑，第一时间没有回应罗恩的调侃，而是随手抄起手机鼓捣了几下后才轻飘飘说道：“先下手为强一一刚刚用你的身份信息注册了几个求职平台，在你借到小贷让催收电话打到我这里前，还是自己先应付应付推销电话吧………”
　　“哇，这么过分！可恶的哈基惠，我必须以牙还牙以眼还眼……”
　　一正常情况下，罗恩是会这样说话，继续和安惠拌上几句嘴的。
　　可现在，看着安惠那明媚的笑容，罗恩一时之间竞是失了应付她玩笑的想法，拌嘴的话没能说出口来，心绪也稍稍乱了几分。
　　“这样笑……犯规了吧？’
　　但，就在此时一一
　　“哈、哈……”
　　“混账啊……一群混账！！！”
　　在那群哀嚎着的劫匪之中，那名被安惠一拳捣成昏迷的劫匪头领悠悠转醒，看着周边自己的小弟们已经躺倒一片，心中的怒意就止不住地蓬勃升起。
　　他目光移向安惠，看着她的眼神之中满是深沉的妒忌与怨恨。
　　“这么年轻就有了这种【能力公式）1.……又是个有钱养出来的臭婊子！’
　　“如果我也能有这么多钱的话，我也能有这种实力才是……
　　“如果我也能有这种力量，拥有这种强度的【能力公式】，我又怎么会沦落到这种地步？’“该死……真该死啊！’
　　他心中极端的思绪愈发强烈，冲击着他的理智。
　　瞬间，他的双眼便变得更红了，猩红遍布了双眼眼白，内心深处最为原始的、最暴戾的欲望彻底失去了理智的压制……
　　下一刻，他竞是拚尽全力地站起身来，也不在意自己身上的伤痛，毫不犹豫地运行了【能力公式】而后，就如同离弦之箭般飞射而出，径直朝着安惠的后心而去！
　　“哈哈！死吧！死吧哈哈哈哈！”
　　他癫狂地吼叫着，顷刻间便已经冲到了并未注意身后，已然躲闪不及的安惠身旁一
　　但，就在此时。
　　一只手从一旁伸出，轻而易举地便攥住了劫匪头领的脖颈。
　　罗恩将安惠护至身后，如同七色油彩一般的色泽在他的双瞳之中一闪而过，他脸色阴沉地看着面前的劫匪，双眼之中满是冰冷。
　　怎么这家伙犯病……还不看场合呢？
　　为了保持对于【贪婪渴欲】的压制，罗恩的确不能随意使用超凡能力一
　　但这并不代表他不能依靠自己千锤百炼下超脱凡俗的肉体！
　　切到【魔药序列】，虽然罗恩现如今在没有【神性锚点】的支撑下，根本无法支撑现如今有着【织幕师】部分超凡特性的【魔药序列】，使用能力就极有可能因为无法承载的超凡特性而失控……但只要不使用超凡能力，罗恩想要保持对于失控的压制，还是极为轻松的。
　　而一位【秘银骑士】……就算只靠肉体本身，也足以轻易捏死一位普通的Lv.3超能力者了！“本来是不想动手的……但你成功让我记起巡查的意义了，傻福。”
　　罗恩随手取出自己之前拿到的、“一级功勋”奖章戴在胸前，扼住劫匪脖颈的手掌愈发紧了：“C-112小队，【风纪巡查】罗恩，开始进行执法工作……”
　　他说着，看着正拚命挣扎，双眼猩红，还在不断喷吐着各种细碎的污言秽语，好像根本没意识到现在到底是什么情况的劫匪，冷笑一声道：
　　“虽然不知道你到底为什么疯疯癫癫地这个样子……但你既然已经疯成这样子了，那作为一位好警官，我也只好认真关心一下你的心理健康了。”
　　“我想想，第一疗程……嗯，就这样吧。”
　　说着，罗恩随意活动了一下自己的手腕，而后便毫不留情地一拳打在了劫匪的脸上
　　瞬间，劫匪的脸庞一阵扭曲，一口黄牙就全数带着鲜血飞了出去………
　　这劫匪那猩红的双眼顿时就翻白了，整个人挣扎的动作也小了不少，污言秽语也吐不出来了。他只是惊恐地看向罗恩，眼神之中透出些许清明……
　　“虽然我没学过怎么治疗心理健康问题，但看来还是有效果的嘛。”
　　罗恩满意地点了点头，又平静地再度捏起拳头，脸上露出了一个大大的笑容，在劫匪的眼里看起来好似恶魔
　　“接下来，就是第二疗程了！”
　　拳头确实是管用的。
　　虽然罗恩不清楚这些劫匪到底是为什么疯狂成这个样子，也不清楚他们到底为什么会有这么强烈的、极端的欲望……
　　但罗恩知道经典物理对于处理碳基生物很有帮助。
　　在他的心理健康治疗帮助下，这群劫匪们全都变得双目清明，不再像是之前那般狰狞。
　　什么嫉妒啊、怒火啊、贪欲啊……这些他们没能克制住的欲望，全数在罗恩的经典物理治疗手法下变成了一个唯一的渴求一
　　活下去。
　　从这个黑警的手里活下去！
　　因此，他们在最后被罗恩叫来的老队长夏至带上警车的时候痛哭流涕，看夏至的眼神比看亲妈都亲，都差跪下磕头了，什么罪行都供认不讳，就只想进牢子好好改造，争取早点出来重新做人……觉悟高的还以为是从哪儿磨练出来的大好人呢。
　　看到这些凄惨的劫匪，就连夏至都不免一时语塞，感觉自己这个学弟是不是有点儿太极端了点，带着他和安惠回了巡查局，委婉地劝导了好一会儿。
　　等到了夜深，罗恩二人才离开巡查局，走在深夜空旷的大街上。
　　“真是浪费时间……明明他们都认罪了，话疗我干嘛啊？”
　　罗恩叹了口气，引得一旁的安惠有些无奈：
　　“谁让你下这么重的手呢……那个巡查干员说你说的没错，都怕你再下手狠点儿把他们命都打没了，不话疗你才有鬼。”
　　……谁让他们这么不会看氛围，非要在那种时候对你出手呢？’
　　罗恩心中想着，刚刚好不容易压下去的怒意又一次在心底冒了出来。
　　不过他却是没有把这话真的说出口，只是和安惠一同走到街道旁，打上了回【摩恩大学】的出租浮空车，有一搭没一搭的闲聊着。
　　同时，他心底忍不住想起之前伦纳德的话，眉头微微拧紧：
　　“如果没猜错的话……最近这种莫名其妙能力过载，公式失控，理智蒸发的疯子变多了很……“也不知道是因为什么他们才变成这个样子……啧，真有点太危险……
　　“这一次，要不是我在安惠旁边……可能就真的……
　　他心中如此想着，心底的担心愈发强烈，看着一旁倒是明显对那些劫匪不太上心，没意识到这些人也许并不罕见的安惠，忍不住隐蔽地探手，从【隐秘场域】中取出了一件物事
　　那是一片反射着光辉的、微微温热的淡金色甲片。
　　这是【慷慨】圣衣的残片！
　　罗恩之前就是靠着圣衣的残片，成功挡下了【残阳】阿波罗的一击
　　这东西能够完全抵消圣者的全力一击，唯有面临天使以上的存在才会挡不住攻击，在没什么效果的情况下破碎。
　　罗恩手里有两枚，之前用掉一枚，就只剩一枚还在手上。
　　现在，他准备将这枚【圣衣】甲片送给安惠，做她保命的底牌。
　　毕竟在理想城，他们能遇到的、最高的敌人也不过是那些立足于理想城顶点的Lv.5们……只要不是Lv.5亲自下场，这枚圣衣的甲片都能救安惠一命，帮她渡过难关。
　　“诺，这个给你。”
　　罗恩拉过安惠的手，将那枚甲片放在她的手心里：
　　“虽然你有【能力公式】了，但理想城最近不太平……那些疯子就是例子。”
　　“这是件……嗯，不用激活、也不用英灵附身的，特殊的圣遗物。”
　　“你一定要时刻带着它……相信我，就当是随身带了个护身符了。”
　　听到这话，安惠忍不住愣愣地看向手心里的甲片，却怎么看也没看出什么特殊来。
　　但罗恩脸上的担忧不是作假，同样也能感受到他的认真与关心……显然现在在她手里的这枚甲片，绝非是什么普通的“护身符”，而是更加珍贵的东西。
　　“……嗯。”
　　安惠微微低头，攥紧了手里的甲片，将它极为郑重地将其收下。
　　看到安惠将甲片收下，罗恩不免松了口气，心中生出一阵满足：
　　“嗯……在这种情况下，安惠估计就不会出什么问题，就算真遇到什么麻烦，这东西也能帮她保个命…“唉……可惜不知道该怎么拆分【圣衣】，要是能学老骑士那样多搞点残片出来就好了，也能给安惠多搞点这种保命底牌……
　　但，就在罗恩心中如此想着的时候，随着安惠将【慷慨】圣衣的甲片收下，一种莫名的平静感却突兀地在罗恩的心中浮现。
　　原本那需要拚尽全力牢牢压制的、时刻冲击着他思维的【贪婪】之欲忽地消退了几分……
　　次元更新手册的声音在他的耳边响了起来：
　　【“局势：贪婪之罪”正因为成功疏解[贪婪渴欲]受到影响。】
　　【你的[贪婪·慷慨之圣衣]被你正确且慷慨地分发了一份残片，其上的罪孽成功在仪式下以[慷慨]作结。】
　　【逆转[贪婪]，催生[慷慨]……再怎样的渴求，也抵不过你本心的意志。】
　　【“局势：贪婪之罪”已更新。】
　　【现在的完成度为一-10（↓）】
　　看到次元更新手册上的文字，罗恩微微一怔，而后顿时便是一阵惊喜从心中升起
　　找了这么久都没能找到的、将【局势：贪婪之罪】的结局推向“慷慨”的办法……
　　现在，好像终于向罗恩揭露了它的冰山一角。
　　解决【贪婪之罪】，彻底掌控【慷慨】圣衣，消化掉其中“织幕师”的超凡特性晋升半神的方式，就在眼前了！

第218章 这已经不是一般的暴徒了，必须要出重拳！（7k8）
　　两人乘上了出租浮空车，直到深夜时分，才回到【摩恩大学】。
　　罗恩告别了安惠，急匆匆地回了宿舍，而后便立刻打开次元更新手册的光屏，仔细研究起上面的设定来。
　　“真是怪了……
　　罗恩皱着眉头，看着次元更新手册上的文字，一时之间倒是想不明白到底是因为什么才导致了【局势：贪婪之罪】的完成度向着“慷慨”结局推进。
　　【你的[贪婪·慷慨之圣衣]被你正确且慷慨地分发了一份残片，其上的罪孽成功在仪式下以[慷慨]作结。】
　　【逆转[贪婪]，催生[慷慨]……再怎样的渴求，也抵不过你本心的意志。】
　　要说原因，显然只是在这两段文字提示里。
　　但问题来了一像是这种事情，罗恩之前可并非没有做过！
　　在消化完【魔药大师】的超凡特性后，罗恩就已经补足了许多神秘学的基础知识，在这方面已经不算是小白……
　　所以在看到【贪婪之罪】这个局势之后，罗恩第一时间就联想到了在神秘学上的、对立的概念。按照神秘学中的释义，【慷慨】为七大美德之一，【贪婪】作为七大原罪之一与【慷慨】对立，其在神秘学概念上属于极端的两面。
　　它们之间若是想要互相转变，只是靠着克制欲望，显然是难以成功的……
　　所以，罗恩便尝试着行使另一种极端的【慷慨】，试图借此更改【贪婪之罪】的结局。
　　乐于施予、关爱他人。
　　在回到理想城的这段时间内，罗恩不只是在克制【渴欲之圣杯】带来的【贪婪渴欲】，同样也在尽自己所能的、尝试实现自己所理解的【慷慨】………
　　作为【天听传媒】的高管，虽然罗恩的职位实际上是个虚职，本质上只是李安明这个老学长为了支持罗恩而有意交给他的身份，但【投资部】副部长的职位能够撬动的资源也是足以在理想城内呼风唤雨的程度一甚至，因为【天听传媒】在这次版本更新之中出现的增强，罗恩能够撬动的资源已经到了一个前所未有的高度……
　　若是作比较，现如今的罗恩只是靠着【投资部】副部长的身份加上李安明有意的支持，其含权量已经足以对标C区巡查总局局长。
　　有钱有权有人……在这种资源支持下，罗恩大手一挥毫不犹豫地办了各种慈善项目。
　　在他自己能够支使的资源额度内大笔撒钱救济理想城D区背着债务的可怜人们，又依靠【天听传媒投资部】的权力，在理想城D区投资建造了许多民生设施……
　　实话说，他觉得自己这些行为怎么说都算得上是无比的【慷慨】。
　　但这几天过去，就连罗恩的【神性锚点】都因为这些慈善项目宣传了自己名字的缘故而多了不少信仰，但【贪婪之罪】的局势可是没有半分变化。
　　也是因此，罗恩才会把这种行使【慷慨】的操作暂时抛之脑后，没把它当做解决【贪婪之罪】局势的办法………
　　但现在，【贪婪之罪】的局势却的确因为一次【慷慨】地施予而小幅度地推向了【慷慨】
　　明明都是【慷慨】的施予，但结果却不尽相同。
　　“原因……是在那枚甲片身上？
　　罗恩若有所思，想起了之前在“魔药时代”时，老骑士出发前为他分发甲片的事情。
　　当时看来，罗恩只道是老骑士欣赏他的坚定的信念而为他颁发的奖赏，但现在看来也许并非只是如此…分发【慷慨】圣衣的甲片……或许，正是抵抗其中【贪婪】原罪的唯一方式。
　　“对啊！’
　　忽地，想到这里，罗恩顿觉醍醐灌顶，忽地想明白了一件事情一
　　他所做的这一切，本质上都只是针对他本身的行为……
　　他自己再怎么慷慨，再怎么克制欲望，对于这件吞下了半神超凡特性，此刻正因为消化魔药污染而反噬其主的【圣衣】来说，都不会有半分意义一
　　毕竟，罗恩再怎么【慷慨】再怎么克制，和这件【圣衣】又有什么关系？
　　【贪婪】的原罪，可根本就不在他的身上！
　　【贪婪】的原罪附着在【圣衣】之上，罗恩只不过是因为反噬才被印下了【渴欲之圣杯】的印记……想要将这【贪婪】的原罪克制，那自然只有让【圣衣】本身行使【慷慨】才行！
　　想明白了这些，罗恩立刻在次元更新手册上翻出了【慷慨】圣衣的介绍
　　【装备设定：贪婪·慷慨之圣衣（未掌控）
　　一件来自[白日铸炉]的特殊圣器，掌握七大美德之一的神圣甲衣。
　　但其本质并非所谓“美德”……而是与[慷慨]所对应的、永无餍足的[贪婪]。】
　　【持有本装备，可依靠[贪婪]之原罪强行占有其他超凡力量，将其化为己用。
　　其超凡力量限制上限为压制等级3（天使级），且等级越高，遭受的反噬越强。
　　并且，你可以拆碎圣衣的甲片，以[慷慨]之美德将其分享而出。
　　受恩者将固定为你提供一定程度上的信仰，并加固你的[神性锚点]。】
　　拆碎【圣衣】的甲片，以【慷慨】之美德分享而出……
　　解决【贪婪之罪】的方式，早就已经写在这里了。
　　看到这些，罗恩不免一时间感觉哭笑不得。
　　【贪婪之罪】的解决方式他在第一时间就已经意识到了，只可惜选错了行使【慷慨】的主体……他从未想过这拆碎【圣衣】甲片，将其分享出去的能力是克制其反噬的方式，但现在看来倒是灯下黑了。
　　“没想到这倒真是字面意义上的【慷慨】美德……
　　“不过，现在看来，解决【贪婪之罪】这局势的办法倒是明了了
　　“只要我拆下足够的【圣衣】甲片，将它们分发出去，替【圣衣】来行使这份【慷慨】就好……他心中如此想着，而后便换上【秘银骑士】，忍着那明显因为吞掉了一小部分【织幕师】超凡特性而出现的污染与失控，撕开了【隐秘场域】，将【慷慨】圣衣取了出来。
　　泛着淡金色光辉的鱼鳞甲胄被罗恩随意地丢到宿舍床上，仔细地研究了起来。
　　虽说次元更新手册的介绍里说，可以拆碎【圣衣】的甲片，将它的残片以【慷慨】之美德分享而出，但罗恩毕竟没有真正掌控这件【圣衣】，一时之间倒是还真不知道该如何操作，才能拆下其上的甲片……他试探性地捏住了一片冰凉凉的、细薄的鳞甲甲片，试图将其取下一
　　但甲片死死地定在【圣衣】之上，任凭罗恩用尽九牛二虎之力也无法将其拆下。
　　淡金色的光辉在其上流转，即便是在【反神秘方程式】的压制之下削弱了不少，但却仍旧浑然一体，根本无法轻易打破。
　　罗恩只觉得这甲片如同焊死在了这【圣衣】之上般，无论怎样也无力将其拿到手中…
　　他尝试过各种手段，甚至还冒着失控的风险，利用了除去【众愿歌者】之外的、几乎所有的超凡能力进行尝试
　　除去【终末使徒】的力量能够靠着【第二句祷词】的力量打出真伤，的确对这甲片造成了一定的影响外，其他的能力根本就无法对其造成任何影响。
　　但即便是【终末使徒】的力量，也只是小幅度地撕裂了【圣衣】上的淡金色光辉，但却无论如何也没能将任何一片甲片拆下。
　　淡金色的光辉被撕开一瞬便会愈合，可见这件【圣衣】不仅有着无比强大的防御力，同样还有着难以理解的自我修复能力一
　　如果罗恩现如今真的是这件【圣衣】的主人，他会对这件【圣衣】非常满意，但谁让他现在根本就没能将【圣衣】真正纳入掌控、现如今还要对抗其反噬呢……
　　“该死……这玩意儿也没个说明书【白日铸炉】的工人太不讲究了！’
　　“怎么拆都拆不下来，这玩意儿到底该怎么处理才行？’
　　罗恩无奈地用【调弦师的仪仗剑】戳了一下【圣衣】的甲片，传来一声清脆的琴弦奏鸣声。【圣衣】上的淡金色光辉泛起波纹，但却并未因为受到了【圣器】的攻击而破裂。
　　脑海之中让意识酥麻的【贪婪渴欲】愈发强烈，罗恩不敢再使用超凡能力，再一次全力压制这份欲望，将手中的银剑收回剑鞘，有些苦恼地看着面前毫发无损的【圣衣】。
　　理论上讲，拆碎【圣衣】的能力写在次元更新手册的设定介绍里，那若是穿上【圣衣】，使用【圣衣】的力量，应该就能依靠【圣衣】本身将其拆分
　　但，这件【圣衣】中的污染是现如今的罗恩完全无法抵抗的。
　　虽然现在是在“超能时代”，是在理想城里，有着【反神秘方程式】的压制……
　　但在身上的【贪婪渴欲】愈发严重的情况下，罗恩很怕自己穿上这件【圣衣】之中，那份贪婪彻底冲破他的理智，让他自己因为贪欲放弃脱下【圣衣】，拥抱【贪婪】
　　在【贪婪之罪】的局势没能彻底走向【慷慨】结局的时刻便穿上这件【圣衣】，可就不一定脱的掉了。“看来……只能找点场外协助了。’
　　比如一一【虚幻之妄语】。
　　之前他不敢和【虚幻之妄语】交易，只是因为要付出的代价太过神秘……
　　但现在，若是将“压制【贪婪】，掌控【圣衣】”这个交易目标改成“如何分割【圣衣】甲片”，【虚幻之妄语】的开价必然会低上不少……
　　在这种情况下，罗恩也许就付得起这份代价，不必再因为思考如何处理【贪婪之罪】像是无头苍蝇一般乱撞，一直找不到处理之法了。
　　罗恩心中想着，犹豫了片刻后，还是换上了【众愿歌者】。
　　下一秒，那个熟悉且聒噪的甜美低语声就带着戏谑直接在他的脑海深处响起：
　　“哦……是我亲爱的大独奏……”
　　“还真是快啊一一我说过的吧？你会回来找我的。”
　　池语气愉悦，显然是觉得自己算准了一切，故作慷慨道：
　　“放心吧，罗恩……我说过的，我的交易在什么时候都公平公正。”
　　“现在选择交易，我也不会因为你的出尔反尔临时擡价……”
　　但罗恩却是摇了摇头，在心中平静道：
　　不……我想做的是另一个交易。’
　　″………嗯？”
　　【虚幻之妄语】微微一怔，而后便听罗恩开口道：
　　“我需要你告诉我……到底应该如何分割【慷慨】圣衣的甲片。”
　　听到这话，【虚幻之妄语】明显稍稍愣了愣，罗恩耳边那甜美的低语声都凝滞了一瞬。
　　但过了片刻，罗恩就听到了略带一丝讶异和惊喜的、欢快的嬉笑声：
　　“哎呀，我亲爱的小眷者竟然找到了“开门的钥匙…”
　　“不愧是我的亲亲眷者一竟然真的凭借凡人的智慧找到了控制这份原罪的办法。”
　　池说着，但语气里却带上了一丝丝莫名的嘲弄：
　　“不过……这种手段，可未必会真的有办法能够让你得到什么好结果。”
　　“这的确是最正统的、压制这份原罪的办法……但你可要清楚，我那老朋友所诱惑出的欲望，绝非是什么能够轻易克制的东西。”
　　“若是你想这样去控制这件【圣衣】……说不定，你还没能来得及控制住这份原罪，就要被过度的渴望压碎理智了。”
　　听到这话，罗恩却是没有丝毫恐惧，反倒是在心中嗤笑了一声，毫不遮掩地道：
　　“急了？’
　　别听【虚幻之妄语】说得多么严重，好像罗恩自己找到了解决【贪婪之罪】的办法反倒不是什么好事，将要步入深渊一般……
　　本质上，只是因为【虚幻之妄语】发现没办法在罗恩这里完成自己之前的交易，试图蒙骗罗恩，尝试完成那个明显藏着坑的交易而已。
　　一像是这种销售话术，就连理想城卖保健品的那群中介都快换掉了，也亏【虚幻之妄语】能用出来！心中如此想着，罗恩懒得和【虚幻之妄语】掰扯什么，在心中平静道：
　　“你的恐吓对我无效……来不来得及在被欲望吞没前掌控【圣衣】是我的事，但交易出价是你的事。’“开价吧一我到底该怎么依靠我现在就拥有的力量分割【圣衣】，拆下这些甲片？
　　“我想……这交易的价格，应该比你之前提出的交易要便宜很多的，对吧？
　　“急……哈，你这自大的小家伙，却是分不清什么是真话，什么又是假话……”
　　【虚幻之妄语】似乎是发现了罗恩不可能再回去接受最开始的那个交易，付出那份不会提前说明的代价，于是只是随口刺了罗恩一句，就很果断地进入营业模式：
　　“但这的确不影响我们的交易一这次交易的价格也的确便宜，我只需要你手里这件【圣衣】的一块甲片就够了。”
　　“还记得那轮残阳吗？你复现奇迹将其击坠，现在池已经化作了一地余灰……”
　　“池因为是那轮太阳的残片，所以没有【超凡特性】，只有二次燃烧闪耀后遗留的最后余烬。”【虚幻之妄语】轻笑了一声，说出了自己的报价：
　　“抓一捧残阳焚烧的余烬，并且用【慷慨】圣衣的力量把它炼成甲片后给我一一这就是你要付出的代价。”
　　听到这话，罗恩不免微微一怔，而后便皱起了眉头：
　　“炼成甲片？不……我现在根本就不知道应当如何利用【慷慨】圣衣的力量分割甲片，又怎么付出这份代价？”
　　“当然是贷款了，我亲爱的眷者一出于对你的溺爱，我允许你之后再将这份代价补还给我。”“在将代价补给我之前，我不会与你达成任何新的交易。”
　　【虚幻之妄语】轻笑着，但语气里莫名染上了一丝难以言喻的阴冷：
　　“当然……你最好不要考虑逃债，我可不想为一位亲爱的眷者奏响安魂曲。”
　　听到这话，罗恩微微一愣，顿觉匪夷所思。
　　……这还是【虚幻之妄语】吗？
　　还是那个铁公鸡一样，一毛不拔的、小气到极点的【虚幻之妄语】吗？！
　　开什么玩笑……这家伙之前给点力量都抠抠搜搜，结果这次交易却愿意让罗恩赊账，甚至连还账的日期都是不限期的？
　　一一这四舍五入和白嫖有什么区别！
　　甚至，考虑到次元更新手册的效果……罗恩就算真的不想偿还这份债务，也可以干脆拆掉【众愿歌者】永不使用，借此从根源上避开【虚幻之妄语】的追债……
　　白嫖的可行性更大了。
　　不过，虽说如此，罗恩却也并未真的就准备坑【虚幻之妄语】一笔，零元购到分割【慷慨】圣衣甲片的方式。
　　毕竟，只听这个代价的描述，对于罗恩来说似乎并不算难……
　　【残阳】阿波罗已经在他击坠白日的奇迹之下陨落，洒落的灰烬就落在他面前不远处。
　　只要他想，可以随时回到“魔药时代”捞上一把【残阳】原装出厂的新鲜骨灰一
　　如果依靠【慷慨】圣衣炼制甲片的难度不算太高，罗恩就一定能付起这次交易的代价，不至于和【虚幻之妄语】撕破脸皮……
　　心中如此想着，罗恩并未立刻答应这场交易，而是朝着【虚幻之妄语】又确定了一次：
　　“这分割【圣衣】、炼制甲片的方式是能以我现如今的能力可以轻松完成的吗？”
　　“当然一一我还不屑于在这种地方玩什么骗人的小手段。”
　　【虚幻之妄语】很是随意地开口道：
　　“只要你愿意……按照你现在的能力，应该是能够批量产出甲片的，依靠【残阳】的余灰炼制甲片也算不得什么难事。”
　　听到这话，罗恩顿时松了口气，再无半分后顾之忧，干脆利落道：
　　“好……那就先赊账，告诉我到底该怎么依靠我现在就拥有的力量分割【圣衣】，拆下这些甲片？”“成交。”
　　【虚幻之妄语】的声音在一瞬间变得冷淡又飘渺、遥远地好似来自天边。
　　但很快池就又变了回来，用那甜美的声音在罗恩耳边慵懒道：
　　“【慷慨】圣衣，【白日铸炉】中出产的【圣衣】之一，其上早就已经被刻印上了标准化的、【白日铸炉】的自动炼化仪式。”
　　“如果你是【秩序】序列的超凡者，也许还能靠本序列的超凡能力直接控制【白日铸炉】的炼化仪式，生成【慷慨】圣衣的甲……”
　　“只可惜，你没有与【白日铸炉】中类似的力量，想要拆分出【慷慨】圣衣的甲片，那就只能想办法驱动【圣衣】上的自动炼化仪式了一”
　　“为这件【圣衣】寻找其所需的“材料’与“燃料’，就是你现如今要做的事情。”
　　听到这话，罗恩不免皱了皱眉。
　　“材料？燃料？”
　　“那甲片都能挡住圣者的一击……这种强度的造物，难道是需要什么超凡材料？”
　　但【虚幻之妄语】却只是笑了笑，道：
　　“是，也不是。”
　　“驱动这件【圣衣】上【白日铸炉】自动炼化仪式的，仅仅只是是无穷尽的贪梦……毕竞，唯有消灭贪婪，才能催生慷慨。”
　　“只不过，那能够催动仪式的，必须是你所控制的、消灭掉的贪婪。”
　　“以你的【慷慨】，消灭他人的【贪婪】……这份被你消灭掉的贪欲会被你所攫取，成为你所背负的、被你所消灭的原罪。”
　　“这些贪欲可以被这件【圣衣】汲取，最终化作自动炼化仪式的耗材，支持你分割炼制出【圣衣】的甲片。”
　　“至于承载这贪婪与力量的、构成甲片的物质材料，那就什么都可以了。”
　　“不论是钢铁还是木料，只要能够寄存力量，那就怎么都好一【残阳】的余烬也是一样。”听到这话，罗恩微微一怔，不免微微皱起眉头。
　　以自己的【慷慨】，消灭他人的【贪婪】……
　　这种事情，实话说罗恩并不喜欢一他也不认为这真是什么简单的事情。
　　因为在底层生活久了，又做了一段时间的慈善，罗恩早就明白了一个道理一
　　贪婪是无止境的。
　　他见过无数人都是这样一
　　最开始也许只是想要得到“1”，但得到了“1”之后，就会不由自主地渴望“2”，之后再想得到“3”，以此类推……
　　这，就是最基础的人性。
　　若是想依靠自己的【慷慨】去消灭他人的【贪婪】，罗恩迄今为止做的慈善已经够多了，如果真的消灭了他人的【贪婪】，理论上攫取的贪欲早就已经足够支持【圣衣】的自动炼化仪式了才对……但现在看来，可是完全没什么效果呢。
　　听到了罗恩心中的苦恼，【虚幻之妄语】忽地轻笑一声，道：
　　“你好像觉得这有点困难？”
　　“不，我亲爱的眷者……你其实在消灭【贪婪】这方面已经卓有成效了，只是没注意到而你。”池懒洋洋地说着，一声清脆的音符在罗恩耳边奏响：
　　“喏，给你点儿售后服务……帮你可视化地看一下你现在攫取到的、足以作为燃料的贪欲吧。”下一刻，罗恩便看到自己面前的空气突然变得扭曲起来，而后他的个人脑机便忽地启动，自动运行了一个从未下载过的程序一
　　他的面前跳出了一个模糊的、诡异的文字框：
　　【已俘获的[贪婪]原罪值估算--73。】
　　【每100点原罪值，可支持[白日铸炉]仪式进行一次自动运行，炼制一块圣衣甲片。】在文字框下面，【虚幻之妄语】还贴心地帮罗恩搞了个【原罪值来源详情】，帮他分析到底是从哪拿到的这些足以作为燃料的贪欲一
　　结果他点开一看，没看到自己做的那些慈善攫取了多少贪欲，反倒是几个不认识的人名提供了近乎70点【贪婪】原罪值。
　　……这些又是什么人？为什么会给我提供这么多【贪婪】原罪值？’
　　看到这几个人名的那一刻罗恩不免微微皱了皱眉头，但下一刻他便忽地想到了什么，脸色微微变得古怪了起来。
　　这时候，【虚幻之妄语】轻笑一声，语气里染上了一丝莫名的恶意：
　　“看来你也想到了……不错，贪欲的消灭，当然并非只有满足一个选项。”
　　“想要消灭这“背向神的罪恶”，你可是有着多种解法。”
　　“记住那件圣衣，其实最开始是交予天使行走世间、涤清原罪的圣衣……”
　　听到这话，罗恩怎么还能不明白【虚幻之妄语】的意思？
　　还说什么“贪欲的消灭并非只有满足一个选项”…
　　你直接说给人打到不敢贪了也是消灭贪欲不就完了？
　　“消灭贪欲，涤清原罪……这老一辈的天使们好像也是玩的经典物理啊？’
　　“这下倒是延续古人的智慧了……，
　　罗恩面色古怪，脑海里不免蹦出了今天被他用经典物理学狠狠教育一通，变得眼神清澈、彻底变得理智下来的劫匪们……
　　怪不得一一怪不得他明明没做什么、那些慈善活动也没能俘获什么原罪值，但实际上拥有【贪婪】原罪值却不算少，几乎快能够炼制一块【圣衣】的甲片………
　　这一大笔贪欲，就来自于被他狠狠用经典物理制裁，被打到恨不得蹲进去老实改造的劫匪们！想到这里，罗恩便不免想起最近理想城暗流涌动，不知道为什么出来了一大堆情绪极端、精神崩溃的犯人们。
　　若是把他们全都抓住，狠狠进行一波经典物理的安抚教育，消灭他们那过度的贪梦………
　　罗恩俘获的【贪婪】原罪值，又该飙升到何种地步？
　　恐怕，不出七天时间，他就能流水线一样地启用【圣衣】上的【白日铸炉】自动炼化仪式，不限量地产出【圣衣】甲片……
　　掌控【圣衣】的机会，倒还真是近在眼前了！
　　心中如此想着，罗恩换下【众愿歌者】，默默地掏出了手机，拨通了李安明的电话。
　　电话很快就接通了，老学长温和的声音响起：
　　“怎么了，学弟？”
　　“学长……不知道你了不了解最近经常出现一些能力失控，精神异常的暴徒？”
　　听到这话，电话对面沉默了片刻。
　　过了一会儿，李安明又平静道：
　　“恩……我知道了，你想说什么？”
　　罗恩痛心疾首，捶胸顿足，好似真的对这恶劣的社会风貌非常不满：
　　“我想说一一今天我碰上了一群暴徒，可是凶悍的很！”
　　“光天化日之下竞然抢劫银行、试图灭口无辜群众……我们理想城竞然已经堕落到了这种样子！”他义愤填膺道：
　　“嗜血成性、杀性十足……这群人已经不是一般的暴徒了，必须要出重拳！”
　　“学长，我看我们【天听传媒】当真是有必要支援一下理想城的社会风貌建设和执法行动…”“之前那位【律令厅堂】邀请了我好多次，想让我加入【涤罪巡查团】。”
　　“虽然我没同意…但我想，也许我们该好好和他合作一下，一同为理想城的社会安定做些贡献……”他说着，眼神看向了今天殴打劫匪时挂在身上的那枚【一级功勋】奖章，嘴角终于忍不住勾起一丝笑意“你帮我安排一批人手，我去和那位Lv.5谈谈合作”
　　“我来带队，把这些暴徒全部送进局子里，还理想城一个朗朗干坤！”

第219章 涤罪巡查特别调查组，能力失控的安惠（7k）
　　“姓名？”
　　“张……张三。”
　　“年龄呢？”
　　“十七…”
　　“十七？”
　　罗恩挑了挑眉，看了一眼面前刚刚被他严肃使用经典物理学好好克制了一下原罪，学习了美好向上品德的猪头少年，忍不住皱起眉头：
　　“你十七岁就敢卖化学极乐试剂？还全都是自己制的？”
　　听到这话，张三顿时心里一紧，整个人都抖了起来，双腿一软“啪”一下就跪在了罗恩面前，结结巴巴道：
　　“我我我我我没犯罪啊大哥！我、我真、真真没有！”
　　“还敢抵赖？！”
　　罗恩怒目圆睁，把手机甩到张三面前，指着屏幕说道：
　　“【冰糖售卖交流1群】、【冰糖售卖交流2群】.……【冰糖售卖交流10群】！”
　　“里面那么多B区的瘾君子，不知道有多少人买过你的“冰糖’，你还敢说自己没犯罪？”“真当咱们理想城的法律是玩笑不成！”
　　张三嗫嚅片刻，没怎么说出话来：
　　“我、我其实……其实也有苦衷……”
　　“苦衷？能来到【特别调查组】审讯室的人在审之前都狂得很，审完之后没有一个没苦衷的，我看你也是不例外。”
　　罗恩冷笑一声，挥挥手，不耐烦地开口道：
　　“行了，拖下去，准备拉下一个上来吧。”
　　“这个该怎么判怎么判，判完了之后给我说一声，让咱们【特别调查组】的人再好好招待一下这家伙，让他好好记一下咱们理想城的法条……”
　　说到这里，一旁顿时有数个五大三粗，穿着一身黑西装戴着墨镜，面色极为冷酷的男人走到张三身旁，一股凶悍的气息扑面而来。
　　他们的身上有着纯金色的、刻印着烈阳花纹与调查局标志的胸牌，上书【涤罪巡查特别调查组】字样。其中有一个穿着黑西装的冷酷男人不知道是不是有点儿太不修边幅了，身上那块鎏金的胸牌上还染着点儿脏污，看起来脏兮兮的。
　　张三揉了揉眼，定睛看去，却是发现那脏兮兮的哪是什么污清溃……
　　分明是已经干涸了的血迹！
　　看到这些，再想想最近听说过的、在理想城中搅风搅雨的【特别调查组】，差点没憋住尿出来，从小到大没治好的结巴病也治好了，极为顺畅地开口道：
　　“但我真没犯罪啊大哥！！”
　　他痛哭流涕地跪在地上朝着罗恩那儿爬去，双手扒拉上罗恩的裤腿，被他嫌弃地一脚踢开，只好硬是跪在罗恩身前嚎道：
　　“我卖的都是冰糖！真是冰糖啊！我家里传了一百年的制糖手艺，就是卖冰糖的啊！”
　　听到这话，罗恩皱了皱眉，原本已经拿起来的、下一个犯人的档案被他随手放到一旁的案桌上，目光移回张三的脸上：
　　“怎么，你真把我当傻子不成？真以为叫【冰糖售卖交流群】我就真信你卖的是冰糖了？”“那群瘾君子都疯成什么样子了……别说冰糖了，就是你给他们上过时的老试剂，他们扎了都嫌劲儿不够大，哪还能等你做这么大？”
　　听到这话，张三倒是脸色微微变得自豪了起来，胸有成竹道：
　　“因为我是天才啊，大哥！”
　　“那些、那些瘾君子认为我卖的是化学试剂的原因，是因为我的能力是【心灵控制】！”
　　“最近我觉醒了【能力公式】，能帮他们伪造出不同的情绪刺激，给他们下了心理暗示，让他们在吸我家冰糖的时候，会感受到比那些化学制剂还强烈的感官刺激……”
　　听到这话，罗恩顿时惊了，又拿起刚刚被自己丢到一旁的、张三的档案，看到他的能力确实是【心灵控制】的那一刻，顿时心中震撼。
　　不会真抓错人了吧？
　　但很快，他就皱起眉头，道：
　　“不对，你可别框我……你一个Lv.3，哪来的这么大精力给这么多瘾君子用【能力公式】？你不怕能力过载的吗？”
　　听到这话，张三有些尴尬地挠了挠脑袋：
　　“我、我这不就是能力过载才进来的嘛……”
　　罗恩不太相信：
　　“那你这么多客户又怎么解释？要真给他们都用过【能力公式】，你能力早该过载了，怎么可能还等到今天？”
　　就在这时，一旁有个穿着制服的特别调查干员贴到罗恩耳边，小声道：
　　“查完了，BOSS……这小子还真没骗人，他卖的真是冰糖！”
　　“每次交易都只交易一小份冰糖，并且一个月只允许一次交易，并让购买资格可转卖代售……”“这小子赚的这些信用点里，其实只有百分之四十是冰糖交易的钱，剩下的全都是靠炒购买资格赚出来的！”
　　听到这话，罗恩顿时绷不住了，看向张三的眼神里流露出一丝微妙。
　　他叹了口气，拍了拍张三的肩膀，道：
　　“唉……那我倒是真的错怪你了，我们确实没资格用这个罪名抓你进去…”
　　听到这话，张三顿时没了刚刚那副快要吓尿的恐惧模样，莫名像是充气的河豚一样涨了起来。他冷笑一声，干脆利落地站起身来，拍了拍膝盖裤子上的尘灰，道：
　　“好嘛……我就说你们没资格抓我！”
　　“敢对本大爷下这么重的手，被以为你们之后能好过了……我要去巡查局举报你，我要举报你们暴力执法！”
　　他说着，双眼之中泛起一阵猩红，狰狞道：
　　“你们有一个算一个……谁都别想还能好好在巡查局工作”
　　但，他的话还没说完，罗恩就不耐烦地一巴掌甩了过去，直接给他抽飞了出去。
　　“叽里咕噜说什么呢？”
　　罗恩嫌弃地擦了擦手，随口道：
　　“这小子不能用【贩卖非法化学制品】的罪名判了，给他判【网络诈骗】……哦，顺带再判个袭警，这小子能力过载到脑子烧的都有点问题了，真得好好控制一下了。”
　　“遵命，BOSS！”
　　周边原本只是静静站着的黑衣大汉们顿时毫不留情地拿出手铐铐住了张三，像是拖死猪一般将他朝着审讯室外拖去……
　　感受着脸上的疼痛和手铐的冰凉，张三那猩红的双眼顿时又变得清澈了起来。
　　他看着罗恩那懒洋洋翻向下一个档案的模样，顿时拚尽全力挣扎起来，慌张道：
　　“我错了！我错了大哥！我开玩笑的啊大哥！”
　　前倨而后恭，思之令人发笑。
　　罗恩懒得理会，静静听着这杀猪般的哀嚎声远去，又挥手道：
　　“来，带下一个进来。”
　　“真是累人啊……”
　　坐在【天听传媒】高管专属的豪华浮空车上，罗恩伸了个懒腰，懒洋洋地打了个哈欠。
　　距离他创立【涤罪巡查特别调查组】，已经过去了半个月的时间。
　　半个月前，他在确定了该怎么解决【贪婪之罪】的局势后，就直接找到了李安明求了援助……别的不说，老学长办事儿是真的靠谱。
　　在听到罗恩需要之后，立刻大手一挥，给他安排了一批实力极强的手下。
　　这些人个个都是构建了【能力公式】的Lv.3，和之前罗恩面对过的、【不良资产清算小组】的那些Lv.3们不相上下。
　　甚至，若非是罗恩的职级不够，李安明估计会很乐意给罗恩安排一两名Lv.4助力……
　　但只靠这些Lv.3，对于罗恩来说确实也已经足够了。
　　有了人，又有了钱，罗恩立刻就找到了【律令厅堂】伦纳德，找到了那位还对他心心念念的Lv.5。最近理想城内的确暗流涌动，有很多莫名其妙能力过载，然后精神崩溃的犯人，伦纳德正因为人手不足而对此焦头烂额……
　　一听说罗恩愿意帮他一把，顿时让这位Lv.5心中大喜，还以为自己即将迎来那个被自己错过的、即将成为Lv.5的天才。
　　但很快他就又双聂聂地遭到了罗恩的拒绝……罗恩去找他可不是要重新回到巡查局做工的。他需要的，是一个能够掌控在他手中的、拥有足够执法权力的高效组织。
　　要是回到巡查局，就在巡查局那极为僵硬的体制里，光是做个任务都不知道要熬多长时间，更别说快速打击这些罪犯，收割他们的原罪值了。
　　不过，虽然罗恩并未选择加入巡查局，但建立【涤罪巡查特别调查组】的好处是实打实的……这样一批不需要资金支持，自己就把事儿全都包办、效率还高到极致的助力，对于伦纳德来说可是天降的馅饼！
　　两人一拍即合，很快就互相对齐了颗粒度，将【涤罪巡查特别调查组】推到了台前一
　　然后，整个理想城就迎来了一场“浩劫”……一场针对罪犯的浩劫。
　　这些只不过是最近才觉醒了【能力公式】，然后就因为能力过载而失控的、精神不正常的疯子们又怎么和罗恩手下这些早就已经将公式打磨许久的老派Lv.3们相比？
　　这些因为【能力公式】过载而疯狂的罪犯们立刻就遭受了严重打击，被这群时刻在理想城中巡逻，不需要开搜查令就能直接办案的巡查干员逮了进去……
　　罗恩也因此得到了足够的回报。
　　每一次将罪犯打至跪地求饶，每一次看到他们眼中的贪婪之火熄灭，罗恩都能看到【虚幻之妄语】给他搞的那个小程序上的原罪值出现肉眼可见的涨幅。
　　一枚又一枚【慷慨】圣衣的甲片被他靠着圣衣上的【白日铸炉】自动炼化仪式炼制出来，虽然其多少因为罗恩的用料问题有些粗制滥造，但其效果却是变化不大。
　　罗恩把这些甲片绝大多数都塞到了安惠手里，权当对安惠的小小保护。
　　他中间有考虑过回去拿【残阳】的余烬炼制一个甲片交还给【虚幻之妄语】，但他中间快速去了一次“魔药时代”捞了一把余烬回来，却发现怎么也不能用这余烬炼成甲片。
　　原因，似乎是【慷慨】圣衣上的自动炼化仪式不能炼制这种高级素材，唯有等罗恩将【慷慨】圣衣彻底炼化，在穿上【圣衣】之后，依靠【圣衣】本身的力量炼化才行。
　　所以，他干脆就不再在意其他，只管努力降低【贪婪之罪】的局势，试图彻底将【慷慨】圣衣炼化……这份努力的确取得了应有的回报一【贪婪之罪】的局势飞速下降，甚至已经降到了一个足以让罗恩强行掌控【圣衣】的地步了。
　　罗恩看向次元更新手册，上面正跳出【贪婪之罪】的局势：
　　【“局势：贪婪之罪”正因为成功疏解[贪婪渴欲]受到影响。】
　　【你的[贪婪·慷慨之圣衣]被你正确且慷慨地分发了数份残片，其上的罪孽成功在仪式下以[慷慨]作结。】
　　【逆转[贪婪]，催生[慷慨]……再怎样的渴求，也抵不过你本心的意志。】
　　【“局势：贪婪之罪”已更新。】
　　【现在的完成度为一-50（↓）】
　　在这个局势被罗恩推进到【-50】的完成度时，【慷慨】圣衣之上的污染已经有了明显的削弱。罗恩能够感受到，这件【圣衣】上那原本极为恶劣的、时刻尝试挣脱他控制的“贪婪”原罪已经逐渐削弱、平息……
　　这件【圣衣】的力量，已然对罗恩有了一定程度上的服从。
　　实话说，按照罗恩的感受，现如今他甚至可能能够强行穿上这件【圣衣】，支取其中的力量，也未必会立刻失控……
　　甚至，他还有一定的可能将失控与污染强行压制，就像是之前炼化了不完整的【秘银骑士】魔药晋升为【秘银骑士】一般，直接晋升为序列四的【织幕师】。
　　只可惜，罗恩虽然成功将【贪婪之罪】的局势推进到了【-50】的完成度，但却并未能够解决掉【贪婪渴欲】对于自己的影响……
　　这个来自【渴欲之圣杯】的印记并未因为罗恩的行动而削弱其效果，其催生的贪欲正随着时间的推移愈发强烈，时刻影响着罗恩的心神。
　　在这种情况下，罗恩若是真的穿上【圣衣】，就算以他的毅力与天资真的能强行将【圣衣】与【织幕师】的超凡特性炼化，晋升为序列四的半神，所要付出的代价也绝对不小。
　　其中要经受的反噬与痛苦，必不可能是多么轻松就能熬过去的。
　　再加上如果没有解决【贪婪之罪】就穿上【圣衣】，很有可能没办法根除【渴欲之圣杯】的印记的缘故，罗恩并没有冒进，决定靠着水磨功夫慢慢推进【贪婪之罪】的局势。
　　按照他的推算，最多也就只需要半个月的时间一一在半个月后，他就能够将【贪婪之罪】的局势推到【-100】的完成度，彻底迎来“慷慨”的局势结局。
　　到那时，这件【圣衣】就会彻底被他纳入掌控之中，其中的【织幕师】超凡特性也会被【圣衣】压制，成功被罗恩掌控……
　　届时，罗恩便能直接晋升为一名半神一甚至是有着【圣衣】加持的、远超一般半神实力的顶级半神！“只用再等半个月就好了……
　　“这段时间，就老老实实炼制一点【圣衣】甲片，压一下【贪婪之罪】的局势…
　　心中如此想着，罗恩摆弄着手里泛着淡金的甲片，心中思索：
　　“不过这些甲片送安惠送的实在是太多了，搞得惠惠说自己每天背着一堆铁片儿很是难受，得找点别人消化消化才行……
　　“对了，最近李安明是不是快要去做【宙斯】的【求知实验】了？【魔术派】说不定要对他出手，干脆送他几片……
　　罗恩心中默默想着，乘着浮空车来到了理想城A区的【天听传媒】总公司大楼。
　　现在，这气势恢宏的公司大楼的楼顶多了一个灿金色的、如同人造太阳一般的建筑，被人称之为【太阳神殿】，似乎是曾经【秩序圣堂】遗留下来的传统建筑……
　　不过虽然听起来这名字好像很不明觉厉，但实际上这地方也只是【天听传媒】高管们的办公场所而已。看起来也许有些特殊，但在里面办公多了，也就没什么好奇怪的了。
　　他乘着电梯上了【太阳神殿】，找到了李安明的办公室，随意地在门口刷了下脸。
　　“欢迎您，罗恩先生。”
　　电子门锁的欢迎声响起，罗恩踱步走入办公室，就看到李安明正坐在办公桌前写着什么，正时不时皱着眉头，似乎陷入了什么困境之中。
　　罗恩随意朝着李安明写的东西那儿瞥了一眼，却看到眼花缭乱的一团乱麻一一字面意义上的一团乱麻。各种细碎的数学字符在其上都快糊成毛线团儿了，虽然罗恩在数学这方面绝不算差，但却怎么也没能看明白李安明到底在算什么。
　　这时候，似乎是才注意到罗恩进了办公室，李安明放下了笔，看向罗恩，温和道：
　　“哦……原来是学弟来了。”
　　“怎么有空来我这儿？不忙你的那个【涤罪巡查特别调查组】么？”
　　“唉，那个没事，不重要不重要，手底下的人办事儿利落地很，用不着我一直盯着。”
　　“这不是听说学长最近快要去做那个【求知实验】、准备晋升Lv.5了么？”
　　罗恩随口说着，掏出了两枚自己最近炼制出来的【慷慨】圣衣甲片，递给了李安明：
　　“我最近从黑市里搞到的特殊圣遗物……不用英灵凭依和魔术也能发挥效果，能够帮你挡挡灾一一说不定能帮你拦住点丧心病狂的【魔术派】疯子。”
　　听到这话，李安明微微一怔，而后便轻笑一声，毫不客气地收下了罗恩递给他的甲片：
　　“不愧是学弟，倒是谨慎的很……”
　　他说着，看起来倒是没什么压力，平静道：
　　“不过你放心吧，学第……【魔术派】最近是不敢对我做什么的。”
　　“或者说……他们也不想对我做什么。”
　　他说着，泡了两杯茶，递给罗恩一杯，道：
　　“因为某种原因……这次晋升不会被破坏。”
　　“现如今的所有Lv.5与【冠位】魔术师都已经默认了我的晋升，这是我们当时击败诺兰赢得的尊重，也是我一直以来想方设法得来的权力。”
　　默认？
　　【魔术派】的那些疯子……竟然能默认接受李安明晋升为Lv.5，夺走【宙斯】的主管权限？听到这话，罗恩不免微微一怔，随后便好奇道：
　　“原因……是什么？”
　　“【魔术派】的疯子也能做到这种地步？按照他们的行事作风，我还以为他们肯定会想着在你身上行诺兰前事呢。”
　　听到这话，李安明却是笑着摇了摇头，意味深长道：
　　“只是因为我在走一条新路而已。”
　　“这次【求知实验】，不只是掌控【宙斯】扇区的仪式，也同样是一次求道一
　　“即便是【魔术派】，也必须静下心来，看看我到底会落得怎样的下场。”
　　“求道？’
　　听到这话，罗恩微微一怔，一时之间有些没懂李安明的意思。
　　这家伙……怎么做个【求知实验】，说起来还这么玄学？
　　不过，按照罗恩的理解，【宙斯】扇区的【求知实验】倒也确实有点儿玄学，不像是其他扇区那么纯粹李安明这么说，也许是真研究出了什么门道也说不定……
　　看着罗恩听到自己的话若有所思的模样，李安明呷了口茶，将杯子放在桌上，轻轻拍了拍罗恩的肩膀：“不过……你大可以放心，学弟。”
　　“不管以什么形式，我都会成为Lv.5……之前答应你的代理主管权限也会在我成为Lv.5后让渡给你，绝不食言。”
　　不过，说到这里，李安明的脸上却又挂上了些许无奈，惭愧道：
　　“只可惜我最近确实因为【求知实验】的原因有些忙了，没办法帮你调整能力公式、优化能力模型，变得更能支撑【宙斯】的代理主管权限……这些事情只能靠你自己了。”
　　说着，他看着罗恩却又笑了笑，道：
　　“不过，但在我最近拨给你的这些资源的支持下，我想即便只是靠你自己，也应该也能将自己的能力提升到足够支撑【宙斯】代理主管权限的地步吧？”
　　“毕竞……你也是天才啊，学弟。”
　　……再天才的人也没办法优化【矢量操控】的能力模型啊。
　　一个想要完全掌控，至少要成为Lv.5才行的能力模型，可不是现如今的罗恩有能力优化的。不过，至于支撑【宙斯】的代理主管权限……
　　对于罗恩来说，这却并非什么难事了。
　　等掌控了【圣衣】，晋升为序列四的【织幕师】，罗恩就能够直接不需要扇区权限，以自己的能力支撑【普罗米修斯】的本地运算辅助………
　　届时，他便等效成为了一位真正的、Lv.4的超能力者
　　在这种程度的算力与灵性的支撑下，【宙斯】的代理主管权限显然没可能对罗恩造成什么太大的影响。到了那时，承载代理主管权限轻轻松松，自是不必要在意太多。
　　想到这里，罗恩轻笑一声，道：
　　“可不必这么夸我，学长……我的能力如何，我自己心里还是清楚的。”
　　说着，罗恩刚准备随意寒暄几句就离开，却忽地听到了一阵铃声。
　　他拿出手机，却发现是自己在【涤罪巡查特别调查组】安排的副手给他打来的电话。
　　他接起电话，就听到其中传来一阵惊慌的声音：
　　“BOSS！我们这次遇到大麻烦了，BOSS！！”
　　听到这话，罗恩皱了皱眉，嗬斥道：
　　“慌什么慌……说重点，遇到什么大麻烦了？”
　　助手焦急道：
　　“一个很厉害的Lv.3超能力者能力过载了，不知道为什么我们根本打不穿她的防御，她还有伤害性特别高的【能力公式】，现在已经打晕了很多弟兄了……我们小队根本处理不了！”
　　但听到这话，罗恩却是不慌不忙。
　　厉害？厉害好啊！
　　越厉害的人贪欲越大，被打至眼神清澈的时候藻的原罪值就越多………
　　这算什么大麻烦？这分明是大金矿！
　　至于能不能解决这个罪犯……这【摩恩大学】有404坐镇，难道这一个Lv.3能力过载之后，还能强过404一个Lv.5不成？
　　想到这里，罗恩语气平静，指挥道：
　　“你不用慌……现在收缩阵线，尽力围困犯人，别让人逃了就行。”
　　“你控制好现场，给我发一下现场位置，我马上带着增援就到……听清楚没有？”
　　“听清楚了、听清楚了！”
　　助手赶忙连声回道：“BOSS，现场定位和现场照片都发给你了，我在现场要专注作战，没办法和你保持通话了……哎呦，这家伙打人真疼！”
　　而后，手机对面就只剩下一阵忙音。
　　罗恩摇摇头，叹了口气：
　　“真是……没见过大风大浪，一个能力过载的Lv.3就给他们逼得谎成这个样子……”
　　他随口说着，打开助手的消息界面，看向定位和传来的照片一
　　然后，他的表情便立马僵住了。
　　翻飞的电弧、茶色的短发
　　照片上的人，实在太眼熟了。
　　这能力过载失控，陷入癫狂的罪犯一
　　分明，就是安惠！！

第220章 来自董事会的威胁？嗬，我也可以代表董事会！（5k2）
　　……为什么会是安惠？
　　罗恩看着手机上的照片，脸色一阵青一阵白，大脑在一时之间有些空白。
　　他不明白为什么安惠会突然能力过载，变成这副理智尽失、精神失常的癫狂模样。
　　要知道，这些日子里，虽然罗恩一直在指挥着【涤罪巡查特别调查组】去抓捕各种算力过载失控的罪犯，但是却并未因此就冷落了安惠。
　　毕竟，现如今他的能力因为要压制【贪婪渴欲】几乎等于被彻底禁用，他也没心情跑去抓捕罪犯的现场，只是在后方指挥，自然空闲时间不少，有的是时间陪伴安惠。
　　罗恩依稀还记得，今天上午还陪安惠上了课，中午临时有事才赶去B区总巡查局处理罪犯，分别前的安惠无比正常，根本就没有半点儿失控的征兆！
　　而且……安惠也没有任何失控的理由。
　　她一个刚刚觉醒【能力公式】的Lv.3超能力者，平日里也不需要一直动用能力，只是在学校里上上课，根本没有算力过载的可能才对！
　　但若是别人对她使用某种能力造成了什么冲击，这才导致安惠算力过载，却更是罗恩难以理解的事情毕竟，罗恩已经给了安惠大概十数枚【慷慨】圣衣的甲片，即便因为罗恩生产的甲片有些粗制滥造，但每一枚甲片也都能抵抗半神的全力一击……
　　哪怕真有人对安惠出手，也得是一位Lv.5或是【冠位】魔术师才能击破【圣衣】甲片的防御，伤害到她才是！
　　但……这样的人，如果真对安惠出手，404不可能不帮忙拦下。
　　原因……到底是什么？
　　罗恩此刻脑海之中一团乱麻，而看着罗恩的脸色变得一阵青一阵白，一旁刚拿起草稿纸、坐回办公桌继续演算的李安明脸色顿时也变得严肃起来。
　　他放下手中的草稿纸，走到罗恩身旁，问道：
　　“发生什么事了？”
　　“……我朋友算力过载了。”
　　罗恩挤出了这句话，把手机屏幕侧给李安明看了一眼，而后便毫不犹豫地一个电话打给专车司机通知他准备好去【摩恩大学】，脚步匆匆就向外跑去。
　　看到照片里已经被电光笼罩的安惠，李安明皱了皱眉头，脸色变得有些凝重，喃喃道：
　　“算力过载……怎会如此？”
　　他皱眉沉思，但看着罗恩焦急地快步离开，却还是不忘对着罗恩的背影大声道：
　　“学弟！如果遇到什么麻烦，一定随时找我！”
　　“虽然现在我因为忙于【求知实验】的确没办法亲自帮你，但签签字放权还是可以的一”
　　“如果真遇到什么不好解决的麻烦，你大可以代理我的董事身份，用【投资部】和我的董事权限做事！”
　　罗恩遥遥点了点头算作回应，而后便离开了【天听传媒】公司大楼，快步赶去【摩恩大学】了。只留李安明一人皱眉沉思，在办公室内来回踱步，不知道在想些什么。
　　但很快，他就叹了口气，摇摇头坐回办公桌前，继续拿起自己的草稿纸，写起那些几乎无人能看懂的算式来。
　　天色微沉。
　　罗恩催着专车司机紧赶慢赶，随着日头下落，终于在一个小时内赶到了【摩恩大学】。
　　一下车，罗恩甩开车门就朝着学校内快步奔去，很快就在校门口不远处看到了已经被撞塌的学校大门一严阵以待的【涤罪巡查特别调查组】干员们围成了一个大圈，罗恩不耐烦地扒拉开这些挤在一起的干员，立刻就看到了其中那个正闪烁着苍银色电光的女孩……
　　此刻，安惠正跪在原地，低头埋着脑袋，看不清楚表情。
　　苍银色的电光如同乱舞的银蛇般在她身边炸裂、环绕，将【摩恩大学】那像是伪装一样的、古旧的学校大门炸的粉碎。
　　周围的地砖也已经被电流轰击得焦黑无比，越往安惠所在的位置靠，这地砖的凹陷越大，已经被安惠的能力轰出了大坑。
　　看着安惠那被卷在雷光里杳无声息的模样，罗恩心中不免一紧，毫不犹豫地就快步上前一
　　但一旁眼尖地看见罗恩的助手立刻拉住了他，劝阻道：
　　“BOSS……你别直接就这样上去啊BOSS！”
　　他说着，身上各处都有着焦黑的痕迹，心有戚戚道：
　　“这名犯人真是我们迄今为止遇到过最强的能力者……如果不是确实没看到她使用智脑权限，我都怀疑她已经是Lv.4了！”
　　“这犯人失控的很是严重，我们拚尽全力抵御，才熬到她自己累了停在这里……您要是不做防护便一个人上去，可是很危险的！”
　　这时候，一旁的其他调查干员们也好心劝阻道：
　　“是啊BOSS！您可要小心一些……这名犯人真不简单，如果不小心可能真会出事的！”但罗恩却暴躁地甩开助手拉住他的手，连理都没心情理会，干脆地快步走向那乱舞银蛇中间的安惠………“哔哩哔哩……
　　似乎是听到了贴近的脚步声，安惠身边的电流顿时又狂躁地躁动起来，狂舞的电光流露出些许暴戾的气息，似乎想要将周围所有贴近的生物全数粉碎。
　　但，随着罗恩的贴近，也不知因为什么，被电光笼罩的安惠却像是打了个激灵一般擡起头来，用无神的眼睛看向了快步贴近的罗恩一
　　躁动的电光在这一瞬之间便开始减弱，原本如同天罚般的雷光瞬间就变得像是冬天毛绒衣物摩擦出的静电般微弱。
　　她看着罗恩，那无神的双眼微微亮起来了些许，微微开口用干涩的声音道：
　　“罗……恩·………”
　　但，下一刻，她双眼之中亮起的光芒就又彻底熄灭，缓缓闭上双眼，软倒下去。
　　周身的电光也彻底收敛，再无半分生息。
　　罗恩极为焦急地快步跑到安惠身前将她一把抱起，伸手探了探她的鼻息一
　　虽然有些微弱，但却仍旧平稳悠长地呼吸着。
　　罗恩毫不犹豫地掏出一瓶靠【魔药大师】能力炼制出来的治愈魔药喂给安惠，又靠着【窥秘之眼】简单看了几眼安惠的状况，确定了她的生命体征暂时无恙，才缓缓松了口气。
　　他面色舒缓了不少，轻轻环抱着安惠，在她耳边小声呼唤道：
　　“惠惠？醒一醒，惠惠？
　　但安惠毫无回应。
　　不论罗恩怎样呼唤，安惠都只是软倒在他的怀里，眉头紧紧皱起，沉眠的面容上写满了不安，似乎正在做着什么噩梦。
　　罗恩原本刚刚舒缓下来的脸色顿时又黑了下去。
　　“没办法……唤醒？’
　　他看着安惠这即便昏迷了仍旧透着不安的表情，心中不免微微有些刺痛，顿时焦虑起来。
　　“怎么会叫不醒……就算是算力过载，只要生命无虞，也应该能保持正常的思维能力才是！’“最多就只是需要休养一段时间，只有极端严重、过载太久、并且能力等级过低的那些能力者们才会真正烧坏大脑，甚至危及生命一’
　　“惠惠为什么会昏迷不醒？！这根本就不该是算力过载的症状才是！’
　　罗恩心中焦急，刚想抓紧叫救护车把安惠送到医院，却看到助手匆匆从人堆里冲出来，大喊道：“BOSS！出事儿了……出大事儿了啊BOSS！”
　　听到这话，罗恩现在根本没什么心情理他，恶狠狠甩了他一眼，道：
　　“我不管你出了什么事情……先叫救护车，救人要紧！”
　　“叫了！刚刚早在你冲上去安抚住这位学生的时候就已经叫好医疗援助了！”
　　助手语气里有些焦急，道：
　　“但是重点不是这个……B0SS，咱们之前抓住的那批算力过载、能力失控的犯人全都昏迷了！”他说着，指了指罗恩怀中昏迷不醒的安惠，道：
　　“就像这个女孩儿一样一一全部突然昏迷，怎么叫都叫不醒！”
　　……全部昏迷？！
　　而且还是在安惠昏迷的这个时间段？他们是同时昏迷的！
　　想到这里，罗恩顿时明悟
　　“不论是他们的算力过载还是此刻的昏迷，导致这个情况的原因必然是同一个……
　　“安惠和那些罪犯一样，都在被某个藏在暗处的、损害他们精神的事物影响了！’
　　但，想到这里，罗恩的脸色却是更黑了。
　　早在之前，他刚刚带着【涤罪巡查特别调查组】开始抓捕这些失控罪犯的时候，就已经意识到了这些人的失控必然有一个统一的原因……
　　但这个原因……可迄今为止都没能查到！
　　想到这里，罗恩一咬牙，语气变得暴躁起来，眼神瞪向一旁的助手：
　　“说让你们给我查的原因现在还没查出来，是吗？”
　　“为什么这些人会暴动，为什么这些人会失控、昏迷……我在第一天的时候就已经给你们下了任务，但现在你们还没给我找到半点儿线索！”
　　“你们这几天赚到的信用点是正常巡查干员，正常投资部员工三年都赚不到的工资……你们难道真当我发给你们的信用点是废纸吗？！”
　　罗恩的语气少见地极为暴躁，但虽然听起来是在痛斥手下的无能，但看那表情，反倒更多是怪自己慢了一步………
　　助手也稍稍有些心虚，一时之间不知道该怎么面对罗恩的兴师问罪，顿时闭上了嘴巴，不敢再说些什么刺激人的话。
　　但，就在这时。
　　又有一名干员忽地挤进了人群，看起来急匆匆地，冲到罗恩身前，上气不接下气地道：
　　“头儿……查、查到了！”
　　“你之前安排我们查的东西，弟兄们已经查到了！”
　　听到这话，罗恩顿时神色一振，立刻看向了他手中的U盘，道：
　　“这就是那个导致罪犯们算力过载失控，最后陷入昏迷的东西？”
　　“对！”
　　急匆匆赶来的干员拿起一旁助手随身带着的水杯灌了几大口水，才喘着粗气道：
　　“这是一份特殊的数据文件，我们刚刚在发现犯人们昏迷后立刻做了全身检查，在他们的脑机里面提取出了这出现频次极高的同一条数据……”
　　听到这话，罗恩皱了皱眉，立刻意识到了这U盘里到底藏着什么东西：
　　“按照你的意思一一也就是说，有人在传播能够导致超能力者算力失控、陷入昏迷的病毒文件，是吗？”
　　听到这话，那干员却是脸色一僵，支支吾吾道：
　　“是……大、大概是吧？”
　　“什么叫大概是？”
　　罗恩眯了眯眼，眼神之中危险的光芒一闪而过：
　　“你知道什么，对吧？这东西到底哪儿来的……你查没查他们到底是在什么地方接到的这段数据！”说着，罗恩语气里微微带上了一丝威胁：
　　“不管是谁让你有了这种想隐瞒的想法，但我劝你最好把该说的都告诉我…”
　　“你可别忘了……到底是谁在给你发钱，你现在赚的这些信用点到底都是从谁手上拿到的！”“信用点这种东西，我从不吝啬，你立了功就理应得到更多。”
　　“但，你现在若是隐瞒，我可就没理由将这份奖金交到你手上……”
　　“可不要因为是什么无谓的隐瞒，放弃了这一大笔功臣应得的奖金！”
　　刚听到这话的时候干员还有些犹豫，但在听到罗恩愿意给更多奖金后顿时眼神一亮，咬了咬牙开口道：“我们确实……查到了这段数据到底是在什么地方来的。”
　　他说着，语气沉重，认真道：
　　“在确定了那些人的失控都与这段数据有关后，我们立刻做了行为追溯，通过【天听传媒】的信息渠道查询了他们的行动轨迹……”
　　“最终，我们发现，绝大多数的失控者都曾因为未能构建【能力公式】而烦恼，在网络上查询过如何快速构建【能力公式】。”
　　“他们在查询过构建【能力公式】的方式之后大多数都进行过多种尝试，但我们通过大数据筛查，终于确定了他们在查询过构建【能力公式】的方式后，全部都尝试过的同一手段到底是什么……”他说着，将那枚U盘放到罗恩手中，道：
　　“公式数据，【明日】一一段被放置在网络上的，和很多非法激发【能力公式】的诈骗程序类似的东西。”
　　“这些诈骗广告都声称在将他们宣传的程序导入脑机后，有助于帮助超能力者构建【能力公式】，但绝大多数时候都只是推销保健品和房地产的木马程序而..……”
　　“但，【明日】……这段简短的公式数据，真的能够帮助他人快速构建【能力公式】！”
　　干员的语气之中流露出些许敬畏，道：
　　“按照我们的溯源追查，所有的失控罪犯在得到这段公式数据后，都在大概一周之内构建了属于自己的【能力公式.…”
　　听到这话，罗恩不免皱起眉头。
　　能够帮助他人快速构建【能力公式】的公式数据？！
　　开什么玩笑……在理想城，想要快速构建【能力公式】，唯有求助【中央智脑】才行！
　　即便是当年李安明这种帮助这么多同学构建了【能力公式】的神人，本质上其实都是去向【中央智脑】申请，让它帮助构建出【能力公式】后，再代为转交给同学………
　　现在，只是这样一小块U盘里存储的简短数据，就能让人在一周内构建自己的【能力公式】？这东西一定有大问题！
　　就在这时，医疗支援终于来了，罗恩一边仔细安排着医疗干员们将安惠带上救护车，一边还不忘朝着这位干员问道：
　　“你们溯源后应该查出这段数据到底来自哪里了吧？其传播原点在哪？
　　“………在外城，头儿。”
　　说到这里，干员的脸色稍稍有些苦涩，道：
　　“之所以刚刚不想告诉您，就是因为这个……”
　　“在成功溯源到数据来源后，我们立刻接到了一个来自【占星会】的电话一”
　　“电话对面的人很是倨傲，说我们的调查已经触碰到了不被允许的东西……”
　　“按照他们的说法，【明日】这个公式数据是公司高层的业务，我们的职级根本就无权插手！”说到这里，他多少颇有些情真意切道：
　　“头儿，说实话，如果我没猜错的话，这事儿的背后说不定就是【天听传媒】的哪个公司高层，甚至有可能是董事会的大人物……”
　　“虽然我知道您也是有权有势的人物，但说到底，您也毕竟只是个【投资部】的副主管而.……”“如果上头真怪罪下来，您也不一定扛得住一一这事儿可真不能查下去了！”
　　听到这话，罗恩顿时气笑了。
　　【占星会】？【天听传媒】这一系的魔术师组织？
　　能指使这些人办事儿的，还能有什么人？
　　他早该想到的……
　　在理想城，能如此不在意市民安危，做出如此大规模恶劣影响的组织，除了那群自视高人一等的魔术师们，还能有谁？！
　　又踏马是【魔术派】的人！！
　　罗恩看着面前情真意切地劝阻他的干员，竟是笑了。
　　他笑着，咬牙切齿道：
　　“扛不住？嗬，李安明董事已准允我代理【投资部】的一切事务……”
　　“我，也一样可以代表董事会！”
　　听到这话，一旁的助手却是有些担心，道：
　　“这事儿现在没被查……B0SS，我看都不是可能，这事儿背后必定真的有一位董事撑腰！”“不是Lv.5就是【冠位】魔术师……这真不是咱们能碰的人物.……”
　　听到这话，罗恩却是没有半点儿恐惧，道：
　　“非法业务就要即刻关停，我们【天听传媒】的业务可不能触犯法律……谁来了都一样！”“哪怕在这件事情后面，真的藏着一名董事……”
　　罗恩的语气里沁上一丝杀意：
　　“他也会付出他应有的代价”
　　“我和他，不死不休！”

第221章 打压异己？我打的就是你们这群魔术师！（5k1）
　　理想城外城。
　　1号城区。
　　“您、您好？请问您知道【天心占卜俱乐部】怎么走吗？”
　　一位穿着严密，但衣服精致、明显不像是外城人的女士正接过路边传单小哥发放的传单，小心翼翼地朝着小哥搭话，问道：
　　“我没来过几次1号城区，实在不知道路该怎么走……”
　　被搭话的传单小哥擡起头来，露出黯淡无光的双眼，有些呆滞地看着面前的女士，没有说话。“这……这孩子怎么回事……
　　女士看着这位看起来不过十七八岁年纪，正拿着传单默默在街头分发的年轻人，背后不免有些发凉。“应该……是在前面左转，进入十字路口后直行七百余米，就能看到了…”
　　但，虽说这人莫名有些诡异的人机感，但还是在愣了片刻后木讷地告诉了这位女士路线，然后就又呆呆地站在路边，像是机器人一样继续站在那里。
　　有人路过，他就快步过去递上传单，一句话也不多说，看起来就真的像是一个只会发传单的机器人。在他的耳后，淡银色的粗糙脑机正在阳光下反射光芒。
　　看着这位传单小哥满是人机感的举动，女士心底莫名有些恐惧，简单道了声谢便快步跑开，走时还在心中呢喃：
　　“真是奇怪……这些人到底都怎么了？’
　　这并不是她看到的、第一个这样木讷的人。
　　“但……倒是感觉比之前好了不……，
　　作为一名理想城C区小微企业总裁的妻子，她其实见识过公司里一些与外城相关的业务。
　　虽然她并未来过这里几次，但却是对外城的风貌有一定了解。
　　曾经的外城，混乱、危险、贫穷……走在路上能看到数不清的无家可归者，因为药品摄入过量而死的可怜人每天都会在路边出现，散发着难以言喻的恶臭。
　　无所事事的本地人会时刻游荡在城区里，像是她这种内城来的就是最显眼的肥羊，只是在路边走过也许都会被直接拖进小巷，榨干净身上的所有价值一
　　作为一名Lv.0的无能力者，要是放在以前，她是决计不敢一个人来到外城的。
　　但还好，现如今外城不知为什么，这些无家可归者都已经发消失不见，整个外城的市容市貌都变好了许多。
　　走在路上的外城本地人们似乎也不再是无所事事的样子，虽然看起来都变得木讷了许多，透着一股莫名的人机感，但却明显变得体面了不少。
　　他们……似乎正在以一个文明的方式、以人的方式在体面地活着。
　　不过，外城的改变对于这位女士来说却是没什么好在意的……
　　她习惯性地收紧自己的衣领，压下宽大的帽檐，脚步匆匆地按照刚刚传单小哥指出的路线小步跑开，很快便来到了目的地一
　　【天心占卜俱乐部】。
　　看起来没什么特殊的，就像是外城的所有建筑一样老旧、破败，招牌都一闪一闪的，好像没有亮光。但，两名看起来明显非比寻常，穿着一身黑袍的怪人正站在占卜俱乐部的门口两侧，静静地守在这里。“内城人？”
　　他们看到了走来的女士，皱了皱眉，挥手驱赶道：
　　“这可不是你该来的地方。”
　　“不、不不……是有人约我来这里的.…”
　　女士有些紧张地说着，拿出了自己的手机，调出了聊天界面的截图：
　　“这位【秃鹫】先生说能帮我一把，让我来俱乐部找他……”
　　看到聊天界面的截图，两名门卫打量着面前这位看起来风尘仆仆，大概四十多岁的女士，对视了一眼，嘴角勾起了一抹嘲弄的微妙笑容。
　　而后，他们便随意地侧过身子，让开道路：
　　“既然是会长的邀请……嗯，进去吧女士。”
　　说着，他们泛起了一抹意味深长的笑容：
　　“希望……你能喜欢你今天的经历。”
　　这名女士并未听出门卫话语里暗藏的恶意，而是朝着二人点头道谢后就脚步匆匆地走进了俱乐部内。但，她才刚刚走入其中，便感受到了一股微妙的阴冷感刺入脊背。
　　她下意识环顾四周，俱乐部内的门窗莫名封的很紧，只有几个窗户露出了些许缝隙，像是老天爷怜悯般投下点儿细碎的光芒。
　　走进俱乐部里，就看到一大群穿着各异，看起来极为诡异的人物。
　　这些人听到她走进来的声音，立刻将目光投向了她
　　阴冷的目光扫视着她的身体，让她感受到一股被审视的感觉党……
　　这些人看她的眼神，比起看同等地位的人类，倒不如说更像是在看一只待宰的家畜。
　　她受不了这种目光，脚步匆匆地走过装饰风格极为复古、各处都刻印着六芒星纹路的大厅，按照聊天记录内的指引，走向俱乐部内的顶层房间……
　　“应该……就是这里了吧？”
　　她看着房间门上挂着的【分会长】门牌，小心翼翼地敲了敲门。
　　“进来吧。”
　　门内传来了一声沙哑、中年男人的声音。
　　在得到许可后，这名女士才推开房门，看到办公室内有一位披着古怪黑袍，但胸前挂着【天听传媒】徽标的中年男人，顿时松了口气。
　　“既然是【天听传媒】……应该不会有什么问题吧……？
　　熟悉的大公司标记让她放心了不少，而后便立刻忍不住走上前去，对着这位显然对她的到来不是很感兴趣的中年男人急迫道：
　　“您就是【秃鹫】先生吧？真是打扰你……”
　　她说着，心底的担忧和紧张终于兜不住了，一股脑儿地泄了出来：
　　“我、我女儿暖暖不知道怎么回事，明明才刚刚升上Lv.3不久，前段时间就突然觉醒了【能力公式】…她说着，话语之中不免忍不住带上了一丝抽泣声：
　　“这本来该是好事儿的，但结果昨天中午，也不知道因为什么，她突然就昏倒在学校宿舍了，现在都还没醒过来，就算是找到【诺亚医药】的大医院都找不到原因……”
　　“她、她还只是个孩子啊！刚刚上大三的年纪，怎么能遇上这种事儿呢？”
　　说到这里，她猛地擡起头来，带着泪的双眼里流露出一丝恳求和期盼，看向面前这位仍然不甚在意的中年男人，道：
　　“我看您在网上说自己能治这种突然昏迷的病症，不知道您能不能移步到内城一叙？”
　　“我家女儿现在就在B区的医院里，现在正昏迷不醒着，就等着您这样的大师救命呢……”这时候，【秃鹫】才懒洋洋地把目光移向面前这个正为了自己的女儿无比担忧的女士，漫不经心道：“当然……我当然能救你的女儿。”
　　“我在网络上的承诺也不会是假话一但你要告诉我，为什么呢？”
　　“我有这个能力，但为什么要救你的女儿呢？”
　　听到这话，女士反倒是没那么紧张，而是颇有底气地从口袋里掏出了一张黑卡，轻轻放在桌上推向【秃鹫】：
　　“您放心……我虽然不是什么有钱人，但绝对不会慢待了【秃鹫】大师！”
　　“这张卡里是一百万信用点……等您治好了我的女儿，还有另外两百万信用点奉上！”
　　她说着，看着【秃鹫】那仍旧漫不经心的脸色，才又逐渐紧张起来，小心翼翼道：
　　“如、如果【秃鹫】大师觉得这还不够的话，您大可以提些条件，我一定尽力满足……”
　　但，就在这个时候。
　　这名对一切似乎都漫不经心地中年男人忽地笑了。
　　他轻轻挥了挥手，办公室的门便忽地无风而动，直接死死关上一
　　从门外投来的光已然熄灭，让这大白天就拉着窗帘的办公室黯淡下来。
　　他看向面前紧张的女人，嘴角勾起一抹弧度，轻笑道：
　　“夫人……我想，你好像搞错了什么。”
　　“我问为什么，不是向你问价……只是想告诉你，我并没有救你女儿的理由。”
　　“我之前应该已经告诉过你了……我是一名魔术师。”
　　“不论是你，还是你的女儿……你们这些非魔术师的存在，对于我们魔术师来说都没有半点儿存在的意义。”
　　“放在以前，放在曾经的时代一你们最多也只不过是下贱的仆从而已。”
　　“贵族，又怎会在意仆从的生死？”
　　“至于你……”
　　他说着，语气之中流露出了明显的恶意：
　　“你真的以为有关我的消息还有与我聊天的机会，是以你的身份与财力想拿就随意拿到的吗？”听到这话，这位女士才如梦初醒，感受到了来自面前之人身上切实的、压在身上的恶意。
　　她心底如同海浪翻涌般泛起一阵又一阵的恐惧，忍不住后退了几步，声音颤抖道：
　　“你……你想做什么？！”
　　“做什么？”
　　【秃鹫】伸了个懒腰，站起身来，慢条斯理地整理了一下自己的衣领，戴上了一副丝绸的白手套。他拉开办公桌的抽屉，从中取出了一块U盘，随意在手中把玩。
　　“只是做些应有的实验而已.………”
　　“我想，你应该还没下载【明日】吧？”
　　他说着，缓步朝着这位女士走来，奇特的纹路在他的脖颈与脸颊上亮起，一股莫名的威势忽地在【秃鹫】身上溢流而出，如同实质般将这位女士禁锢在了原地。
　　缓步走到女士身旁，【秃鹫】才笑了笑，舔了舔嘴唇，眼神之中流露出一丝诡异的兴奋感：“【明日2.0】……能够作用在无能力者身上的、革新过的仪式数…”
　　“把这段数据挪到你的身上，运算后的结果和你女儿的一同做对比记录，想来能够得到更有意义的结果”
　　说到这里，他看向这名女士的眼神之中流露出一丝诚恳与尊重，语气之中满是热切地道：
　　“为了明日……为了理想城的未来！”
　　“………你将成为伟大仪式的支撑，做好觉悟吧，夫人。”
　　他说着，颇为绅士地为这位女士撩开颈边的发丝，露出了后脑的脑机接口。
　　看着在这黑暗之中隐约透露出来的、【秃鹫】嘴角勾起的狂热笑容，这位可怜的女士顿时感觉自己一时之间竞是喘不过气来。
　　那莫名的、实质化的威势禁锢了她的行动。
　　她想要挣扎、想要逃跑，但却无论如何也挪不动一根手指，更遑论挣脱如今的束缚，逃得性命……恐惧扼住了她的咽喉，无边的黑暗与恐惧包裹着她的意志。
　　她不知道【明日2.0】又是什么，也不理解面前这位魔术师为什么会突然之间说出那种歧视一样的话语，试图将她当做实验品，导入这份明显不是什么好东西的数据
　　但现在，她心底只有一个想法。
　　“我的女儿……是不是以后都醒不过来了？’
　　“暖暖……该怎么办？’
　　心底泛起了一阵纯粹的绝望，女士眼角的泪滴止不住涌出，【秃鹫】手中的U盘也已经对准了她脑后的脑机接口，即将接入其中一
　　但，就在这时。
　　“砰！！！”
　　一声巨响猛地传来。
　　被【秃鹫】用魔术关死的房门此刻却像是没有封闭魔术一般被一脚轻易踢开。
　　阳光从被踹开的大门处投入办公室，顿时驱散了这阴沉的黑暗。
　　一个单薄的身影投入屋内，拉的细长。
　　“谁？！”
　　【秃鹫】眉头一皱，心底有些震惊。
　　他刚刚……竞然没有感受到自己的魔术被触动！
　　要知道，作为一名【色位】魔术师，【秃鹫】绝非什么弱者，这个办公室也早就被他改造成了属于自己的魔术工坊。
　　其中所留下的各种防御性质的魔术，足以将这里打造得如同铜浇铁铸般坚固。
　　就像是刚刚他用来关门的魔术……虽然看起来只是关上大门，但实际上其实是动用了一个早早就刻印在其上的魔术阵法，启用了【隔绝内外】的魔术！
　　像是这样的封闭魔术，虽然是他来说是随手而为，但就算是同级别的Lv. 4或是【色位】魔术师，也绝无可能在不被他发现的情况下轻易打破才对！
　　来的……到底是什么人？
　　他猛地将目光甩到门口，看向那个单薄的人影………
　　只见一名少年正慢条斯理地走进办公室内，掸了掸刚刚因为端门而落在肩上的灰尘。
　　在他的手腕上，一串钥匙构成的手链正散发着微弱的光芒，而后便被他收收袖口，藏回袖中。他穿着一身明显极为精致的高定西装，阳光照在他的身上，能隐约看见黄金的领撑，看起来明显是个不一般的大人物……
　　但就是这样的人物，胸前却挂着一个歪歪扭扭的、好像临时手写的胸牌。
　　“【天听传媒】……效率部？”
　　【秃鹫】皱紧了眉头，目光阴冷地看向少年：
　　“【天听传媒】可没有“效率部’这个部门……你竟然敢编排三大巨企？！”
　　“编排三大巨企？不不不……我可怜的同事，看来你的消息渠道该更新了。”
　　少年摆了摆手，随意道：
　　“你知道的，我们理想城现如今正处于风雨飘摇时，整个【天听传媒】都在风口浪尖上，自然要对公司业务进行一定程度上的更新与监管，避免出现些不该有的麻烦。”
　　“所以，经由董事会决定，【天听传媒】将临时构建一个特殊部门，完全调用【投资部】的所有资源，监察整个公司的业多……”
　　他说着，脸色淡漠的看向【秃鹫】，道：
　　“我，就是【天听传媒】效率部部长，代理董事罗恩……听懂了吗？”
　　听到这话，【秃鹫】顿时便皱紧了眉头，意识到来者不善，手中的一枚紫水晶戒指上微微亮起光芒：“那阁下来我们分会，又是有什么指教？”
　　“我想……【占星会】的业务，应该还不至于要【天听传媒】的部门监管吧？”
　　听到这话，罗恩却是咧起了嘴角，根本不跟他虚以委蛇，干脆道：
　　“傻福，我管的就是你们！”
　　说着，他一挥手，朝着身后说道：
　　“这位分会长大人似乎有些还搞不清楚情况……效率部队，进来给我好好招待一下他！”
　　“收到，BOSS！”
　　下一刻，数名装配最最先进单兵战术装备，明显久经沙场的干员立刻突入室内，甚至还有三名腰间挂着银白镜片的Lv.4超能力者紧随其后，目光灼灼地盯向【秃鹫】
　　浩瀚如海的个人现实混在一起，如同一座大山般朝着【秃鹫】压去，顿时让他有些喘不过气来。看到这种画面，【秃鹫】顿时慌了，眼神之中再无之前那种傲慢与自得，慌张道：
　　“【效率部】……你这算什么效率部！”
　　“闯入【占星会】分会驻地，影响一位【色位】魔术师的工作，这就是你们对于公司业务的“监管’？”
　　“公司不可能办这种部门！就算真的要裁撤【占星会】的业务，你也该带好董事会盖章的通知文件……你分明什么都没有就闯进来了！”
　　“你、你怎么能做这种事情？！你这行为根本就是无理由的打压异己……我要见弗林特董事，我要见会长！”
　　但罗恩眼神之中满是冰冷，冷笑着咬牙道：
　　“打压异己？”
　　他走上前来，一把夺过【秃鹫】手里的那块U盘，语气之中染上一丝杀意：
　　“没错，我就是在打压异己！”
　　“还什么通知文件……”
　　“特事特办，老子打的，就是你们这群魔术师！”

第222章 笼罩全城的个人现实，被偷走的算力与昏迷（6k2）
　　“你……欺人太甚！”
　　【秃鹫】的眼神之中流露出一丝阴毒，趁着罗恩刚刚抓过他手里的那枚U盘靠得够近，毫不犹豫地抽身后退，伸手进自己的衣袍里一
　　一柄长刀被他从自己的胸腔中取了出来。
　　“不过是些超能力者……就让你们看看，我们魔术师到底因为什么才能凌驾于你们之上，掌控整个理想城！”
　　他说着，手中长刀之上染上了莫名的、漆黑的色彩，那漆黑的色泽带着肮脏的红褐色，透出某种难以言喻的恶心感。
　　他长刀一挥，便猛地朝着罗恩斩来
　　看着即将袭来的长刀，罗恩的脸色却是漠然。
　　他只是站在原地，一动未动，污浊恶心的长刀一刀朝着他斩落，却在触碰到他之前落进了一团灿金色的光芒中。
　　那光芒明亮、柔和，化作光盾将这长刀死死地拦截在外，发出令人牙酸的“滋啦”声响。
　　【圣衣】的甲片虽然绝大多数都已经被罗恩交给了安惠，但他自己手里却仍旧留着不少【圣衣】的甲片虽然罗恩所制作出的甲片实在是有些粗制滥造，导致这些【圣衣】甲片只能堪堪抵抗半神级别的攻击，甚至有不少因为过于劣质，连半神层次的伤害也无法抵御……
　　但架不住【色位】的魔术师也就只有这点儿水平了。
　　虽然他们的确足以赢过一般的、【执行权限】掌握较少的Lv.4超能力者，甚至因为【秃鹫】作为【色位】魔术师的经验丰富，实力不弱，但也难以和一位真正的半神对比。
　　在这种情况下，即便是罗恩所制造出的那些粗制滥造的【圣衣】甲片，也足以轻易抗下【秃鹫】的全力一击。
　　“怎、怎么会？！”
　　【秃鹫】愕然地看着罗恩身上忽然浮现的光辉，脸上顿时挂上了一丝恍惚，然后看上罗恩的眼神之中染上了莫名的哀伤：
　　“魔术……你也是魔术师！”
　　“为什么要清算我？我到底做错了什么，为什么要清算我？？”
　　“难道……不应该是失去价值之后，才会面临这种结局吗？”
　　他喃喃自语，眼神顿时变得灰暗了下去，一时之间竞是全然失去了反抗的想法。
　　而效率部队早在刚刚【秃鹫】挥刀的那一刻就已经动手，三位Lv.4的超能力者一瞬间就用极端暴力的手段解除了【秃鹫】的武装，将手铐铐在了他的双手上。
　　他喃喃自语着，被效率部队的干员们压倒在地上，忽地擡起头来，用略带一丝癫狂的眼神看向罗恩，疯狂祈求道：
　　“我还有用、我还有用的！我是【色位】魔术师，我还很有价值！”
　　“你……不，您不必摧毁我！我、我大可以向您献上忠诚……”
　　他说着，语气之中已然染上了一丝哀求。
　　看着一个落魄的中年老登跪在自己面前请求献上忠诚，理论上讲罗恩其实不会有任何兴趣。但……看着他那哀求的眼神，罗恩的双瞳之中莫名染上了一丝朦胧的、淡金的色泽。
　　某种来自心底的冲动正汹涌冲击着他的理智，喃喃的、他自己的话语声在他的耳边传来
　　“权力的味道……很不错吧？”
　　“面前之人已经向你效忠一一将他纳入掌控吧，这是你理应得来的报酬。”
　　“他的忠诚、他的谄媚与一切，都将化作你掌中棋子，被你掌控落子之处……”
　　贪婪的欲念无比汹涌地冲击着他的心神，但罗恩只是双眼恍惚了一瞬，那双瞳上的淡金色泽就迅速褪去了，再度恢复此前的乌黑。
　　“【贪婪渴欲】的效果……又加强了……'
　　“【渴欲之圣杯】的印记……简直就像是催生了另一个我！’
　　“要是克制不住这份贪欲，这只是幻觉一样的耳语声，迟早真的变成试图替换掉我的另一个我……罗恩咬紧牙关，在脑海之中心算起各种没有意义的数学题来，算力全速运转，已经到了快要过载的地步，才堪堪将这贪欲压下。
　　“………你的忠诚，我可不敢接受。”
　　“有什么话，就去巡查局的审讯室里再说吧……我对【明日】相关的一切，可都很感兴趣。”罗恩强撑着从齿缝里挤出这两句话来，而后便示意效率部队把【秃鹫】带走……
　　但听到罗恩的话，【秃鹫】的脸色却是变得极为苍白，眼瞳之中的哀求彻底抹去，再无半点期盼的高光他的眼神之中，余下的，只有黯淡的绝望与癫狂。
　　下一刻，一声入肉的声响忽地在【秃鹫】的身上响起。
　　那柄已经被一位Lv.4干员收缴了的肮脏长刀忽地崩断了，连带着【秃鹫】的胸腔也猛然撕裂开来……他眼瞳之中的色泽迅速黯淡下去，鲜血与内脏瞬间便流了一地，已然没有了半点儿生还的可能。他身旁的干员脸色微微一怔，而后便立刻毫不犹豫地呼唤起急救工作，但却丝毫没有成效……那名Lv.4的干员脸色无奈，朝着罗恩报告道：
　　“BOSS·……他自裁了。”
　　看到这个画面，罗恩瞳孔微缩，顿时便皱紧了眉头。
　　他考虑过【秃鹫】的所有反应……像是这样的魔术师一向自视甚高，所以罗恩做好了动用武力才能将他抓捕的心理准备。
　　但他从未想过将【秃鹫】抓捕后，会面临这种情况。
　　这家伙……竞是自裁了！
　　刚刚他似乎启用了某个极为隐蔽的、只作用在自己身上的魔术，这才导致那些Lv.4的干员们没能发现他的动作，让他有了自裁的机会……
　　一到底是因为什么，让他宁愿自裁而死？
　　要知道，罗恩现如今的行动可不是多么合法，只是想趁着【魔术派】还未注意的时候先下手为强，找到【明日】数据相关的线索……
　　【秃鹫】其实并非落入什么绝境，等罗恩将他带回巡查局，最多拷问他一两天想办法套点消息出来，他就足以洗脱所有罪名一
　　但他宁愿身死。
　　这份有关【明日】的秘密……竞然已经重要到了让一位【色位】魔术师以自裁为代价保守的地步了？心中感觉匪夷所思，罗恩皱紧了眉头，朝着一旁的助手问道：
　　“这家伙什么情况……他有家人的把柄被抓在弗林特的手里？”
　　“哦……这倒是没有，BOSS。”
　　助手打开手中的平板，立刻调出了最近想方设法搞到的、【秃鹫】的档案，道：
　　“这家伙是曾经“8号城区战争’的幸存者，父母早就已经死在了那场城市重建工程里……”“那他的妻子孩子呢？”
　　“也没有，BOSS。”
　　“在从战争中幸存下来后，他就想方设法加入了【占星会】，从最底层的卜者做起，走到了分会长的位置…”
　　“在此期间，他一向标榜自己为高人一等的魔术师，向来不把非魔术师当人来看，但又因为自己的出身被其他魔术师当做杂种看待，迄今为止都只是子身一人。”
　　“真踏马服气了………”
　　罗恩苦恼地揉了揉太阳穴，怎么也想不明白这样一个无敌之人为什么会在这种情况下自裁。“算了，把他的尸体收敛带走，弗林特那老登估计要因为这个弹劾我们，这事儿得让老学长帮忙抗压了…”
　　他说着，又随手将手里的U盘丢给一旁的助手，道：
　　“对了，把这份【明日2.0】的数据也去解码分析，看看这群魔术师们到底在搞什么鬼。”“保证完成任务，BOSS！”
　　助手敬了个礼，立刻就带着【明日2.0】的数据U盘离开了。
　　罗恩简单让效率部队把整个【占星会】分会翻了个底朝天，发现一点儿有用的线索都没找到之后，也只能收队离开，准备回到理想城内城……
　　但在那之前，有人拦住了他。
　　“这位……代理董事？我女儿就是被他们害了才会昏迷不醒，是吗？”
　　那名为了女儿求医问药来到外城的女士看过了刚刚效率部队逮捕【秃鹫】的全过程，再怎么愚蠢也已经意识到到底发生了什么。
　　看着这名女士带着迷茫与焦虑、恐惧的眼神，罗恩心底一软，想到了此刻同样昏迷不醒的安惠，倒是有些共情。
　　他叹了口气，点点头道：
　　“不错……有一段名叫【明日】的数据被这些魔术师们散播进了理想城内，下载了该数据的超能力者都会因此能力过载、陷入昏迷之中。”
　　“你的女儿如果最近突然觉醒了【能力公式】，又突然陷入昏迷，百分之九十与这段名为【明日】的数据有关。”
　　听到这话，这名女士眼神这种的慌张更甚了，有些激动地抓住罗恩的双臂，急忙道：
　　“那、那您既然在抓捕这些散播【明日】的魔术师，那您应该也一定知道该怎么把那些昏迷的人唤醒吧？！”
　　“我女儿陷入昏迷已经好几天了，您能不能救救我女儿……我很有钱的，您想要多少信用点都可以，我们家就是砸锅卖铁也能给你的！”
　　听到这话，一股让罗恩心痒的贪欲又一次在他的心中浮现，耳边传来了自己的呢喃声：
　　“你看，一笔信用点又送到了你的手里……”
　　“最近为了【效率部】，你已经透支了李安明能拨给你的全部资源一一你也弹尽粮绝了，对吧？”“虽然你不知道该怎么把那些昏迷的人救醒，但你现如今所做的一切也都是为了寻找救下他们的办法…“所以，这笔钱不要白不要，不是吗？”
　　“告诉她，你可以救她女儿，然后把这笔钱拿到手里……”
　　罗恩的双瞳之中又泛起了淡金的色泽，只是这一次更加强烈，远比刚刚要强烈的多一一
　　这耳边传来的呢喃声第一次有点儿说服了罗恩，他觉得这声音说的很有道理，这么做似乎的确是最好的选择……
　　但下一刻，他紧紧咬住嘴唇，感受着唇边传来的刺痛感和口中弥漫的血腥味，在疼痛之下强行让眼神恢复了些许清明。
　　“这份贪欲……愈演愈烈了……
　　“甚至，已经开始尝试循序渐进，从我能够接受的程度上小幅度影响我的精神……
　　罗恩心中喃喃，犹豫了片刻，却是冷冷地甩开了这名女士抓住他双臂的手。
　　“抱歉，女士……还是回去好好照顾你的女儿，等待巡查局消息吧。”
　　“我暂时……也无力回天。”
　　听到这话，这名女士的脸上顿时染上了一阵绝望。
　　她在恍惚间跌坐在地，掩面痛哭出声：
　　“我、我家暖暖明明什么都没做错……”
　　“她跟我说过的，以后要成为理想城最好的医生，要用自己的能力帮助所有病人……”
　　“但为什么……在她得病的时候，却没人能救救她呢？”
　　罗恩侧过头去，神色复杂。
　　他能够理解这位女士救女心切的心情。
　　但……罗恩又有什么办法呢？
　　安惠还在昏迷，罗恩找遍一切办法也没能将她唤醒……
　　甚至，现在就连【贪婪渴欲】都在愈演愈烈，到了他快要无法克制的地步一
　　就连罗恩自己，都已经快无药可医！
　　在安惠昏迷之后，已经过去了六天的时间。
　　在这六天内，罗恩靠着【超能派】与李安明的支持，跑通了【天听传媒】的决议流程，临时创建了【效率部】，得到了一大笔资源……
　　靠着这笔资源与人手，他想方设法分析了【明日】的数据，却未能从中得到什么有用的信息，只能解码出一些残缺的画面，还有溯源到的、这段数据的提取地址。
　　但追到提取地址，也只是发现了【秃鹫】和他手里的【明日2.0】，并未有任何其他有用的东西。“只能寄希望于【明日2.0】的数据里能找到什么有用的线索了..……，
　　想到这里，罗恩的眼神之中又泛起了一丝金芒：
　　“如果，如果我要是有足够的力量……
　　“如果我能直面【魔术派】，那就直接把弗林特那老不死的抓出来，问问他到底在做些什么，哪还用这么麻烦？！’
　　他心中如此想着，一个想法在他的心底与耳边同时冒出：
　　“如果我现在穿上【慷慨】圣衣，踏足半神之位，再得到李安明承诺过的代理主管权限……”“我是否，有机会和一位Lv.5相斗，不落下风？”
　　这想法在罗恩的心中升起，瞬间便如杂草藤蔓般疯长，攀满了他的心绪。
　　若非现在还在众人面前，罗恩可能真的克制不住这源自心底的贪欲，会彻底放开对贪欲的压制，穿上那件还未彻底消化的【圣衣】……
　　“该死……要是能再过半个月就好了……，
　　“怎么偏偏就在【圣衣】消化完之前遇到这些麻烦，根本静不下心来，被【渴欲之圣杯】抓住机会了…“不行，或许我得考虑一下，该用些什么手段，把这份莫名的欲望给克制掉……
　　罗恩再无心思担忧别人，闭上双眼大跨步走出房间，走到僻静处狠狠抽了自己几个巴掌，才从这混沌的冲动中恢复理智。
　　“怎么了，BOSS？”
　　身后有效率部队的干员担忧地追出来，罗恩摆摆手，声音嘶哑道：
　　“没什么……走吧，回内城。”
　　声音顿了顿，他又开口道：
　　“留两个人保护一下那位无辜的女士……把她安全送回内城，看着她别出什么事儿。”
　　“收到，BOSS！”
　　路途遥遥。
　　上一次从理想城外城回到内城时，罗恩还是刚刚解决掉诺兰的时候。
　　那时候他清楚自己回到内城就会受到嘉奖，又刚刚度过了一个生死危机，身上可没有半点儿压力，一身轻松……
　　但现在，他却是心事重重，心头仿佛压着块大石头般沉重。
　　“身份认证通过，欢迎来到理想城内城。”
　　和上一次不同，罗恩这一次正常走的【世界墙】的关口，那些巡逻的魔术师们完全没有为难他们的意思，很干脆地就把他们都放回了理想城内城。
　　回到内城，却是不像外城那样压抑。
　　各种霓虹炫彩的广告在城市各处闪耀光芒，车水马龙灯红酒绿，一副欢快鲜活的模样。
　　罗恩走在路边，随意便能看到各种广告屏幕上都有的海报
　　【震惊！理想城未来的新支柱，[天听传媒]董事李安明将在明天进行[求知实验]，登临Lv.5之.位…】）【[天听传媒]已确认，将在明天开启全城同步直播，直播李安明的[求知实验]，该节目将免费观看，不收取任何费用……】
　　看到这些广告，罗恩这才注意到时间已经逼近了李安明【求知实验】的开启时间……
　　“这段时间专注于寻找该怎么救醒安惠，倒是忘了老学长明天就要晋升Lv. 5.了……看着这些广告屏幕上的宣传，知道李安明正在全力为接下来晋升造势，罗恩虽然知道这其实是件好事，但心中却还是莫名有些不爽。
　　并非是他看不得李安明提前造势搏一搏出名，而是一想到现如今还有许多人正不明不白陷入昏迷中，而他却还在为了名利把资源挪去做这些广告，就让罗恩多少有些不好接受。
　　但仔细想想，罗恩却也对李安明没什么太大的意见。
　　毕竟，李安明已经做到了他能做到的一切一一现如今罗恩得到的支持，其实有一大部分都是李安明靠着他的身份为罗恩搏来的。
　　他也同样在为那些可怜人忧心，也在思考应该如何将那些可怜人从昏迷之中解救出来。
　　但……【求知实验】，对他来说是更重要的事情。
　　毕竟，这些人虽然因为那段数据陷入昏迷，但终归只是一小部分人而已。
　　为了这一部分人，李安明还远没有要做到影响自己晋升Lv.5的地步。
　　更何况，等他成为了Lv.5，有了足够的力量，也许就能和弗林特对峙，靠着向【魔术派】施压的手段，从中得到将这些人从昏迷中解救的办法……
　　“算了……还是不能把希望全数放在别人身上。’
　　“虽然老学长大概不会出什么问题，【求知实验】不会失败，但若是真的失败了，他的助力很可能就到这里了……，
　　对于罗恩来说，老学长虽然靠谱，但却未必没有出问题的可能………
　　他从不会将希望全数放在别人身上。
　　如果有机会，他一定只会考虑依靠自己的力量解决面对的麻烦。
　　更何况……解决这次的麻烦，对于罗恩来说并非是遥不可及的事情。
　　毕竟，即便是被【贪婪渴欲】缠身，实力十不存一，罗恩也已经逐渐找到了导致那些人昏迷的端倪，手里也有了线索……
　　心中如此想着，罗恩还是打起精神，准备继续寻找有关【明日】数据的蛛丝马迹。
　　他带着效率部队赶回了理想城B区，但才刚刚走进理想城B区，罗恩就感觉到了一丝不对一路边的行人们，莫名的神色淡漠，看起来都表情很是冰冷，似乎已经失去了些许感情。
　　这样的人罗恩并非没有见过……他带队在理想城外城抓捕【秃鹫】时，就曾看到过这样好似没有感情一般的、无比冰冷的行人。
　　这些人看起来好像没什么特殊之处，但动作却颇具人机感，比起正常的人类，却更像是某种意义上的机器人……
　　“这是……发生什么事了？’
　　罗恩皱起眉头，一股微妙的危险感忽地在心底浮现。
　　他忽地感受到一种冰冷的冷意袭上骨髓，一种莫名的、淡淡的个人现实忽地如水般扑来，扫过众人瞬间，罗恩顿时便感觉到自己的算力、自己的情感在这扑面而来的个人现实影响下凭空失去了半成，整个人的思考能力都变得略微有些僵滞，仿若行将就木的老人般思绪空白……
　　他目光扫过一旁的效率部队，却看到他们的表情一致的出现了些许空白与淡漠，好像在此刻同样被偷走了一部分算力与情感一
　　而且，并非就此停止。
　　这如水般温柔扑来，席卷了周遭一切的个人现实，正不间断地、好似抽丝剥茧般一点点撕开被笼罩其中的所有人的思绪，将他们的算力与情绪一点点偷走………
　　“啪。”
　　不远处，罗恩亲眼看见，一名看起来如同人机一般的路人正常在路上走着，却忽地眼神之中失去光彩，脸上挂上了某种恐惧的表情。
　　他忽地极为僵硬地扭转了方向，走到路边墙角处停下，蹲坐躺倒在了原地……
　　而后，便闭上了双眼，陷入了毫无端倪的昏迷之中一
　　那模样，分明与安惠那些被【明日】影响而昏迷的超能力者一般无二！

第223章 以全理想城为试验场的实验，加载【第一句祷词】！（7k6）
　　“【魔术派】是疯了吗？！’
　　看着这突然昏迷，完全陷入沉睡的路人，罗恩脸色剧变，心中匪夷所思。
　　他其实能够理解【魔术派】之前的做法……
　　虽然因为安惠陷入昏迷，罗恩反应极大，拚尽全力寻找拯救昏迷人士的方式，但是不得不说，在宏观视角上来看，这次被【明日】的数据引发的昏迷事件闹得并不算大。
　　虽然因为【明日】这段公式数据觉醒【能力公式】，因此算力过载、能力失控，并陷入昏迷的Lv.3超能力者很多，但那总归也只是限制在超能力者的范围内……
　　说到底，在整个理想城中，才有多少Lv.3的超能力者？
　　这些Lv.3的超能力者绝大多数都是本科毕业生，已经算得上是理想城中的高端人才，人口占比最多也不超过百分之十五一
　　虽然其中有大概百分之一的人因为【明日】这段公式数据陷入昏迷，但在整个理想城的比例上，这事件的影响绝不算太大……
　　【魔术派】要是想用这种办法打击理想城内的超能力者，虽然极为卑鄙无耻，但造成的影响也许确实会限制在“派系斗争”的界限内。
　　但……现在可不一样了。
　　罗恩能够感受到这如水般的个人现实正不断铺开，虽然其影响温柔、细微、如丝如缕，但却以一种无可阻挡、无可置疑的态度如同一张大网般笼罩向了整座理想城……
　　这个人现实的界限只是一瞬之间罗恩就已经无法感知，其也许在近一个小时的时间内就会彻底笼罩整座理想城，将这颗星球之上的一切彻底囊括在个人现实之中。
　　这种事情……已经不是什么“派系斗争”能够解释的了。
　　不论是超能力者还是普通人，都会在这特殊的个人现实笼罩下被逐渐抽取算力与情感，然后陷入昏迷之中，成为昏迷沉睡的活死人一
　　这和掀起了一场毁灭世界的战争，没有任何区别！
　　虽然现如今看起来好像没有那么恶劣，但罗恩清楚这种事情到底会演变成何种模样………
　　像是这样，让个人现实笼罩一整个世界，将整个世界都纳入个人现实掌控之中的事情，罗恩并非没经历过
　　曾经，在“空洞时代”，他还在【旧理想城】之中时，不就看见了那位【罗纳德】依靠笼罩全【旧理想城】的个人现实来重启整个世界吗？
　　只是一念之间，整个【旧理想城】就成为了【罗纳德】的试验场，整个世界都成为了他那不知多少次轮回重启的“灵能潜入游戏”……
　　毕竟，他的个人现实已经笼罩了一整个世界，世界上的一切都因为他的心念而随时随地扭曲、重塑，将【旧理想城】的现实视作手中的泥团，任意揉圆搓扁，捏塑成自己想要的模样。
　　而现在……这件事情将要在理想城重现了。
　　即便现在铺开的这份个人现实并不像是“空洞时代”的那样可怖，也不像是“空洞时代”中的那样冰冷无情，颇有一股温和的意味，但个人现实就是个人现实，这只是“独属于一人的现实”而已……将这样的现实笼罩向整个世界，将世界纳入独属于一人的现实之中，那持有这份个人现实的存在便定然会成为掌控一切的主宰……成为另一个【罗纳德】！
　　虽然此人的个人现实似乎如水般温柔，也许这人与其个人现实同样保持着足够的温和，与【罗纳德】那独裁的暴君并不相同一
　　但，此人既然能够将这份个人现实放开，笼罩全理想城，那便绝无可能真正有着足够的温良与怜悯。不论是暴君还是仁君，终究都是掌控着这个世界、掌控着所有人生杀大权的绝对君王……
　　罗恩在和各种【虚境超主】接触下来得到的一个最重要的教训，就是绝不可将未来押在上位者的怜悯之上……
　　没人会想让一位君王踩到自己头上……哪怕再怎么仁善也不行！
　　更何况……这家伙极有可能与【明日】这段公式数据有关，是【魔术派】大力相助下才有了现如今的这种影响……
　　【魔术派】里，又能有什么好人呢？！
　　“必须要趁着这份不知从何而来的个人现实彻底笼罩世界，并增强到可以肆意捏塑现实之前将其阻止才行………
　　他一咬牙，就已经拿出手机，准备联络自己现如今可联络的所有助力，并对一旁的效率部队大吼道：“快！快点！立刻拿着【明日2.0】的数据U盘回去解码，半个小时内我必须看到结果！”“顺便，立刻联络李安明董事，告诉他出大事……”
　　“对了，安排几个人去联络弗林特董事与【诺亚医药】与【摩恩商业】，问问他们现在【魔术派】是不是疯的彻底，真的准备打一场内战！”
　　“收到…B0  .….”
　　效率部队有气无力地应答着，声音之中的情绪明显变淡了许多许多，染上了一丝淡漠。
　　不过，他们毕竟都是精英中的精英，算力绝不孱弱，这特殊的个人现实抽取算力的速度并不算快，还远未将他们逼到精神失控昏迷的地步。
　　甚至因为情绪被抽取掉一部分的缘故，这些人的效率反倒比之前要高了许多，在罗恩快速布下任务后就立刻开始了行动，有条不紊地执行起了罗恩的指令………
　　而罗恩也没有浪费时间，立刻让助手把【天听传媒】公司高管的专车叫了过来，一边跟404和伊莉丝发着消息，一边飞速朝着【摩恩大学】赶去。
　　但404和伊莉丝都只是给他回复了一条“见面再说”，除此之外就一言不发，一旁的助手也把手机放到罗恩面前，平静道：
　　“B0S……李安明董事联系不上，我问了他的助手，他似乎已经彻底在外城闭关，准备【求知实验】的收尾工作，准备明日的【求知实验……”
　　“真是福无双至祸不单行……怎么坏消息就一个接一个！’
　　罗恩揉着自己紧皱的眉头，一时之间不知道到底该如何是好。
　　现如今整个理想城都陷入了这种危机之中，他能求助的所有人竞然都似乎都对此不甚在意？开什么玩笑！
　　李安明也就罢了……这家伙早早就去了理想城外城，现在估计正在闭关处理【求知实验】，没感受到这铺开的特殊个人现实影响，此时不接任何通讯也是正常……
　　但404和伊莉丝又是什么意思？！
　　她们可是【超能派】的Lv.5……向来都常驻在理想城B区的【摩恩大学】，现在整个B区都明显被这特殊的个人现实笼罩，她们又怎么可能不知道这回事儿？
　　她们对此怎么能摆出这种无所谓的态度？！
　　罗恩一时之间心乱如麻，忍不住催促道：
　　“快点……再快点！”
　　“B0SS·……现在航线都已经堵塞了，我们不太能随意加速……”
　　“专用航线也能堵塞？！这踏马不是明摆着是公司内有人在拦我……怂什么！”
　　罗恩一咬牙，看着此刻呆呆的，感觉颇有人机感的司机，拉过方向盘就狠狠往旁边拐了个弯：“这观景人行道不是挺宽敞的吗？我看昏迷了这么多人也没人会走这……给我把油门踩死了！”一瞬间，司机打了个激灵，那被特殊公式抽走的情绪都被罗恩这癫狂的举动搞得剧烈波动起来，顿时不再像是之前那样人机。
　　他踩死油门，一骑绝尘地在巨城的罅隙间呼啸而过，飞速来到了【摩恩大学】…
　　罗恩甩门下车，大跨步就朝着【摩恩大学】内的钟塔冲去
　　但404正站在校门口等他。
　　“行了……别这么着急了。”
　　她叹了口气，脸上的黑眼圈明显又重了几分，看起来极为疲惫。
　　“不着急能行吗……【魔术派】都要毁灭世界了，我凭什么不急！！”
　　罗恩言辞激烈，但404却是摇了摇头，把手轻轻压在罗恩的肩膀上，道：
　　“进来说。”
　　下一刻，他们便如同被橡皮擦掉一般消失不见，又在404的办公室内重绘………
　　刚一进来，罗恩就感受到那如水一般的个人现实消失不见了。
　　那时刻笼罩在他身上，如同薄纱一般的个人现实已经被抹去，他的算力与情绪也不再被抽取，稳定了下来。
　　感受到这种不受影响的踏实感，罗恩顿时松了口气。
　　还好……Lv.5们不受影响。’
　　他本以为那个人现实是无物不包，所有人都已经落入了【魔术派】谋划的阴谋里……
　　但现在看来，Lv.5们可以轻易摆脱这特殊个人现实的影响，根本不至于让掌控那份个人现实的存在肆意塑造整个理想城。
　　也就是说……不论如何，那个人都不可能成为理想城绝对的【君主】。
　　最多最多，那人也就只能与其他的Lv.5们平分理想城的掌控权……但那和现如今的理想城又有什么分别？
　　理想城的定海神针们仍旧能够镇住这局面，那事情就必然不会崩坏到最危险的境地………
　　不过，虽说如此，罗恩还是心中有些焦虑，忍不住朝着404和正坐在404办公椅上懒洋洋瘫着的伊莉丝问道：
　　“既然你们能够阻止这个特殊个人现实的影响……为什么不直接解决这件事情？”
　　“这份个人现实已经快要笼罩整个理想城了一一城里有这么多人都因为这份个人现实的影响陷入昏迷，你们难道没看见吗？”
　　“不……我们当然看见了，亲爱的小罗恩。”
　　伊莉丝抱着油纸包，从中拈起一块桃酥吃得开心，随意将桌上的水晶球一拨，就有无数影像绚烂地以这水晶球为原点绽开，投影到整个房间里。
　　在这些影像里，多的是一个又一个正逐渐变得呆滞，莫名找了一个安全的位置蜷缩躺下，陷入昏迷的可怜人……
　　看到这种画面，罗恩心中微震，忍不住皱眉道：
　　“你们看见了不阻止？你们怎么”
　　“因为我们本就没人想过要阻止这件事情。”
　　404看向罗恩，神色微微有些复杂，叹了口气道：
　　“很抱歉没跟你提前说明……但这是Lv.5们的共识，是一场关系到理想城未来的实验。”“在这场实验中，为了实验结果的公正与纯净，所有的Lv.5都绝无可能下场……我们都在等待最终的结果。”
　　“我知道你可能很担心这件事情，但你放心，这一切对理想城只有好处没有坏……”
　　实验？！
　　这个词在罗恩的脑海之中炸开，顿时让他的脸上挂上了一丝愕然。
　　他从未想过……这并非是【魔术派】的一意孤行。
　　这竟是【魔术派】与【超能派】……是所有的Lv.5全数同意的、将整个理想城都作为试验场地的实验！“怎么可能没有坏处？”
　　罗恩忍不住后退了几步，就好像第一次认识404与伊莉丝般审视着她们：
　　“那些在路边昏迷的人难道不是受难者么？”
　　“是……但也不是。”
　　伊莉丝耸了耸肩，拍了拍手抖掉指间的桃酥渣，指了指水晶球中投影出的那些图像：
　　“虽然他们昏迷了……但我们已经做好了后续的保护工作与医疗支援。”
　　罗恩将目光移向其中一幅，便看到其中有些颇为干练的机器人突然出现在现场，带着担架将那些人全数带走收治……
　　“我知道你很难理解我们为什么突然做出这种选择，试图将整个理想城作为试验场地……但这确实是被逼无奈，必须抓住这个机会而已。”
　　伊莉丝叹了口气，道：
　　“对于这些人来说，昏迷也绝非什么坏事……至少我们会保证他们安全地活着，在生命维持仓里保持最健康的身体状态生活…”
　　听到这话，罗恩的眉头反倒皱得更紧了。
　　这次实验的准备越严密，反而越让罗恩心中发冷。
　　这样完善的医疗支援与生命维持，一定有其重要之处……
　　而那已经呼之欲出了。
　　罗恩沉默片刻，开口道：
　　“有这么完备的准备……所以说，这些人昏迷之后就再也不会醒来了，是吗？”
　　听到这话，伊莉丝顿时沉默了。
　　一旁的404摇了摇头，道：
　　“如果有机会的话……我们会唤醒他们的。”
　　“这个机会有多大？百分百？”
　　“我不知道。”404语气诚恳，“但昏迷的人暂时只会占据理想城总人口的百分之二十，其他人也会暂时遗忘这些人，不会出现任何社会动荡……”
　　“理想城其实一直都在面临一场危机，而现在是解决危机的机会……虽然这次实验有些激进，但为了全理想城的未来，我们不得不做出这种选择。”
　　她说着，朝着罗恩伸出手，道：
　　“你放心……你绝不会成为这些人中的一员……”
　　“这件事情很快就会结束，在结束之前，你就待在这里，不会受到任何影响……”
　　那……其他受到影响的人又该怎么办呢？
　　理想城的未来……嗬，理想城的未来！
　　罗恩在心底冷笑一声，而后便毫不犹豫地转身就走。
　　他能看出来，404和伊莉丝说的话全都发自真心……
　　理想城，也许真的面临着一个极大的危机。
　　他早就已经知道那场建立理想城前的神战现如今都未曾打完，未来理想城的Lv.5们都会不断奔赴战场，这危机或许关系着整个理想城的倾覆与否……
　　说不定，现如今的这个实验，就是为了接下来的战争而准备。
　　但，这不是将整个理想城总人口百分之二十的人都选作祭品……不是将这些无辜者全数选作实验材料的理由！
　　特别是就连罗恩的身边人都被选做了祭品，彻底陷入昏迷的情况下！
　　虽然他清楚，在这个实验在被全部Lv.5们都默许的情况下，也许他只需要向伊莉丝和404开口祈求，她们就会帮他解决安惠的昏迷问题……
　　但，走到现在，这已经不是安惠的问题了。
　　理想城的未来会走到它该去到的地方……这未来是所有人共同努力的结果，而绝非是领导者们将这么多无辜者当做支撑所求到的未来……
　　在试图解决这些人的昏迷问题时，罗恩见到了很多。
　　父母，夫妻，子女，兄姐，朋友……
　　多少人在这些因为【明日】的公式数据昏迷的可怜人床前哭得泣不成声，又有多少人拚尽全力求药，只为把自己的重要之人唤醒？
　　就像是……那个找到外城区的可怜女士。
　　芸芸众生，皆是如此。
　　现在，404居然说，会有更多的、占据理想城总人口百分之二十的人陷入昏迷之中……
　　甚至为了不引起社会动荡，让他人暂时遗忘有关这些可怜人的记忆
　　遗忘他们的父母至亲，遗忘他们的夫妻子女，遗忘他们的兄弟姐妹，遗忘他们的至交好友？他们甚至连记住自己重要之人的资格都被夺走了！
　　这样的事情……罗恩绝无可能接受！
　　看着罗恩毫不犹豫地扭头离去，伊莉丝叹了口气，朝着一旁的404说道：
　　“你看吧……我就说他不可能接受的。”
　　“按照实验推断，那罗恩就是这次实验里最大的变量了，和课题中描述的一样。”
　　“但你真不告诉他真相吗？感觉我们在做什么超级大坏蛋……哇，刚刚你说的话简直就是顶级反派，我听了都想打你钦。”
　　404摇了摇头，道：
　　“实验……就是这样的。”
　　“我们不能为变量透露实验的本貌一一假设罗恩都因此被说服，那这个实验不就彻底失去了所有阻碍？”
　　“那最后得出的结果……真的能达到我们的预期吗？”
　　“那位大人赐下的课题关乎着理想城能否再度屹立百年，甚至关乎着我们能否归往故…”
　　“这次的实验，我们需要得出最真实的结果。”
　　“唉……就怕不论是哪种结果，其实在那场战争面前，都只是会被轻易碾碎的东西……”
　　“那至少我们也努力了，不是吗？”
　　听到这话，伊莉丝叹了口气，不再言语。
　　罗恩脚步匆匆地离开了404的办公室，虽说他仍旧心急如焚，但此刻头脑却意外地清明……虽然得知了这件事情是【魔术派】与【超能派】共识下的实验让他极为难以接受，但不得不说，这次来找两位Lv.5并非没有得到任何好消息一
　　“Lv.5们绝无可能下场，都在等待最终的结果。”
　　这就是对罗恩来说，最好的消息。
　　这代表这次事件里，他所面对的敌人最多也只是一名Lv.4.……
　　只要他能找到幕后黑手的所在，未必不能终止现如今的这场实验，将那些昏迷的人唤醒过来！“第一步，就先从解码【明日2.0】的数据开始……
　　他一边想着一边走出【摩恩大学】，但这个想法才刚从心中冒出，便感受到离开Lv.5的庇护后，如水般的个人现实在身上拂过，丝丝缕缕的算力便又在这个人现实的吹拂之下消失不见一
　　随着算力逐渐的降低与衰弱，罗恩的情绪愈发变得不稳定起来，眼瞳之中也逐渐晕染起金色的华彩。【渴欲之圣杯】从未对罗恩起过任何想法，也从未落下半点力量………
　　但只是那源自【贪婪】原罪的烙印在罗恩身上刻印，便已经积攒了他无边的【贪婪渴欲】。那欲望虽被他以【神性锚点】与算力的全力支撑下克服，但此刻却因为这特殊个人现实的影响被抽走算力，摧毁了原有的那份平衡一
　　那平衡本就脆弱，罗恩最近拚尽全力试图克服自己的【贪婪渴欲】，但这逐渐积攒的欲望早已欲满盈杯，时刻都将满溢而出……
　　现在，在被打破这脆弱的平衡后，无穷尽的【贪婪渴欲】顿时便如同火山爆发般汹涌冲出了罗恩的脑海，几乎在一瞬之间便将他的理智焚烧殆尽，彻底淹没
　　“笼罩世界的个人现实……这人竟敢将世界纳入掌中？凭什么，凭什么！”
　　“掌控世界的权力，明明只有你才配掌控！你知道怎么做的，罗恩，穿上那件【圣衣】，登临半神之位，并接纳【贪婪】原罪的力量，接触【渴欲之圣杯l……”
　　“在一位【超主】的威光之下，这铺开个人现实笼罩世界的，未必不能是你！”
　　“在你面前的，最多只是一个Lv.4而已，又怎么可能挡得住你的霸念？”
　　“将世界纳入掌心，将一切踩在脚下……你的话语就是权威，你的行动便是标准，万事万物纳入掌中，世间浮生随你心意！”
　　耳边的【罗恩】正呐喊出声。
　　罗恩知道那不是自己，但此刻他的理智都已经在被逐渐焚尽，不论如何扪心自问，都只能听到与耳边声音相同的贪婪欲念催促着他拥抱那份力量………
　　“不行……完全没办法克制……
　　罗恩双瞳之中已经彻底晕染成了璀璨的金色，如同融化黄金般的色彩在他的瞳孔中粘稠流淌，透出某种诡异的、令人心悸的感觉。
　　他锁骨上那【渴欲之圣杯】的印记此刻也微微摇晃起来，就好似有人正笑吟吟地举起这高脚杯，摇晃着其中那满溢的欲望，任由它在摇晃之下洒落而出，落在罗恩的理智之上，将其焚出一个又一个孔洞……“不行了……最多几秒钟，我如果再找不到处理这份贪欲的办法，我就克制不住这份贪欲了……“【圣衣】，穿上……不、我不能现在穿上【圣衣】！’
　　“拥抱【渴欲之圣杯.……不，我不能……
　　罗恩疯狂自我拉扯，思绪纠结撞得散碎。
　　在这和【贪婪渴欲】的拉锯之中，罗恩最后的理智想出了解决方式：
　　“我必须……我必须找到一个同样极端的情绪，将这份贪欲压住才行！’
　　“我、我到底该怎么做……
　　心中的思绪与无边的【贪婪渴欲】互相冲撞，思维散作碎片，罗恩心神迷蒙，理智尽失
　　但，就在这即将彻底失去理智，拥抱【贪婪渴欲】，穿上【圣衣】之前。
　　罗恩的脑海之中，冒出了一个疯狂的想法……
　　他的身上，并非没有另一种极端的欲求能够与现如今的【贪婪渴欲】相提并论。
　　【终末使徒】的心之潜能一一【第一句颂词】。
　　那曾经让罗恩差点被无边际的“毁灭欲”吞噬，沦落成反社会疯子的、【终末使徒】的分支设定，现在似乎正适合用在这里！
　　至少在那无边的“毁灭欲”面前，【渴欲之圣杯】的印记为罗恩带来的【贪婪渴欲】，未必就能占的到什么上风……
　　它们的极端与强烈，绝对势均力敌！
　　“踏马的……不管了！’
　　罗恩的理智早已因为这【贪婪渴欲】的侵蚀而淡去，此刻已经没心思想太多后果。
　　他颤抖着点开次元更新手册的光屏，直接就换上了【终末使徒】，还有他在第一次卸除后就从未加载过的【第一句颂词】
　　瞬间，冰冷且暴虐的【以太灵能】便瞬间涌入了罗恩的鲜血，他那如同黄金流淌的双瞳之中瞬间亮起了猩红的圆月虚影………
　　悠长的、毁灭的号角声在他的耳边吹响，无穷尽的暴虐与“毁灭欲”涌入心扉与这无边的贪婪分庭抗礼在这极端欲望的相互撕扯中，罗恩竟是真的得到了一丝喘息之机，眼神之中流露出一丝清明，重新拿回了自己的理智……
　　同时、还有在此刻因为加载了【第一句颂词】而出现在罗恩体内的、暂时由他掌控的，属于【终末使徒】的权能！
　　现如今，依靠着【第一句颂词】与【贪婪渴欲】之间相互倾轧而为罗恩留下的喘息之机，让他暂时解放了算力与【神性锚点】……
　　现在，他暂时能够自由施展自己的超凡能力了！
　　就在此时。
　　一声铃声忽地响起。
　　罗恩下意识接过电话，便听到电话对面效率部队的声音：
　　BoS……【明日2.0】的数据已经解码成功了，我们找到了一份图像数据与一个特殊地址，正指向理想城外城8号城区……”
　　“似乎、似乎在那里有一个中央机房，正与【明日】公式数据联络，一切影响都源自那个中央机房本身……
　　听到这话，罗恩顿时笑了。
　　真是……来得早不如来的巧啊。
　　“中央机房？你们的意思是，这一切事件的源头，都在那里了，对吗？”
　　他说着，咬紧牙关，双瞳之中的鎏金色在红月的照耀下已然变作了浓稠的暗红色，就好似凝固的鲜血，凶戾非凡。
　　“我倒要看看，到底是谁在执行这场实验……”
　　看看在没有Lv.5下场的当下一
　　他到底能不能在一位【终末使徒】的手下，苟且偷生！

第224章 学弟，住手吧。（6k8）
　　【分支设定：心之潜能·第一句颂词。
　　“池吹响了第一声号角，便有雹子与火搀着血丢在地上。地的三分之一和树的三分之一被烧了，一切的青草也被烧了。”
　　《启示录》，灾难的第一幕。】
　　【加载本设定，你将得到[轮转之红月]的第一道赐福，你的玩家等级会在使用“职业：灵能途径[终末使徒]”时得到临时的强度擢升，其强度可对标至玩家等级6级。
　　你将得到令一切焚烧的权能，你的情绪与心智将会变得极端狂热、偏执，为完成本颂词而充满破坏欲完成破坏与毁灭对轮转之红月敬献，提升[轮回诗篇]的等级，你将得到新的颂词，获得新的[心之潜能]。】
　　罗恩的豪赌没错……来自一位【虚境超主】的影响，果然只能靠着另一位【虚境超主】的力量克制。在加载了这个被他一直封存的分支设定后，炽热的、强烈的灵性力量便立刻灌入了罗恩的灵魂。【灵能者】的力量并不存在于身体之上，而在于“心”
　　人的灵体本身，才是操使【以太灵能】的载体！
　　于是，随着一声颂词在罗恩的灵魂深处响起，他便感受到自己的灵魂燃烧了起来。
　　焚尽一切的炽热感充盈了他的灵体，他的灵性全部开始燃烧，但却并未烧尽，而是在炽热之中愈发躁动、活跃……
　　他的眼瞳深处倒映出“心”的改变，燃起了炽烈的怒火与无穷尽的毁灭欲望，只不过是心思躁动了一瞬，周边的【以太灵能】便因为罗恩的心绪躁动而扭曲，逐渐升温，将要化作火焰……
　　如果罗恩真的放任这份躁动奔涌而出，恐怕顷刻间他就能够焚尽周边的一切，在烈火之中点燃毁灭！但……罗恩现在并非只能靠着自己的意志来抵抗这份“毁灭欲”的时候了。
　　耳边那“另一个罗恩”仍旧在疯狂地诉说着各种贪婪的冲动，勾动着罗恩的心绪……
　　锁骨上那【渴欲之圣杯】的印记加速摇晃，将杯中酒液洒落而出，化作迷蒙的酒雾罩住罗恩的灵体一心底有不同的欲望涌出，不断倾轧冲突，炽热与冰冷交织、强行侵占了罗恩的灵体，泾渭分明。被烈火焚烧的尸体血腥味道，还有宴会酒杯里那粘腻勾人的酒香，诡异的气味涌入罗恩的鼻腔，让他感知中的世界似乎分为两半
　　毕竟，他的灵魂真的在此刻被分为两半了。
　　不同的极端情绪毫不退让地抢夺着他的灵体，让他此刻以一种难言的冷静平淡自视，目光移向了次元更新手册
　　【已加载设定，[心之潜能·第一句颂词]。】
　　【令万物焚烧的权能正伴随着无穷尽的毁灭欲一同浮现在你的体内，但因为设定[贪婪渴欲]的影响，这两份欲望在此刻已然僵持在了一起。】
　　【[轮转之红月]的力量不会纵容任何存在挑衅池的威严，因此，在[贪婪渴欲]被彻底焚毁之前，这份“毁灭欲”将不会影响你。】
　　【[渴欲之圣杯]的力量不会纵容任何存在占有池的财产，因此，在[第一句颂词]被彻底淹没之前，这份[贪婪渴欲]将不会影响你。】
　　【同时，因为设定之间的冲突与僵持，[第一句颂词]的效果受到了严重的克制与削弱。】【在[贪婪渴欲]被彻底焚毁之前，你无法支使完全的[焚烧权能]，你的[原初之影·终末使徒]中将不会出现[焚烧权能]所代表的骑士剑。】
　　【你的玩家等级同样不会因此提升，但你的[以太灵能]储备量已经达到了与玩家等级六相当的含量，你将拥有更强大的续航能力。】
　　【但，力量之间的冲突并非会永远泾渭分明下去……】
　　【设定局势已更新一一原罪之择。】
　　【局势：原罪之择
　　在无穷尽的[贪婪渴欲]中，你另辟蹊径，并未完全拥抱慷慨圣礼，也并未真正拥抱[贪婪渴欲]你将目光投向了那轮永远凌驾于万物之上的永恒红月。
　　是以炽烈的暴虐焚尽贪欲，还是以无尽的渴望压倒傲慢？
　　一切都在等待你的回答。】
　　【局势完成度-100（焚尽贪欲）-0（不变）一-100（压倒傲慢）】
　　【现在的完成度为一-10（↓）】
　　【注意！该局势为[局势：贪婪之罪]的衍生局势，当你移除[轮转之红月]的影响后，该局势将会恢复为[局势：贪婪之罪]。】
　　“果然……天底下没有绝对的好事。’
　　罗恩看着次元更新手册上的文字，此刻心绪冷静，早就清楚现如今的状态不可能一直维持下去。【渴欲之圣杯】的影响的确是洪水猛兽，但【轮转之红月】也不是什么好东西……
　　两位【虚境超主】的力量，只是漏下一点点来，就足以影响罗恩的意志，让他朝着一种原罪的深渊不断狂奔。
　　但现在……总归是有了喘息之机。
　　“【渴欲之圣杯】的力量毕竟只是印记，不如真正与我签订了契约的【轮转之红月1……
　　“按这个局势完成度的下降速度，估计在一天半以内，就会彻底降到【-100】，让我彻底堕落成为一个傲慢无比的、试图毁灭一切的反社会疯子……，
　　“但还好……在这一天之内，也许已经是我此生以来的最巅峰时期了。’
　　罗恩心中默默想着，走到一旁的建筑阴影中，肆意引动此刻体内那对比起之前无比浩瀚的【以太灵能】此时此刻，源自灵魂深处的【以太灵能】化作了漆黑的、如同海流一般的阴暗影子，丝丝缕缕地缠绕于罗恩身上……
　　最后，化作了沉重又厚实的漆黑甲胄，将罗恩完全地包裹在内。
　　曾经，因为颂词与权能的缺失，罗恩虽然披上原初之影后会披上这漆黑的骑士盔甲，但却缺失头盔、长剑、披风与号角……
　　但现在，虽然因为【第一句颂词】的力量受到了影响，但却仍旧为他带来了“剑”
　　此时此刻，被罗恩随身携带的、【调弦师的仪仗剑】上已经燃起了不熄的烈火。
　　火焰流淌在银剑的剑刃之上，带着这柄圣器一同填补了【终末使徒】手中“剑”的空缺。
　　现如今，罗恩只缺少“头盔”、“披风”与“号角”三个代表【终末使徒】权能的造物，就能够支使完整的【终末使徒】之力了……
　　“也不知道那要到什么时候……但现在只有这些也已经足够了。’
　　罗恩能够感受到自己身体之中涌动的力量，这份力量虽然还未突破半神的桎梏，但已经触碰到了凡俗的极限一
　　在这种情况下，加上罗恩如此之多的手段，若是再遇上曾经几乎勉强能够触及圣者的诺兰，罗恩也足以与其完全正面战斗，靠着自己的能力将其赢下……
　　一换句话说，在没有Lv.5下场的情况下，罗恩现如今的实力已经足以在整个理想城里横着走了！“哼……现在【明日2.0】的数据已经被解包出来，中央机房的位置都清楚……
　　“那个幕后黑手……倒是要和他好好算算账！’
　　罗恩心底冷哼一声，散开了【原初之影】，站在路边平静地等了数分钟的时间，助手就大汗淋漓地赶了过来。
　　“B0SS……你要的数据我已经拷贝过来了。”
　　他说着，将手里的平板电脑打开，托举到罗恩身前：
　　“这里面……就是我们在【明日2.0】中解包出的全部数据。”
　　罗恩看向平板电脑，立刻看到其上只有一张照片一
　　照片之中，是已经在战火之中焚烧、破败的城市。
　　烈火燃烧着混凝土高楼，建筑物无助地坍塌坠落，将数不清的、描写如蝼蚁般的人们压在下面。即便这是静态，即便这只是一张灰白的照片，但罗恩仍旧在恍惚间听到了凄惨的、绝望的散碎嚎哭当然，如果只是这些，那这就只是一场惨剧的照片而已。
　　但在这照片之上最特殊的，是一团正在流动的黑影……
　　在这照片之上，有着一团漆黑的、透着一股难以言喻的压迫感的黑影正在城市的上空投下阴影，将整个城市都笼罩在池的威严之下。
　　那漆黑的影子之上伸出了细密的线，勾连着那些已经倒塌的楼房，勾连着那些惨死的人们，勾连着无数惨剧的发生地一
　　池，显然就是那些惨剧的源头。
　　看着这个黑影，罗恩皱紧了眉头，竟是感觉微微有些心悸感在心底浮现。
　　莫名的，他的心底竞然生出了些许恐惧……
　　但还好，这恐惧暂时根本挤不进他的思绪
　　【轮转之红月】和【渴欲之圣杯】的影响正在他的灵体之中斗法，暂时让他暴躁易怒，情绪极端，其他脆弱的情感难以撼动他的心神。
　　像是这种脆弱的恐惧感，只是刚刚浮现就已经被极端的“傲慢”与“贪婪”撕成了粉碎。
　　罗恩皱着眉开口问道：
　　“这图片里是8号城区？”
　　“是的B0SS……我们查了记录，这好像是曾经【8号城区战争】结束后，重建计划施工时拍的照片。”听到这话，罗恩眉头皱的更深了，道：
　　“施工？施工怎么能搞成这种样子……这团黑影是谁，有查出来么？”
　　助手摇摇头，无奈耸肩道：
　　“这……这只是一团黑影而已，我们想查也无处可查啊BOSS。”
　　“行了，我知道了。”
　　罗恩叹了口气，揉了揉皱起的眉头。
　　心中极端的情绪激荡，罗恩少见地克制不住自己的怒意与暴躁，骂了一句傻福：
　　“真他妈脑子有问题……这【明日2.0】的数据里是这种东西，那意思就是【8号城区战争】留下来的人干的呗？”
　　“这群人真是神了……他们活下来也就祸害社会，还不如真死在那场战争里。”
　　听到这种纯粹的A0E暴论，助手虽然被现如今铺开的特殊个人现实抽走了算力和情绪，但额间还是冒出了些许汗珠来。
　　他擦了擦汗水，小心翼翼道：
　　“BOSS……其实李安明董事以前也是【8号城区战争】的幸存者.……”
　　“那不他妈更傻福吗？”
　　罗恩心中怒火更盛：
　　“老学长慈善做的比我都多，现在你去随便找找，都能找到当年和他同学时期受到他恩惠构建【能力公式】毕业的学生…………”
　　“虽然现在，他却是有点不地道，为了【求知实验】完全联系不上，也没准备对现在的麻烦出手……但那多少也能理解。”
　　“除了他之外，剩下的【8号城区战争】幸存者都是什么傻福？个个都像是【秃鹫】那样精神不正常，搞个实验要把整个理想城都炸了……那群Lv.5到底是怎么会默许这个实验发生的！”
　　“怎么李安明能长成个小圣人，其他人就疯狂到要把整个理想城都给炸了？这群人是不是智力有问题！”
　　心中的怒意不断上涌，如果是以前的罗恩，现在也许还会理性判断，感慨一句“果然哪怕人的成长经历相同，但结果也有你截然不同”………
　　但现在，罗恩手痒难耐，渴望算账
　　他只想抓紧去到那个【中央机房】的地址揪出幕后黑手，干脆利落地处理掉这次的麻烦……“地址呢？把地址给我，安排专车……顺便把人都给我喊上！”
　　“抓紧点……今天，我就要把那个幕后黑手揪出来，跟他好好算个总账！”
　　【明日2.0】的数据勾连的地址并不算近。
　　理想城外城8号城区是极为边缘的边缘城区，如果说曾经罗恩去过多次的1号城区是最贴近理想城内城的顶级大都市的话，那8号城区就是距离理想城最远的那批十八线小县城了。
　　若是放在星球的宏观角度来看，这理想城外城8号城区的位置，都已经极端到了一个极远的位置，是在理想城A区星球彼端的另一端点……
　　所以，即便是全力赶路，罗恩众人也是到了深夜时分，已经到了第二天凌晨的时候，才堪堪赶到外城8号城区的范围……
　　“就是在这儿了？”
　　罗恩下了车，身边的效率部队立刻严肃地架起武器将罗恩保护在中央。
　　但他此时心情急躁，不耐烦地将身前保护自己的人拨开，随口问道：
　　“我为什么没看到城市在哪？”
　　此时此刻，在他们面前，只有一片白地。
　　苍凉的、灰白岩石铺就的平原就是罗恩面前所看到的一切。
　　放眼望去，还能看到许多环状的深坑，里面是粗糙的灰白砂石，看起来极为苍凉冷清，几乎不像是在理想城。
　　看着这些灰白的色彩，罗恩第一时间竟是想到了天边挂着的月亮。
　　这里的苍凉程度……几乎已经比得上月球表面了。
　　B0S……据说当年在【8号城区战争】后，重建计划施工到一半出了问题，于是就终止地表城市的建造了。”
　　助手在一旁用呆板的声音说着：
　　“8号城区的幸存者们都被发配迁徙去了其他的外城城区，重建计划也终止了。”
　　“现如今这里只有地下和部分深坑中有些早已停工的建筑与废墟，我们检测到的【中央机房】数据源头好像就在一处深坑内。”
　　罗恩看着助手遥遥指向的、不远处的一个深坑，忍不住皱起眉头。
　　那个特殊的个人现实……太强烈了。
　　它的发散点似乎就有一处在这个早已废弃的8号城区，罗恩已经看到身边的效率部队在来到这里之后受到了明显的影响，愈发变得具有人机感，看起来根本撑不了多久就会陷入昏迷之中。
　　罗恩也感受到了明确的、来自那如水般个人现实的影响，自己的算力与情绪正在被不断抽走，一点点占据他的灵魂
　　但还好，这抽取的影响对此刻的罗恩来说并不算大，因为这算力与情绪虽然被抽走了，但他身周的个人现实却又因为身上涌动的【以太灵能】而被抹消、粉碎……
　　【以太灵能】对于个人现实的克制在此刻体现的淋漓尽致，罗恩的算力与情绪被抽走片刻就会因为笼罩他的个人现实消失而被还回，等【以太灵能】停止躁动再笼罩住他，抽取他的算力。
　　一时之间，两方竟是纠缠了起来，保持起了某种诡异的平衡。
　　“不能再等着这份个人现实加强了，【以太灵能】未必能一直抵抗这份影响……必须抓紧打进那个【中央机房】，抓紧终止这场实验才行！’
　　罗恩心中想着，立刻毫不犹豫地挥了挥手，指挥道：
　　“做好战斗准备……我们走，把那个什么【中央机房】掀了！”
　　他说着，带着效率部队大踏步朝着【中央机房】所在的深坑走去，但才刚刚走到那深坑之上的不远处，罗恩就忽地看到深坑之中传来了一声轰鸣，连带着周边的大地便瞬间震颤起来……
　　“轰隆隆……”
　　一座高塔忽地冲破了地层，如同雨后春笋般冒出，而后便伫立在这片灰白的平原之上。
　　高塔的尖端是明显直冲云际的天线，此时此刻还吞吐着电弧雷霆，似乎正接受着极为大量的讯息数据…“这高塔……就是那个【中央机房】？’
　　罗恩皱起眉头，却看到那高塔的门扉忽地打开，一个穿着深蓝色袍子，看起来干干瘦瘦的老头便从中走了出来。
　　“哒、哒、哒。”
　　他的脚步很慢，声音很轻，但每迈出一步，罗恩身边就会传来一声沉重的闷响……
　　在这干瘦老头站定的那一刻，罗恩身边的效率部队就已经全数倒在了地上，脸色带着一丝恐惧地陷入了昏迷之中。
　　“弗林特………”
　　看着这施施然走出高塔的弗林特，罗恩皱紧了眉头，语气冷硬道：
　　“怎么，你终于准备彻底不要脸以大欺小，亲自下场了？”
　　“这场实验……Lv.5本不能下场参与的，对吧？”
　　“不不不……小子，你可不要对我有太大敌意啊…”
　　弗林特笑眯眯的，看起来心情很好，根本没有半点儿和罗恩吵架的心思：
　　“我当然不会亲身下场参与这场实验一一我出现在这里，只是命运的指引而已。”
　　“狗屁命运………”
　　罗恩嗤笑一声，一点儿都不信弗林特的话。
　　这老登出现在这里只有一个理由一
　　那就是迄今为止，将【明日】这段会让人陷入昏迷的公式数据推向理想城，在幕后推波助澜的推手就是他弗林特本人！
　　不过，这事儿之前罗恩早就猜到了，此刻倒也对此没什么惊讶。
　　他只是冷冷地看着弗林特，心中怒火肆虐、燃烧，眼瞳之中的红月虚影越发明亮。
　　心中的暴虐一闪而过，罗恩冷哼一声，丝毫没有面对Lv.5的恐惧感，而是冷冷道：
　　“不下场就滚远点……不然，就算你是Lv.5，今天我也照样跟你算总账！”
　　“口气很大嘛，小子……”
　　弗林特笑眯眯地，丝毫不在意罗恩的威胁。
　　但他却也没有因为罗恩的挑衅和动怒，反倒是懒洋洋地开口道：
　　“不过，放心吧……至少这一次，我可不是你的敌人。”
　　罗恩反唇相讥：“怎么？那你是想帮我把这座塔给推了，终止这个实验么？”
　　弗林特摇了摇头，语气淡然：
　　“我说了，我不是你的敌人……这意思不是我要帮你，而是你该回到我们的阵营。”
　　说着，他的语气之中竞是染上了一丝亲切：
　　“你知道的，命运总是无常……有的时候，它会捉弄一些人，让那些人意识不到自己已经走到了错误的方向。”
　　“但还好，我对阻止错误命运这件事情其实很是熟练一所以，回来吧，现在可还不晚。”
　　他笑眯眯道：
　　“【天听传媒】的人，从来都不是敌人……毕竞我们都信仰着【永恒白日】，是恩主最忠实的信徒，不是吗？”
　　“为了理想城的明日，为了更好的命运……罗恩，回到正轨吧。”
　　“行了，抓紧滚蛋吧。”
　　罗恩不耐烦地摆了摆手，根本懒得听弗林特这神棍的谜语：
　　“你既然不能出手，那就别在这里碍眼……”
　　罗恩说着，毫不在意地迈步跨过身边已经倒了一片的效率部队，眼神之中流露出一丝暴虐，看向弗林特身后的那座高塔
　　“如果没猜错的话，这次能搞出这种结果，和【明日】这段公式数据脱不了关系吧？”
　　“我之前就在想，如果Lv.5不下场，到底该怎么把个人现实铺满全理想城…”
　　“现在我想通了一一之所以能铺开个人现实，我想你们也只是靠着那些最先昏迷的、Lv.3的超能力者们而已。”
　　“他们成为了中间媒介，传导出了这个特殊的个人现实……让他们做到这种情况的，应该就是靠着这个名叫【明日】的公式数据吧。”
　　“而这个统合【明日】影响者的数据源点、统合【明日】影响着的中央机房……如果我把它给处理掉，这次的实验，怕是进行不下去了吧？”
　　“你说的对……但你做不到的，罗恩。”
　　弗林特笑吟吟地反驳，而罗恩冷笑着看着面前的弗林特，恨恨道：
　　“做不做得到不是你说了算的……你要是不答应，就把你们的底牌亮出来！”
　　“我倒要看看你们【魔术派】准备的底牌到底是什么……那家伙到底能不能拦住我，让这场实验进行下去！”
　　听到这话，弗林特却是笑而不语，没再多说什么，而是侧了侧身，做了个请的手势一
　　一道单薄的身影从那座高塔之中走了出来。
　　他穿着干净整洁的定制西装，但在西装外披了一身宽大的实验服，走出来的时候衣摆还在随脚步摇动。他挂着温和的笑意，气质友善、阳光，只是看那张温和笑着的脸就让人忍不住对他生出些许好感，认他做个朋友……
　　罗恩也确实认他这个朋友。
　　所以，此时此刻，罗恩看到他从那座高塔之中走出，一时之间心中剧震，心头竟是冒出些许茫然来。“学弟，住手吧。”
　　李安明平静地走到罗恩身前，脸上仍旧挂着那标志性的温和笑容。
　　他看着惊疑不定的罗恩，叹了口气，道：
　　“这个实验……有不得不进行下去的理由。”

第225章 复现阿缇娜前事的求知实验，李安明为理想城许诺的明日（6k）
　　“学弟，住手吧。”
　　“这个实验……有不得不进行下去的理由。”
　　耳边还在回荡着熟悉的温和声音。
　　罗恩看着面前脸上带着一丝忧愁，穿着一身宽大的实验服，明显刚从实验室中赶出来的李安明，沉默了很久。
　　他其实不是没想过这种可能。
　　毕竟……怎么会这么巧呢？
　　李安明一开始准备他的【求知实验】，就突然出现了各种算力过载、能力失控到昏迷的人……那特殊的个人现实刚铺开，李安明就来到外城闭关，准备开始【求知实验】，完全联系不上他……如果要说李安明分发【明日】，将整个理想城拖入实验之中，那他可太有机会与动机了
　　但，罗恩的确没想过这事情会是李安明做的。
　　这并非是他的愚蠢，也不是他发现不了这种端倪……只是李安明实在是太善良了。
　　出于对李安明的信任加上他这段时间以来的无私帮助，罗恩在面对这种事情的时候，下意识地就不会认为这种如此恶劣的实验会是李安明的手笔……
　　不得不说，罗恩和李安明接触以来，最开始也不是没想过这老学长是个笑里藏刀的老狐狸。但在这段时间的接触里，亲眼看着李安明的各种行动，罗恩终究还是对李安明彻底放了心，真觉得他的确是个与人为善的老好人了。
　　但没想到……就算是平日里这么温和友善的人，在为了自己的晋升、为了自己的【求知实验】时，也会露出那肮脏丑陋的真面目，宁愿拉着这么多人下水，也要爬到Lv.5的位置……
　　“我早该想到的……是了，若非是为了一位Lv.5的诞生，又怎么会有这么多Lv.5投来视线，并最终默许呢？”
　　罗恩沉默良久，声音有些嘶哑，眼神冰冷地盯着面前明显抱着几分歉意的李安明，咬牙道：“这是你的【求知实验】……那段叫【明日】的病毒数据，也是你专门分发到理想城全城的吧，我尊敬的学长？”
　　“这的确是我的【求知实验】，【明日】是实现【求知实验】的关键……它是我的【能力公式】数据片段。”
　　李安明说着，脸上的歉意更甚：
　　“但……它的确不是我分发到全城的。”
　　“【魔术派】解构了【明日】的公式数据，并将其包装成能力提升课程进行传播，最终才会导致如此后果。”
　　他说着，脸上透出了极为明显的哀伤与担忧，语气之中略带一丝后悔，道：
　　“如果我能监管好这段数据，多做一些准备，也许理想城根本不会出这么大的乱子，也不至于让那些人受伤……”
　　一旁的弗林特听到李安明的话，大笑道：
　　“什么叫乱子？孩子，这才是最好的命运……”
　　“要是按照你的计划，你以为你只能走到哪一步？我做的这一切可都是为了帮你………”
　　他说着，满是皱纹的脸笑了起来，丑陋的笑容里透出了极为明显的恶意：
　　“你可要好好感谢这份来自命运的馈赠啊，孩子。”
　　“毕竞竟……你也不是没发现这些大肆传播的数据，只是为了自己的【求知实验】而选择放任这些数据继续传播下去，不是吗？”
　　听到这话，反倒是李安明沉默了，没有反驳。
　　这份沉默……已然说明了太多太多。
　　罗恩扯了扯嘴角，脸上露出了一丝讥讽：
　　“倒也确实啊，学长……真难为你装出这副老好人的样子，你说你要是真的对那些可怜人们抱有丁点儿歉意，为什么不选择终止实验呢？”
　　他指了指李安明背后的高塔，道：
　　“你背后就是【明日】数据的中央机房……关了它，那些可怜人马上就会醒来，你为什么不这么做？”“因为你放不下Lv.5的荣华富贵，放不下理想城顶点的位置……我说的对吗，学长？”罗恩的话语里满是阴阳怪气，但李安明却是不甚在意，全然没有因为罗恩的话语被激怒。
　　他看着罗恩，脸色很是平静，语气理所应当地回应：
　　“不，我已经是【天听传媒】的董事了，在理想城，我的权势已经来到了巅峰，再怎么往上攀登，也不会改变我的生活。”
　　“之所以不停止【求知实验】，只是因为他们的价值还不足以与这次【求知实验】所代表的事物相比较，仅此而已。”
　　听到这话，罗恩顿时气笑了，看向李安明的眼神里不免染上了些许匪夷所思：
　　“价值？难道在你看来，人就是可以用价值量化的事物么？”
　　“说了这么多，你也只是单纯觉得整整理想城百分之二十的人口都不如你的地位重要、不如你成为Lv.5重要罢了！”
　　罗恩咬紧牙关，眼瞳之中的色泽混浊，红月虚影与流淌的黄金色泽混在一起，眼瞳之中充满了危险的暗红色。
　　“把它们当做成为Lv.5的垫脚石，你和当时准备直接在外城开个大空洞，复现【雾都浩劫】的诺兰又有什么区别？”
　　“【宙斯】扇区仿制的是【灾厄】序列的力量，倒还真是说准了……你和诺兰，不论到底表现出什么样子，到头来还真的对理想城来说都是一场灾厄！”
　　说到这里，罗恩已经彻底对李安明心灰意冷，原本可能还稍微抱有的一点点对于他的、可能回头是岸的期盼也消失不见。
　　他毫不犹豫地按在了腰间的剑柄上，抽出了【调弦师的仪仗剑】，让剑刃在空气中敲击起流水般动听的弦音。
　　他肆意引动体内那无比浩瀚的【以太灵能】，下一刻，悠扬的号角声便在他的耳边响起，令【终末使者】披上甲衣……
　　漆黑的、如同海流一般的阴暗影子丝丝缕缕地缠绕于罗恩身上，最终化作沉重又厚实的漆黑甲胄，将罗恩完全地包裹在内。
　　不管李安明到底想做些什么，既然他此刻拦在罗恩面前，那他就已经是绝对的敌人。
　　而面对敌人……罗恩可从不会迟疑！
　　“……”
　　炽烈的烈火忽地在罗恩的剑刃之上席卷而出，将那璀璨的银光融入了无边的灼热里。
　　面对李安明，罗恩不敢托大。
　　虽然李安明之前一直表现出一副不善战斗的模样，看起来只是个老实的科研人员，但手中掌控着【宙斯】的代理主管权限，李安明的实力恐怕远比当时的诺兰强过太多！
　　在这种情况下，罗恩甚至都没心思掩盖这份【以太灵能】的力量，而是干脆全力以赴，试图将李安明彻底拿下……
　　但看着朝自己猛然袭来的、燃着烈火的银白长剑，李安明只是轻轻叹了口气，而后便轻声开口，道：“宣告一一一场飓风。”
　　于是，这场灾难就在李安明的宣告之下理所应当地发生了。
　　无边的烈风猛然吹起，周遭那苍白大地上的玄武岩砂砾被飓风卷上天空，卷起一阵灰沉沉的阴霾。罗恩的前进之势也同样被这炽烈的飓风吹得停了一瞬，但很快他便换上了【矢量操控】，瞬间反射了空气流动的矢量，以远比此前还要快的速度朝着李安明飞射而出一
　　“！！”
　　【调弦师的仪仗剑】划开空气，颤音传出了清脆的、如同琴键奏鸣般的音符。
　　虽然只是第一次交手，但罗恩这一剑已然是他此生挥出过的、第二沉重的一剑。
　　浩瀚的【以太灵能】几乎已然足以和一位半神相提并论，罗恩挥剑时的动作里，下意识地也带上了些许奇迹的神韵一
　　在曾经靠着【奇迹·击坠白日】击坠了那轮残阳之后，罗恩的剑里就已经染上了那击坠神话的神韵。若是李安明沾染神性，这一剑真落在李安明身上，之前在【残阳】阿波罗身上上演过的奇迹，同样会在李安明的身上上演！
　　但……
　　李安明甚至都没有挪动脚步。
　　他只是摇了摇头，从一直随身带着的公文包里取出了一块银镜，在【宙斯】的【权限密钥】里又启用了一条【执行权限】一
　　一道故意克制过的、只有拇指般粗细的漆黑光柱猛然在李安明的银镜之中激射而出，瞬间便撞向了罗恩的剑尖。
　　那挟着烈火、奏着琴音的长剑顿时便停滞在了的原地。
　　罗恩感受到一股沛然大力从自己手中银剑的另一端传来，这力量像是山岳，又像是深海，厚重且无可撼动，根本就不是罗恩如今的力量能够比拟……
　　罗恩只能眼睁睁看着自己的剑尖只差十数厘米就将穿过李安明的胸膛，然后彻底被这漆黑光柱所抵住，无论怎样也无法前进一
　　这一剑，被彻底拦下来了。
　　李安明只是又按了一下手中银镜，那漆黑光柱便瞬间粗了几分，顿时超过了罗恩能够承载的极限……但还好只是超出些许，让罗恩还有余力挪开身位，只是有些狼狈地被这光柱击飞，而非是被这光柱贯穿胸膛、烧焦血肉。
　　“呼、呼……”
　　大口大口地喘着粗气，罗恩感受着因为刚刚大力冲击而颤抖的双手，眼瞳之中流淌的光芒此刻同时亮起，一声悠扬的号角声混杂着不甘心的怒吼在他的耳边回荡：
　　“毁灭、毁灭、毁灭！！”
　　“不过是劣质的仿品，怎敢在一位真正的【终末使徒】面前班门弄斧？”
　　“拥抱红月吧！在令万物静谧的无边威严面前，毫无保留地献上忠诚吧！”
　　下一刻，罗恩的耳边又响起了平静地、直指内心的话语：
　　“你早就清楚的吧？你赢不过李安明的……他有代理主管权限，已经足以与一位圣者相提并论。”“圣者啊……你说，在不穿上【圣衣】的情况下，你又怎可能面对一位圣者？”
　　“但若是拥抱这份力量，饮下圣杯中的蜜酒……当时那轮残阳，可也是一位圣者吧？”
　　“池会在穿着【圣衣】的你手中坠落，那李安明也是一样！”
　　耳边的话语声杂乱且冲突，但罗恩心绪平静，却并未因此被牵动心神。
　　这是来自两位【虚境超主】的影响，是两个不同的设定所带来的、归属于【傲慢】与【贪婪】两大原罪的原初欲望……
　　它们此刻仍在冲突，反倒是让罗恩有理智的思绪可以仔细思考，思考是否真要做出这份选择题但那还不是现在。
　　现在……还远没有到要做这种选择题的地步。
　　罗恩握紧了拳头，而后便毫不犹豫地擡起头来，又一次猛然朝着李安明冲去……
　　这一次，浑浊的七彩在罗恩的眼瞳之中一闪而过。
　　他猛地一挥手，一杆银白的长矛在他的手中凭空浮现，下一刻便被他拚尽全力掷出，挟着七色的油彩划开空气，直刺李安明的面门一
　　但李安明却好像早有预料一般翻了翻手中的公文包，从中随意取出了一块遍布裂纹的银镜，随意将其朝着长矛一扔……
　　瞬间，那银镜炸开，笼罩范围内的一切超凡要素都被抹了个干净，罗恩掷出的长矛也不例外。罗恩不信邪地再度欺身而上，但不论他运用哪种手段，李安明都能在他的公文包里拿出对应的道具将罗恩的手段抵掉，让罗恩怎么都没办法突破李安明的防线……
　　甚至，就连运用【不可知域·伪】的时候，李安明似乎也没有完全被罗恩的【能力公式】所蒙蔽，反倒是每一次都能预判到罗恩的位置一
　　很显然，他此刻的状态绝非寻常，李安明恐怕在【宙斯】的【权限密钥】和代理主管权限之中得到了不少非比寻常的力量，此刻甚至已经摸到了“天使”的门扉……
　　甚至，很有可能他的【求知实验】早就已经开始，此刻正处于Lv.4与Lv.5的真正交界点上，远比当时剑走偏锋想要成为Lv.5的诺兰要强的多得多！
　　在多次用出各种繁杂的手段，全都尽数被李安明挡下之后，罗恩大口大口地喘着粗气，眼神冰冷地看着不远处的李安明，双手此刻正在微微颤抖。
　　他……暂时有点儿没招了。
　　就如同当年李安明和他联手与诺兰作战时，可以轻易找到应对诺兰的各种手段一样，此刻李安明在面对罗恩之时，也足以轻易应对他的各种手段……
　　只靠现在的这些力量……罗恩，的确没有半分赢下李安明的可能！
　　脑海之中的欲望与力量又汹涌袭来，罗恩耳边再一次回响起了那两个不同的自己的声音……【傲慢】的他说：“吹响号角吧。”
　　“毁灭面前的一切，你将有吟诵第三句颂词的资格。”
　　【贪婪】的他说：“饮尽琼浆吧。”
　　“穿上【贪婪】的圣衣，万有的圣杯会予你掌控局势的力量。”
　　混乱的思绪再一次在脑海之中冲突起来，罗恩冷静地听着脑海中不同的声音，此刻却是缓缓停手，就这么停在了原地。
　　看着罗恩停在原地，似乎意识到没办法轻易赢下自己，已经不再用尽手段打到身前来，李安明顿时放下了准备又掏向公文包的手。
　　他平静地掸了掸衣摆上刚刚动手时不小心染上的灰尘，看向罗恩那双满是暗红的眼睛，叹了口气，接上了之前的话：
　　“灾厄……我理解你的想法，学弟。”
　　“现如今，我的行径的确称得上一句“灾厄’一一毕竟，我已经影响了这么多人的生活，数不清的人因为我陷入昏迷之中，说我是一场理想城的灾厄，倒也没什么差错。”
　　“但……我绝非什么恶人。”
　　“诺兰曾想复现【雾都浩劫】，复现那场与神明相关的、毁灭【雾都】普洛里克的灾难，而我自然不会如此恶劣。”
　　他说着，认真地与罗恩对视，神色极为坦荡，似乎全然没有一分心虚：
　　“我所做的一切，只是为了复现曾经的理想城创建者、复现那位【阿缇娜】护佑理想城的前事而已！”听到这话，罗恩不免皱起眉头，顿时想到了【宙斯】扇区的【求知实验】。
　　“历史循环……李安明的实验，竟是准备复现【阿缇娜】的历史！
　　“但……【阿缇娜】的历史里到底有什么和现如今的这一切有关？这个无比神秘的理想城创建者，曾经也把这么多人的昏迷当做祭品，用来换取力量不成？’
　　心中如此想着，罗恩啐了一口，冷声道：
　　“护佑理想城……就是把这么多人护到昏迷之中么？”
　　但似乎是看出了罗恩眼神中的不信任，李安明叹了口气，道：
　　“【阿缇娜】曾为了建立理想城，终结了一个时代……池的追随者里有无数都因为时代的终结献上生命，远比昏迷严重得多……”
　　他如此说着，似乎想趁着现在和罗恩讲讲那段历史，但一旁一直观战，一言不发的弗林特忽地开口，打断了他的话：
　　“时间到了，李安明。”
　　“你的【求知实验】，该开始了。”
　　听到这话，李安明的双手微微一颤，而后便轻轻点了点头，道：
　　“好。”
　　下一刻，他便从公文包里取出了一个小小的玻璃瓶，瓶中是一团纠缠的、肉色的神经组织。他把这团神经组织取出，放在了自己的额间，这肉色的神经组织立刻活跃起来，刺入了他的头骨、深入大脑一
　　在这团神经组织彻底没入李安明的大脑后，一股诡异的、莫名的淡漠感便随之在他的脸上浮现。但很快，他的脸上就露出了极为痛苦的纠结感，不出片刻这不似常人的淡漠就被洗去，换上了某种深沉的慈悲。
　　此时此刻，李安明正真切地怀揣着无尽的关爱看向周遭的一切，似乎正在缅怀着这个世界，目光也落在罗恩身上，道：
　　“重病应用猛药医一一【求知实验】已经开始了，我会背负昏迷者的祈愿与算力，让我的个人现实在众人的支撑下笼罩整个世界。”
　　“在完成【求知实验】、成为Lv.5后，以绝对的个人现实令世界纳入我的掌中一”
　　他说着，语气之中有些恍惚，比起对于未来的期盼，更像是某种莫名的缅怀：
　　“我会成为一名崭新的绝对能力者，一位掌控理想城的新Lv. 6……”
　　“成为崭新的、吞下仿造旧日神明的火种登临神位，保护理想城的新一位“神明’。”
　　“战争将近了，学弟。”
　　他的语气之中染上了些许无奈，即便罗恩刚刚拚尽全力试图将他斩杀于此，此刻却也没有半分对罗恩出手的意思，只是认真地解释道：
　　“我所做的一切，都是理想城的紧急预案……这一次是我，下一次就可能会是你。”
　　“你很有才能，学弟……依照你的才能，你也注定站上Lv.5的位置，为了整个理想城的存续献上自己的努力。”
　　“我只是一名先行者而已。”
　　李安明说着，语气变得愈发飘忽，眼神也愈来愈空洞，身周的空间似乎开始了莫名的扭曲……但在这种状态下，他仍旧友善地朝着罗恩伸出了手，道：
　　“我的【求知实验】已经开始了，完成后我就不再会拥有自我意识……学弟，你是我最欣赏的后辈，以你的能力，未来一定能走到比我还远的地步。”
　　“我希望你能暂时放下执拗，也算是听听我这个将死之人的临终遗言一”
　　说到这里，他身周空间的扭曲终于结束了。
　　在他的身边，有着一枚虚幻的、渺小的【火种】正在随着现实的扭曲重塑而出……
　　李安明的声音也愈发高渺、飘摇，仿若神明。
　　“听听我为理想城，到底许诺了怎样的明日。”
　　这时候，沉默良久的罗恩突然笑了。
　　“好啊，学长。”
　　他身上漆黑的甲胄忽地消失不见，剑上的火烙褪去，收回鞘中。
　　此时此刻，罗恩整个人都变得平静下来，眼瞳之中那令人心悸的暗红色也如同从未存在过一般迅速淡去，消失不见。
　　他的眼神在此刻莫名变得极为锐利、只是看上一眼便能感受到某种深沉的贪婪，其中满是深邃的渴望。厚重的、好似燃烧起来一般的鎏金色泽染满了罗恩的瞳孔。
　　他看向李安明，眼瞳之中有着圣杯的虚影一闪而过。
　　“那就让我们好好聊聊……”
　　“理想城，到底该走向怎样的明日！”

第226章 你可没资格，向世界许诺你的“明日”！（6k2）
　　“你冷静下来了？”
　　看着罗恩那已经将身上的所有异象收敛，也不再举着剑将剑尖对准自己的平和模样，李安明脸上不免又露出了一副温和的笑容，眼神之中染上了些许欣慰，那股高高在上的冰冷感都因此消退了几分。但……李安明却是想错了。
　　罗恩现如今表现得如此平和，并非是他冷静下来了
　　而是他已经终止了对于【贪婪渴欲】的克制。
　　【已卸载设定，[心之潜能·第一句颂词]。】
　　【“局势：原罪之择”正因为失去[第一句颂词]的影响而加速局势推动。】
　　【也许……你已经做出了拥抱贪婪渴欲的决心。】
　　【“局势：原罪之择”已更新。】
　　【现在的完成度为-80！（个个个）】
　　在刚刚和李安明战斗之后，罗恩就已经确信了一件事情一
　　依照他当时的能力，他是没有任何可能赢过李安明的。
　　而在李安明开始了【求知实验】之后，罗恩就更没有可能赢过他了……
　　虽然在【求知实验】中，他必然还只是一位Lv.4，但那时间最多不可能超过今天，他必然完成【求知实验】，成为【宙斯】的新Lv.5.
　　甚至，按照李安明的说法……他极有可能靠着整个理想城中如此多人的算力与祈愿，踏足罗恩闻所未闻的Lv.6，成为一位与历史上第一位超能力者“α”相同的、【绝对能力者】的位置！
　　罗恩猜测……也许那时的李安明，便足以与神明相提并论。
　　所以，罗恩没有时间犹豫了。
　　唯有将李安明阻止在此，罗恩才能够将整个理想城百分之二十的人口从昏迷之中解放出来，将安惠从昏迷之中唤醒……
　　抉择在他的心中仅仅只过了一瞬间，他便卸除了【第一句颂词】，全心全意地倒向【渴欲之圣杯】【轮转之红月】的力量实在太过可怖，罗恩可以确信，如果他真的任由【第一句颂词】中的“傲慢”自己掌控，那他必然会彻底失去自我，再无寻回自我的可能。
　　但【贪婪渴欲】就不一样了。
　　罗恩在这段时间里，其实已经靠着分发【圣衣】的甲片，削减了极多的【贪婪】原罪。
　　只是时间实在不够，不然再给罗恩半个月的时间，他就能彻底洗净【圣衣】上的【贪婪之罪】，彻底将其纳入掌控之中。
　　并且，不论如何，【渴欲之圣杯】给罗恩带来的影响都只是通过一件【圣衣】上的烙印，而非像是【轮转之红月】那样通过与罗恩签订的契约……
　　所以，拥抱【贪婪渴欲】的危险度，是定然会比全身心堕向【轮转之红月】要低得多的。
　　哪怕【圣衣】真的为罗恩带来了无可挽回的影响，他手中也有足以将其抹平的底牌
　　【第二拂晓】。
　　【第二拂晓】能抹除压制等级五以下的所有影响，【圣衣】上的烙印虽然来自一位【虚境超主】，但其本身的力量层次绝对不会太高，不然也不可能会被【永恒白日】铸造成【圣器】……
　　最多最多，也不可能超过压制等级四的层次，不可能超过一位序列零的神明。
　　假设真的有什么严重的后遗症，大不了就是死上一回！
　　抱着这种想法，罗恩立刻就卸除了【第一句颂词】，静待这局势极速推进到【压倒傲慢】的结局。但在彻底走到局势结尾，穿上【圣衣】取来足以与现如今的李安明相提并论的力量前，罗恩倒是不排斥听听李安明的解释
　　毕竟，他也需要确定理想城到底在面对着什么。
　　那场神战……那个未来……
　　到底是什么，才会让整个理想城都如此风声鹤唳，为了让理想城存续下去，宁愿进行这种难以理喻的实验？
　　罗恩看着面前的李安明，平静问道：
　　“所以……学长，理想城到底面对着什么？”
　　“我不想听什么谜语，也不想听什么模棱两可的答案一一告诉我，理想城未来正面临着什么足以颠覆世界的战争？”
　　李安明听到罗恩的话，脸色变得有些沉重。
　　“那可不是一个Lv.3能听的，你要注意保密条例……”
　　一旁的弗林特皱起眉头，刚想阻止，李安明就已经开口说道：
　　“那是一场从理想城初建开始便早已开始的战争。”
　　“上个时代遗留下来的灾难仍在理想城外虎视眈眈一一我们能够维持现如今的平和，只是因为有先行者在为我们遮蔽风雨而已。”
　　“【镜之塔】的智库之主，【摩恩商业】的绝对能力者“α’，【天听传媒】和【诺亚医药】首席执行官，为理想城支撑了近三万年的光明。”
　　“而现在……池们支撑不住了。”
　　说到这里，李安明的嘴角泛起一抹苦笑，虽然他身边那枚火种愈发凝实，他本人的气质也愈发高渺，但此刻他身上却明显染上了某种回味与恐惧：
　　“你知道我们脚下是什么地方吗？”
　　“理想城外城8号城区……你以前是【8号城区战争】的幸存者，我查到了。”
　　“是的，你能够查到这个……但你能查到【8号城区战争】到底是因为什么吗？”
　　听到这话，罗恩微微一怔：
　　“因为什么？”
　　“只是因为8号城区的【诺亚医药】分公司总裁退休了，仅此而已。”
　　李安明的眼神有些恍惚：“曾经，理想城外城8号城区与其他的外城城区一样，虽然落后，但远不至于遇上什么战争。”
　　“【黄金黎明】掌控着8号城区，当时的那位【诺亚医药】分公司总裁比较慵懒，讨厌麻烦，因此在他的任期内虽然城市一片颓废，但生活却是宁静。”
　　“直到……他退休了。”
　　“新来的总裁是个激进派的魔术师，试图在8号城区推行些属于他的“艺术.”
　　“虽然我现如今都不清楚他到底想做些什么，但因为市民一时的反抗，他便在城区内强行进行了8号城区的重建工作……且并未疏散民众。”
　　“所以，战争开始了。”
　　“但，说是战争，其实只是些可怜人试图保住家园的脆弱反抗而.……”
　　“在绝对的实力差距面前，所有反抗都只不过是如纸般脆弱。”
　　“直到最后，这些可怜人们意识到反抗并无半分意义，保住家园的前提是自己活着一一如果连命都没有了，所谓的家园又有什么意义？”
　　“但他们醒悟的太晚了……在最后，即便他们已经抛下了尊严，抛下了自由，愿意服从那位总裁的命令………
　　“他们也没多少人能活下去。”
　　“理想城……也是一样。”
　　李安明认真地看着罗恩，语气之中满是确信：
　　“如果面临一场不平等的战争，8号城区的苦难便将会在整个理想城之上重现。”
　　“我经历过那一切，所以绝不愿意让那一切重现在理想城中。”
　　“理想城需要一位新的神明一一我是现如今最好的选择。”
　　他说着，语气变得愈发飘忽不定，似乎愈发离人世远了些：
　　“即便那代价是让我自此丢下一切，背负无边的恶名与罪孽，付出生命的代价……”
　　“我也愿意背负起所有人的苦难，直面那深邃的黑暗，做理想城新的薪火，为理想城夺来明日。”听到这话，罗恩反倒是沉默了。
　　中肯的说，他能够感受到李安明的真诚……他对于8号城区战争的记忆明显无比深刻，同样对于理想城未来将要面临的战争满怀担忧。
　　现如今他做出的一切，似乎当真是他发自内心认为的、对于理想城来说最好的选择。
　　但……
　　罗恩认真地看向李安明那逐渐变得空无，有着虚幻的、火种的影子浮现的双瞳，认真问道：“学长，我认可你为了理想城献上一切的决意，我也不愿贬低你的这份宏愿……”
　　“可那些因为你而陷入昏迷的人呢？”
　　“那些被你当做支撑，夺走算力与情绪，此刻彻底昏迷的人呢？”
　　“他们……有答应过你，把自己的一切献给你，作为你成为绝对能力者的薪柴了吗？”
　　听到这话，李安明沉默了良久，苦笑一声道：
　　“没有，所以我不会否认这份错误。”
　　“但……假如他们真的知道未来会走向何种深渊，我想他们应该也是愿意的，对吧？”
　　“就像是8号城区当年的居民一般……假设他们知道自己的未来，恐怕宁愿无家可归，也不可能反抗那位总裁的决断吧？”
　　“毕竟……再怎么昏迷，终究也是活着。”
　　确实啊……终究也是活着。
　　不得不说，如果理智地来看，李安明的做法似乎并未有任何错处。
　　他的行径的确恶劣，的确不尊重他人，也的确将这些可怜人都当做了垫脚石……
　　但如果他真的能为理想城挡下一个足以让整座城市覆灭的危机，拯救全城人的性命，那他的行为再怎么恶劣，在结果论上也是正确的。
　　可他这一切所催生的结果……
　　真的能如他想象的那般，在未来的那场战争之中让理想城屹立不倒吗？
　　罗恩深深地看了李安明一眼，却是并未说话，毫不犹豫地点开了次元更新手册的光屏，选择了【加入世界存档】。
　　还有什么，是比直接去未来看看答案，更能确定李安明错误与否的做法呢？
　　罗恩不准备冤枉李安明……如果李安明现如今的做法真能避免理想城坠入“空洞时代”，避免【罗纳德】的诞生，只要李安明愿意让安惠从昏迷之中苏醒，那罗恩宁愿放他成为这个绝对能力者！【现有的世界存档为一一超能时代（已加载）、魔药时代、空洞时代。】
　　【已选择世界存档“空洞时代”，加入世界中……】
　　下一刻，罗恩感觉到自己的眼前变得一片漆黑，紧接着世界变幻，再度清明了起来。
　　鼻尖能嗅到呛鼻的灰尘味道，罗恩和上次从“空洞时代”离开时一样，躺在老旧的床垫上，不远处雪梨和欧文还在聊着什么，全然没有任何变化。
　　次元更新手册也安安静静，并未弹出任何版本更新公告。
　　他沉默了片刻，静静地又选择了“超能时代”，回到了外城8号城区，回到了李安明的面前。但现在，罗恩看着李安明那无比真诚的表情，却是失去了任何对于李安明的敌意。
　　他只觉得有些好笑。
　　理想城全城倾力而为的【求知实验】，为保护理想城而塑造的【绝对能力者】李安明……
　　把他投进历史这片深海里，却是连半分波澜都没能溅起！
　　理想城未来仍旧会坠入“空洞”，【罗纳德】仍然会统一所有巨企，建立【天眼城）-……整个理想城的未来仍是落入那【灵界】的泥潭之中，成为【罗纳德】这个疯子那无限重启的试验场！想到这里，罗恩看着李安明，脸上忍不住泛出一丝怜悯，问道：
　　“你说的对，学长。”
　　“不得不承认，如果你真的能够救下理想城，那现如今的一切牺牲都是值得的。”
　　“我并非是什么多么尊重人权的人……对于我来说，人也分重要与否，假设面前有一个列车难题，我永远会为了我判断标准里更重要的一批人牺牲另一批人。”
　　“你牺牲了一批人清醒的资格，意图换来你所为理想城承诺的明天……”
　　他说着，语气顿了顿，直白道：
　　“但……若是你失败了呢？”
　　“假设你所做的一切都是无用功……这一切不会对未来有半分影响，你会停止现在的【求知实验】吗？”
　　听到这话，李安明怔了怔，明显感觉到了罗恩的话语似乎并非是疑问……
　　他好像在说什么笃定的现实。
　　但……人又怎么可能笃定地确认未来到底是何种模样呢？
　　他没在这件事上深想，只是思索片刻后认真的看向罗恩，道：
　　“我不会停止。”
　　“因为我不会失败，也不能失败……”
　　“我以我的【能力公式】作为连接，与众人的祈愿与算力作为支撑，复现了当年【阿缇娜】曾做下的奇迹。”
　　“虽然我不及那位神明万一……但在几十亿人的祈愿与算力支撑下，我也必然会成为一位绝对能力者，足以成为理想城新的庇护。”
　　“这是神明布下的课题，而既然我能够做到现在还未被制止，那在池看来，我的课题就必然是正确的。”
　　“这是神明的默认，同样也是理想城全城的努力……我不能让这份努力付之东流，也绝不能看着战争将至什么都不做。”
　　他说着，最后理智地做下判断：
　　“我的行径，是正确的。”
　　他说着，脸色肃穆且高洁，身上的气质愈发高渺，已经有着一种难以言喻的神圣感，似乎正在褪去凡俗但……听到这话，罗恩却是笑了。
　　他能够感觉到李安明对于理想城的善意，能够感受到李安明为了理想城奉献一切的决意，但也同样感受到了他的偏执。
　　或许这偏执也是正确的……毕竟，如果罗恩没有次元更新手册，站在李安明的位置，他或许也会做出一样的抉择。
　　李安明做了以他的认知能做到的、最正确的选择。
　　但……人总有局限性。
　　现如今的李安明，就像是之前的纳撒尼尔。
　　纳撒尼尔将那些孩子们送去工厂区工厂的行为，和现如今何其相像？
　　纳撒尼尔也没有错，他将那群可怜的、在奴隶贩子手里解救的孩子们送去工厂，选择了背负那些孩子们的人生，用自己的方式去为他们选择了一条前路，试图让他们在这条前路之上前行……
　　在工厂里，那些孩子们也会安全长大，过上【雾都】中所有普通人都会有的生活，也会逐渐拥有属于自己的、贫瘠且微小的幸福。
　　这是纳撒尼尔为那些孩子们做出的、在池视角中的最好选择……
　　但在【残阳】坠下的那一刻，一切都彻底焚成了灰烬。
　　假设纳撒尼尔是一位天使，说不定，那坠落的白日就有阻拦下来的可能。
　　但社的能力不足以支撑这份好意，这好意脆弱如窗纸，被【残阳】坠落的灾难轻易戳破……若是纳撒尼尔不将那些孩子送进工厂，他们现在可能会在街上讨饭、也可能小偷小摸、甚至在别的地方打工生活，但死是绝无可能死的这么快的。
　　此后的人生中，或许还有其他的机会。
　　可现在，那群孩子们的人生因为纳撒尼尔的指引堕入了更可怕的深渊，化作了静默无声的余烬。在纳撒尼尔的视角里，他做的也没有错，但实际上的结果却只是让那些可怜的孩子们陷入到了更深的绝望中。
　　这一切的归因……都是能力不足。
　　假设能力不足，就不要承担别人的人生。
　　这是对自己的仁慈，也是对他人的……
　　李安明的选择……也未必不会走向这样的极端。
　　罗恩看着李安明那认真到有些执拗的表情，忽地心;中明悟，平静地笑道：
　　“所以……你害怕了，对吗？”
　　听到这话，李安明微微一怔，神圣的表情上染上了些许疑问：
　　“这……又是从何说起？”
　　罗恩的脸上露出了明显的怜悯：
　　“学长，你害怕神明，害怕理想城陷入战争的泥潭，害怕整个理想城都变作与曾经8号城区一般的模样…“但其实你也知道……你未必真的有保护理想城的能力，对吧？”
　　“就如同当年面临那位【诺亚医药】分公司的总裁一样，你是不是一直在想，如果当时你能统合所有人的力量，得到与那位总裁相差无几的权势，是否就能够将8号城区从那个疯子的手里保护下来？”“就像现在这样……你恐惧着那场未竞的战争再度袭来，恐惧着神明们的防线被突破，因此你选择了追求你所能认知到的、最强的力量，意图复现【阿缇娜】曾经做出的奇迹……”
　　“但这是没用的，学长。”
　　“你或许一直在用理智告诉自己你是正确的，但也只是强撑着去完成这场实验而.……”
　　“你不确定自己是否正确，也不确定未来走向何方……你只是抱着一颗决心，你也只拥有这份决心。”罗恩说着，语气逐渐变得莫名有些慵懒、散漫，随意地点了点心口，道：
　　“但很多事情，只有决心是不够的啊，学长。”
　　听到罗恩的话，李安明顿时沉默了良久。
　　他看着罗恩，眼神之中不再平静，而是染上了一丝执拗。
　　“但理想城的未来，理应有这份决心。”
　　他说着，毫不犹豫地转身迈步。
　　他的脚步踏在空气之上，明明未曾动用任何超凡能力，但空气却支撑起了他的身体，任由他朝着那代表着【中央机房】的高塔塔顶一步步走去。
　　每走出一步，他身边那虚幻的、半透明的火种便凝实一分，身上也愈发有着与这个世界相斥的疏离感。他的脸上属于人的感情飞速淡漠、消退，无穷尽的算力与祈愿以【中央机房】与李安明为端点注入那虚幻的火种中，正一点点填补着这本不该存在的火种………
　　他终于站到了高塔的塔顶之上。
　　“我已为理想城承诺了新的明日……在众人的支撑下，我终将点燃火种，成为一名绝对能力者。”“在【火种】完成前，我无力成为Lv.5，仍旧只能执掌【宙斯】的代理主管权限-……”“学弟，假设你真的对未来有不同的见解……那就上前来吧。”
　　站在遥远天空的彼端，李安明低下头来，用已然只剩下慈悲与淡漠的、极为圣洁的表情看向罗恩，语气平淡，声音却在世间回荡，隆隆作响：
　　“一上前来击败我，阻止这场【求知实验……”
　　“证明，你才是对的那个人！”
　　感受着这无边的压力，看着那高高在上如同神明一般的、已然踏上登神之阶的李安明，罗恩却是笑了。因为次元更新手册的光屏上已经跳出了新的文字：
　　【“局势：原罪之择”已完成。】
　　【现在的完成度为-一-100！（个）】
　　【你已拥抱了[贪婪之罪]，[渴欲之圣杯]已为你慷慨地赐下恩泽。】
　　拖了这么久的时间……这局势，终于走到结尾了！
　　“如你所愿，学长。”
　　此时此刻，罗恩的双眼之中正流淌着纯粹的黄金色泽，酒杯摇晃的声音与一声慵懒的轻笑声在他的耳边回荡……
　　他划开【隐秘场域】，取出了那件【慷慨】圣衣，毫不犹豫地披在身上。
　　在他那看向李安明的灿金双瞳里，没有对登神之人的恐惧……
　　唯有，再一次击坠神明的渴求！
　　“我会告诉你………”
　　“你可没资格，向世界许诺你的“明日’！”

第227章 学长，你的明日，现如今也不过是我的杯中酒而已！（6k3）
　　“有没有资格，可不是嘴上说说就能定下来的。”
　　李安明站在高塔的顶端，静静地俯瞰着此刻站在地面上，如同蝼蚁般渺小的罗恩，淡然道：“【求知实验】已经开始，火种仍在弥补，登神之阶前路暂断，所以我会在这里等你十分钟。”“学弟……若是还没做好准备，那就回身离开吧。”
　　“但在事情走向不可挽回前，我仍旧告诉你一我为理想城许诺的明日里，并不会对你有什么伤害。”他说着，表情仍旧圣洁且淡漠，冰冷地仿若神明，但声音里却仍旧透出一股抹不掉的温和：“对于你朋友的事情，我很抱歉一一你可以去我的办公室，抽屉里我放了一枚【宙斯】的【权限密钥】，你可以借用其中权限，将她唤醒。”
　　“如果只是做到这里就能满足的话……我想，你已经有离开的理由了，学弟。”
　　但，此时此刻，听到李安明那高高在上的、于世界之间隆隆回响的声音，罗恩却是感受到了一阵恍惚。“满足……吗？”
　　他呢喃着这个单词，原本平凡的一个词语此刻在罗恩的耳边却是感觉无比刺耳，让他浑身上下都感觉到了一种纯粹的不适……
　　发自骨髓的某种瘙痒感浮现而出，让他忍不住开口想说些什么，但却又僵住了，忽地发现了一个问题……
　　那原本时刻浮现在耳边的、另一个自己的声音已经消失不见。
　　不……不对，不是消失不见。
　　那属于另一个他的、属于【贪欲】的声音，已然在他的话语之间回荡，与他彻底合为一体！他刚刚想说出的话，就是那代表【贪欲】的他想要说出的话！
　　在意识到这件事情的那一刻，一道耀眼的灿金色光柱猛地以罗恩为中心冲天而起。
　　【圣衣】的甲片瞬间闭合、增殖，彻彻底底地将罗恩严密地罩在下面。
　　原本满是污染与反噬，时刻因为其中【贪婪】原罪准备噬主的【圣衣】此刻已经不再排斥罗恩，在他将【圣衣】披在身上的那一刻便严丝合缝地合上，弱小的气息也以违背常理的速度暴涨，节节攀升。一阵厚重的冷意瞬间从【圣衣】之上传来，刺入罗恩的骨髓
　　他的耳边响起了酒杯摇晃的声音与一声慵懒的轻笑声，锁骨处那摇晃的圣杯印记终于不再只是印记，而是凭空漂浮而起，化作现实一
　　时间，静止了。
　　除却酒杯摇晃的“叮当”声外，世界顿时落入深渊，变作了无边的寂静。
　　罗恩看着面前的酒杯，此刻被他自己拥抱的、那无穷尽的【贪婪渴欲】顿时发作一
　　他感受到了一阵难以言喻的饥渴，看着这漂浮在自己面前的、灿金色的高脚杯，忍不住将其抓在手中放在面前摇晃……
　　罗恩看着杯中那鲜红色的、散发着馥郁香气的琼浆，已然难以克制住自己心中的无边渴求，就想将其直接一口饮尽，灌入腹中一
　　他的眼前忽地染上了无数斑斓的色块，冰冷的七彩弥漫视野，罗恩感觉到自己的感官正在攀升、思维正在跃迁……
　　他的能力正在被调动，虽然他并未启用【魔药序列】，没能加载【灵媒】的超凡特性，但却强行得到了时刻洞开的【灵视】……
　　红、橙、黄、绿、青、蓝、紫
　　七色流转在他的眼前，其中属于“黄”的那份色彩骤然光芒大放，如同潮水般将其他的七色淹没，将罗恩的意识纳入其中……
　　此刻，时间停止的世界顿时变成了某种虚幻的物事，罗恩看到了洋溢四方的琼浆，又恍惚间看到了一支巨大的、灿金色的高脚杯，这淹没世界的琼浆尽数归于这支圣杯之中一
　　但罗恩低头看向被自己捏在手中的灿金酒杯，却看到了自己正渺小如蝼蚁般落入杯中，在这满盈的琼浆之中挣扎。
　　不必任何言语的解释，他心底立刻浮现了这支圣杯的名号一
　　虚境超主：渴欲之圣杯！
　　在无边际的渴望与贪欲中，罗恩几乎忍不住就想将这圣杯中的一切一饮而尽……
　　无尽的【以太灵能】也正在随着这份黄光肆意溢流，充盈罗恩的躯壳，一切都催促着罗恩将这酒杯中的一切一饮而尽一
　　而他此刻也确实做好了将这杯中物一饮而尽的准备。
　　一既然已经选择了拥抱【贪欲】，接纳【渴欲之圣杯】的力量，就远不必在此刻犹豫纠结！在能够做出选择的时候，罗恩从不犹豫！
　　罗恩感受着心中无边际的渴求与贪欲，再不抑制这份渴望，干脆地将酒杯高举，一饮而尽一一道甜蜜且带着血腥气味的温凉化作长线入喉。
　　而后，一声冰冷的提示音便平静地在他的耳边响起，次元更新手册的光屏在他面前跳了出来：【你已拥抱了[贪婪之罪]，[渴欲之圣杯]已为你慷慨地赐下恩泽。】
　　【你觐见了虚境超主：渴欲之圣杯。】
　　【池为你赐下了强大的“以太灵能”，同样为你赐下了他的渴求与期盼。】
　　【池说：“纵享欢宴吧。”】
　　【“你我皆有着在欢宴中饮尽琼浆的资格。”】
　　下一刻，光屏上的文字消失，新的提示在其上浮现：
　　【你已完成[局势：贪婪之罪]，与虚境超主：[渴欲之圣杯]签订契约。】
　　【你踏上了新的灵能途径，你已获得职业“灵能途径[欢宴饮者]”】
　　【检测到已加载职业，正在进行设定摘出一】
　　【设定摘出：渴欲圣杯（Lv.1）。
　　一位古老的虚境超主为你投来了视线，灿金圣杯中琼浆满溢，回响着万物永无餍足的贪婪渴欲。池赐下了空无的圣杯，允你在天地的欢宴中痛饮，将万物盛于杯中陈酿。
　　“即是残烬，也应入我杯中……”
　　一至高十二途径之一，[存在]之主，■■】
　　【此为“职业：灵能途径[欢宴饮者]”绑定设定，在加载本设定后，你将得到灵能者的基础能力。加载后，你可以使用“以太灵能”，依靠其在[灵界]之中行走，并依靠加载的[心之潜能]得到特殊能力。】
　　【注意！在加载本设定后，你将得到特殊物品[渴欲圣杯]，其拥有有限度的承载力，其承载力与你的玩家等级与压制等级相关，同时也与支撑自我的[神性锚点]与信仰有关。】
　　【分支设定：圣杯仪式·饮血
　　“虫蚁之于飞禽，野兔之于狼犬，正如你之于我，我之于你。”
　　《享宴录》，扉页寄语。】
　　【加载本设定，你将得到[渴欲之圣杯]的第一道赐福，你将学会如何布置[圣杯仪式·饮血]。】【取得万物的鲜血，以圣杯仪式做祭将其化作[杯中琼浆]喝下，[渴欲之圣杯]便会满足你的欲望，令[欢宴饮者]攫取杯中物的滋养……】
　　看着次元更新手册上的文字，罗恩微微有些恍惚，还没从那无边的贪欲之中恢复完全的理智。但他仍旧能够发觉这段文字中的重点一
　　“【渴欲之圣杯】……看起来好像并没有什么实际上的赐福与支持？’
　　“同样的……池似乎也并未带来什么严重的精神影响。’
　　“社与【轮转之红月】相同，根本不与契约者交谈，不像【虚幻之妄语】那样碎嘴……
　　“但池也有些不同一一池的力量虽然会一定程度上催发我的贪欲，但似乎却并不在意我本身的意识，不像红月和妄语那样，力量本身都对精神有着几乎无法逃避的严重影响……
　　感受着一丝诡谲的、渴求的欲望，罗恩逐渐恢复了理智，却感觉自己远没有使用【第一句颂词】、使用【轮转之红月】的力量时影响巨大……
　　“不过……这赐福也确实和这影响一样弱小，什么仪式中喝下鲜血就能得到杯中物的滋养，听起来实在是太模糊了………，
　　罗恩皱着眉头，心中生出了极大的不满足，一时之间竟是感觉这【渴欲之圣杯】算是自己签订的、最没用的【超主】一
　　但次元更新手册上又跳出了新的文字：
　　【你的贪婪让[渴欲之圣杯]感到了一丝满足，池慷慨地为你转化了一份[杯中琼浆…】
　　下一刻，罗恩就顿时感受到手中的杯子变得沉甸甸的，其中莫名又涌现出了淡白色的、如同雾气一般的酒液……
　　一股难以言喻的吸引感让罗恩将目光钉死在了手中的圣杯上，感受着其中那熟悉的气息与体内忽地少掉的、从穿上【圣衣】开始就在全身涌动的不适冰冷，忽地意识到了一件事情一
　　这被【渴欲之圣杯】转化的【杯中琼浆】，分明就是之前被【圣衣】夺走的、【神秘】序列四“织幕师”的超凡特性！
　　现在，它已经被【渴欲之圣杯】转化成了一份【杯中琼浆】，去除了其中的所有污染！
　　“【渴欲之圣杯】就是我遇到的、最有用的【超主】……这不比【虚幻之妄语】那个废物好用多了？！’
　　罗恩看着杯中那如同白雾般的琼浆，毫不犹豫地将其一饮而尽一
　　李安明现在可还在等他“论一论”理想城的未来，这半神的力量，正是罗恩现如今最需要的倚仗！在喝下【杯中琼浆】的下一刻，他便听到耳边响起了海浪奔涌的声音。
　　淡白色的雾液在琼浆之中析出，轻易间便充盈了他体内的每一处角落。
　　他能感受到自己的思维在加速、肉体在强化……
　　一切的一切似乎都在以一种奇妙的、难以理解的方式擢升。
　　罗恩能够感受到一种极为强烈的擢升感正在自己的身体深处传来，这种感觉就好像是自己的生命本质正在提升，正在从人的身份走向更为高等的、凌驾于非凡之上的“神”……
　　这变化并没有多慢。
　　托罗恩之前早就因为吞服“织幕师”的超凡特性，靠着【圣衣】消化了其中一小部分的福，罗恩其实早就已经走在了登临半神之位的道路上。
　　现在，喝下【渴欲之圣杯】转化出的、祛除掉所有污染仅剩非凡增益的【杯中琼浆】，罗恩的晋升更是水到渠成一
　　忽地，罗恩感受到了一阵恍惚。
　　冰冷的雾气忽然在他的身上弥漫开来，半透明的丝线也自他的指尖探出，随着他的心思肆意游动。一时间，他竞是感觉自己已然站在了极为高远的位置，站在了一个难以想象的彼端之地
　　半神……这就是已经跨越了凡人与神明的界限，朝着那最高的境界迈出第一步的、踏足灵界的半神！但这恍惚的错觉一瞬间就消失不见，罗恩再度睁开眼睛，已然遥遥看向了仍旧站在高塔塔顶，等待他回应的李安明。
　　【你成为了“序列四·织幕师”，玩家等级已提升！】
　　【您的职业“魔药序列[神秘]”已晋升：Lv.5-》Lv.6！】
　　【你的玩家等级已提升：Lv.5-》 Lv.6！】
　　【“设定：[神秘]之恩泽（Lv.5）”晋升为“设定：[神秘]之恩泽（Lv.6）”】【检测到设定：[神秘]之恩泽晋升至Lv.6，已为你解锁新的设定。】
　　【解锁设定：隐秘织幕
　　自[隐秘]的王城沉入迷雾后，学者篡夺了神之火，将其埋在了余烬之地。
　　池仍在思考，但却无人知晓池到底想了些什么，又得出了何种答案……
　　只知道，自那之后，池改换了火种中的印记。
　　[织幕师]，成为了[神秘]新的半神。
　　“织就大幕，提线解思……”
　　，，】
　　【加载此设定，你将允许进行[织幕]。
　　你可以依靠[神秘]的魔力构建迷雾，并射出[织幕提线]。
　　[织幕提线]可以让你控制被提线控制的生物，运用其生前的绝大多数能力。并允许你将生命拆解成“信息之丝”，读取其信息与思绪。】
　　【注意！你依靠[织幕提线]所控制的傀儡无法超过你的玩家等级，且该傀儡的实力越强，[织幕提线]的控制的成功率就越低。】
　　【且在控制半神以上的超凡存在时，你需要拥有更强大的[神性锚点]用以锚定傀儡的神性，避免其超凡特性的缺失与损毁。】
　　看着次元更新手册上的文字，罗恩忍不住勾起了嘴角。
　　【隐秘织幕】………
　　这是曾经【7】用过的，让罗恩焦头烂额的可怕能力。
　　曾经在晚钟城时，【7】就是靠着这个能力将整个晚钟城都变作了池所掌控的舞台，并将整座城市都变作了自己的傀儡，成为了提线木偶般的存在。
　　在此中间，罗恩更是被【7】拆成了无数次“信息之丝”，无比痛苦的在【流光溯影】中死去……这份力量的强大，已经无需多言！
　　更何况……
　　罗恩闭上眼睛，感受着自己身上的、此刻已经无比贴合的【圣衣】，立刻从中感受到了源源不断的强悍力量。
　　在彻底驯服这件【圣衣】之后，它便不再排斥、反噬罗恩，而是完全极为“慷慨”地为罗恩提供着它所持有的、无穷尽的强悍力量……
　　虽然罗恩此刻因为只不过是半神的缘故，还远远没办法完全发挥这件【圣衣】的力量，但哪怕只是有着这份来自【圣衣】的加持与支撑，罗恩的实力也已经节节攀升
　　现如今，虽然罗恩只是半神，但在【圣衣】与手中【调弦师的仪仗剑】加持下，再加上他可以随时换回【终末使徒】得到【第二句颂词】的加持……
　　现如今的罗恩，哪怕不用【击坠白日】这种针对性极强的奇迹，或许也足以和【残阳】阿波罗过上几招了！
　　更何况……现在在【求知实验】完成前只能依靠代理主管权限，最多只能勉强触及圣者层次的李安明？想到这里，罗恩自信的睁开眼睛，周边那混浊的色块也彻底破碎、消失不见。
　　时间……同样在【渴欲之圣杯】的视线脱离后，再度恢复了流动。
　　“怎么？学弟……还没想好吗？”
　　李安明仍旧站在塔顶，高高在上地看着罗恩，脸色平静且漠然，神性越发厚重高洁：
　　“如果那样就能满足的话……你已经有离开的理由了，学弟。”
　　但……
　　罗恩却是笑了。
　　池看着李安明，此刻的双眼已然化作了纯粹的灿金之色，如同太阳般散发着耀眼的光芒。
　　“满足？不不不，可是很贪心的，学长。”
　　池轻轻地迈开脚步，有薄薄的白雾化作了阶梯在池脚下凝聚，让池能够与李安明一般走到天上，平等地对视：
　　“我贪求成功、贪求高位、贪求更强大的力量、贪求更丰足的生活……”
　　说着，他低低地笑出声来，语气之中染上了一丝调侃：
　　“但是……即便我如此贪婪，却远不如学长你贪心啊。”
　　“你知道理想城百分之二十的人口是多少人吗？整整三十六亿人……三十六亿人为你陷入昏迷，此后的人生、一切的梦想与未来，都化作了你那明日的养料。”
　　“而他们的朋友，亲人……哈，合起来更是数不胜数。”
　　“他们的一切梦想与未来此刻都被你攥在手里，并代表着他们发出承诺，承诺理想城的明日要走向何方……
　　“学长，贪心不足蛇吞象，你又凭什么替他们来承诺明日呢？”
　　“看到学长如此贪婪……那学弟我也理应有样学样，不能满足于只救一人啊，学长。”
　　“如果只是说这些没用的话，我可是……嗯？”
　　李安明淡漠地看着罗恩，刚准备简单出手，将他推回地面，让他认清两人间的差距，便忽地感受到背后传来一股凉意
　　他下意识想要退开，伸手探进自己的公文包里准备拿出什么，就却忽然发现自己的手指不听话了。他皱起眉头，那高高在上的圣洁面容在此刻破功，疑惑地看着自己已经僵住的右手，而后看向罗恩，笃定道：
　　“发生了什么……你刚刚不只是在和我说话，你还做了别的事情。”
　　“没错。”
　　罗恩笑吟吟地打了个响指，薄薄的雾气已然铺散开来，半透明的灵体之线已经连上了李安明的小指。“我说过了，我可很是贪心的……”
　　“该出手的时候，我可从不会放弃机会！”
　　说罢，下一刻，罗恩便毫不犹豫地拔剑而出，清脆的弦音再度响彻整片天际，顿时如同狂风骤雨般朝着李安明袭去！
　　李安明皱眉，手中的【权限密钥】顿时闪烁光芒，瞬间便有飓风汹涌而来，天上乌云浓郁、发出雷鸣…只是一瞬之间，李安明便用着【宙斯】的执行权限唤来了无数天灾，试图将罗恩重新打落地面，让其远离自己
　　但【圣衣】的防御，可不是什么摆设！
　　出自【白日铸炉】的圣器，即便只是被一位半神驱使，也足以轻易抵挡李安明这有意收敛的灾难！不过是飓风与雷击而已，又怎能撼动一位身着【圣衣】的半神？！
　　罗恩轻易地便突破了李安明的反击，一挥手又是数道灵体之线藏在薄雾中朝着李安明飞去，势要依靠【织幕提线】将他控制、变作傀儡……
　　但李安明却是皱了皱眉头，那已然笼罩整个世界的个人现实波动了一下，顿时便如同海浪般袭来，将罗恩这放出的灵体之线彻底卷没。
　　他皱着眉头看向罗恩，平静道：
　　“学第……虽然不知道你到底从何而来的这种超凡能力，但只靠这些力量，你是赢不了我的。”“我的个人现实已经铺遍了整个理想城，如果我想，即便我还没能完成【求知实验】，却依旧能够肆意靠着这份个人现实来扭曲现实……”
　　“你所用的那些超凡能力，已经是旧时代的老古董了……在【反神秘方程式】的加持下，它们绝无可能突破我的防线，更不可能赢过我。”
　　李安明说着，浩荡厚重的个人现实如同海浪般朝着罗恩压落，这个人现实浓郁到已然出现了淡白色的色泽，正遍布罗恩四方一
　　他慢慢操弄着这份个人现实将罗恩困在原地，意有所指道：
　　“如果只是这样……我想，你所求的明日，倒是远远不如我……”
　　“哦……是吗？”
　　罗恩看着这周边袭来的，强悍无比的个人现实，却是勾了勾嘴角，随意地在点开次元更新手册，换上了【欢宴饮者】。
　　一支空空如也的酒杯落在了他的手中。
　　池随意地伸手举杯，在空中一捞
　　瞬间，无穷尽的、淡黄色的【以太灵能】如同巨勺一般舀过，将天地间充盈的、李安明的个人现实彻底剜去一块……
　　看着杯中半透明的、堪堪只遮住杯底的琼浆，罗恩大笑一声，道：
　　“学长……”
　　“你所求的明日，现如今，也不过只是我的杯中酒而已！”

第228章 拟造天使，【初升骄阳】李安明！（5k4）
　　“这是……什么？”
　　李安明的脸上第一次露出了震惊的神色。
　　他瞳孔微微震颤，那空洞高渺的感觉在此刻消失不见，流露出属于凡人的迷惘。
　　走上天阶，逐渐要褪去凡俗，远离凡世走向彼端的神明终于又坠落而下，落回人间。
　　李安明死死地盯着罗恩此刻摇晃的、在手中叮当作响的酒杯，一时之间心乱如麻。
　　第一次的……罗恩终于用出了一份他无法理解的力量。
　　他一直都知道罗恩并不普通一一毕竟这位学弟的天才程度远超常人，是在刚刚升上Lv.3就能够得到前往【镜之塔】的资格，并从中领悟极为强大的【能力公式】，且得到扇区核心青睐的存在。
　　【普罗米修斯】的权限主管从最开始便非他莫属，以Lv.3之身便已经掌控了Lv.4才能拥有的部分权限，一切都已经证明了罗恩的非凡。
　　所以……刚刚罗恩用出来的、那来自古早时代的超凡能力，并未让李安明有太多的惊讶。
　　像是罗恩这等天才，就算是能够在历史之中寻得踏足【魔药序列】的方式，李安明也能够理解。毕竞竟……罗恩手里，可是有一把来自【神战战场】的【神恩】呢。
　　谁知道那位赐下【神恩】的神明，是否从中留了什么小礼物，让罗恩有着使用这种超凡能力的方式？但……刚刚罗恩用出的能力不一样。
　　将自己的个人现实完全铺开，笼罩整个理想城后，李安明已经拥有了对于周边环境的绝对把控力。他能够感知到周遭一切的细微波动，世界正逐渐地落入他的掌心………
　　假设他真的能够成功，成为一位绝对能力者，那也许便能如当年的【阿缇娜】一般，令世界在自己的掌中旋转
　　所以，他真切地感知到了刚刚罗恩到底做到了什么事情。
　　那是……远超理解的力量。
　　无法解析、无法理解一一个人现实是理解并塑造现实的能力，而罗恩刚刚的力量却否认了个人现实的本质。
　　那是以李安明现如今的算力，完全无法利用个人现实理解剖析的力量。
　　罗恩只不过是拿着那杯子在空中一舀，他的个人现实就被否定了存在的根本，被某种无形无质、无法理解的力量轻易撕裂、拘束……
　　最终，化作了罗恩的杯中酒水！
　　他沉默良久，认真问道：
　　“你怎么做到的，学弟？”
　　“这可不能告诉你啊，学长。”
　　罗恩笑吟吟地晃了晃手中的酒杯，心中满是对【圣杯仪式·饮血】的惊喜。
　　取得万物的鲜血……这句话可不是什么虚假的形容。
　　【渴欲之圣杯】的力量……是真的能让他取得万物的鲜血！
　　【欢宴饮者】没有什么特殊的力量，罗恩也不能披上【欢宴饮者】的原初之影，但当他启用这个职业、持有【渴欲圣杯】的时候，便能感受到世间的一切都化作了某种意义上的“食粮”…
　　只要他能够依靠自己的能力，用【以太灵能】将其彻底束缚、困住，便能够送入【渴欲圣杯】之中暂存。
　　李安明的个人现实，就是在这种手段下才被罗恩送入杯中，化作了半透明的酒液。
　　毕竞竟……【以太灵能】是最为克制个人现实的力量，这份来自【灵界】的、全世界的潜意识与积累化作的厚重力量足以压垮任何独属于个人的现实。
　　即便李安明现如今的个人现实因为【求知实验】与理想城三十六亿人的祈愿与算力加持，已经有了远超常理的强度，但靠着【以太灵能】的力量，罗恩仍旧可以将其轻易剜出缺口。
　　“只可惜……没办法直接做出【圣杯仪式·饮血】，把李安明的个人现实转化成【杯中琼浆1 ……罗恩心中不免有些可惜，骨髓深处莫名传来一阵痒意，心底满是未能达成渴望的不满。
　　按照在成为【欢宴饮者】之后得到的记忆，罗恩想要把杯中物转化成【杯中琼浆】，需要颇为复杂的仪式场地并向【渴欲之圣杯】祈祷，才能够将其转化成能够饮用的【杯中琼浆】。
　　不然，罗恩现在就想直接把李安明的个人现实全都装进【渴欲圣杯】里，一口饮下，变作自己的力量…但，哪怕只靠现在的这份能力，也已经足以解决李安明的威胁了。
　　罗恩微微有些迷醉地摇晃着手中的酒杯，虽说心中渴望，但这份贪婪并未影响到他的理智。他只是晃着酒杯，朝着李安明笑了笑，而后便毫不留情地再度一舀
　　无穷尽的、淡黄色的【以太灵能】便再度如同巨勺一般舀过，轻而易举地便再一次剜掉一块李安明的个人现实。
　　李安明看着罗恩的动作，脸上的震撼逐渐褪去，却并未有任何愤怒与失态。
　　他反倒是微微勾起嘴角，莫名露出了些许笑意。
　　“很不错的能力……但我可不会输的这么简单的，学弟。”
　　他说着，身旁那扭曲的、半透明的【火种】忽地冒出了莹莹的光辉，他拿出了【权限密钥】，轻轻握紧“虽然现如今【求知实验】还远未完成，这枚指向【灾厄】神位的、由三十六亿人的算力与祈愿拟造出的火种只是一个虚壳，但我仍然能够借用其中的些许力量……”
　　他说着，放缓了自己的动作，不做遮掩的将手指指向罗恩，光明正大道：
　　“接下来，我将借用【宙斯】的主管权限，驱使一场灾厄……”
　　“你可要接好了，学弟！”
　　说着，他的双眼之中闪过一丝漆黑的光芒，周遭的个人现实顿时躁动、扭曲，化作海浪般汹涌朝着他扑去……
　　厚重的个人现实凝为一点，在他的手中聚合、构建一
　　“以【灾厄】之名一一裁决，绝望！”
　　下一刻，漆黑的光泽在他的指尖浮现，而后化作了巨大的、直径超过十米的漆黑光柱，猛然朝着罗恩袭去。
　　但罗恩却只是轻笑一声，丝毫没有躲开的念头，只是平静地站在那里，手中【渴欲圣杯】再度一舀一来自【渴欲之圣杯】所赐下的【以太灵能】便再一次随着罗恩的心思落下……
　　那浩荡的【以太灵能】化作了杯的形状，漆黑光柱带着极为凶悍的气势射入其中，但却只是轰出了一阵颤动，却并未将这【以太灵能】突破……
　　待李安明所施展出的、漆黑的光柱停息，罗恩那浩荡的、差点被漆黑光柱冲散的【以太灵能】也成功维持住了自己的状态，并未受到太多的影响。
　　罗恩手中的【渴欲圣杯】色泽也因此黯淡了不少，但除去杯中的液面再度上浮几分，酒液染上了些许深色，除此之外便再无半分影响……
　　在【以太灵能】面前，个人现实的力量便是只能达到这种程度。
　　即便李安明已经用出了【宙斯】的主管权限，几乎用出了快要比拟Lv.5的能力，最终却也被罗恩勉强拦下……
　　这就是机制的力量！
　　看着罗恩轻易拦下了自己的攻势，李安明竟是沉默了，站在原地一言不发，不知在想些什么。罗恩看着李安明这忽然沉默的模样，丝毫不准备放弃这进攻的机会，将【渴欲圣杯】随意收入怀中，便再度提起【调弦师的仪仗剑】：
　　“学长……手段用尽了？”
　　“既如此，那可该轮到学弟我了！”
　　他说着，手中【调弦师的仪仗剑】上传来清脆的颤音，罗恩刚准备直接对着李安明再度出剑，却看到李安明轻笑一声，忽地放开了笼罩罗恩的个人现实。
　　他看着罗恩，鼓了鼓掌，脸上再度挂上了罗恩熟悉的温和笑容：
　　“看来，这便是是你否定我的底气所在了。”
　　他看着罗恩身边那涌动的、淡黄色的【以太灵能】，不免感慨一声：
　　“学第弟……你现如今掌控的这份力量，便是你准备的、为理想城开辟前路的力量么？”
　　罗恩皱了皱眉，并未被李安明这副态度欺骗。
　　李安明已经提现过一次征信了，罗恩不可能不对李安明小心。
　　他皱着眉头，道：
　　“怎么……学长这是什么意思？”
　　“看到这份力量，觉得已经完全无法赢过我，所以直接准备认输了么？”
　　听到罗恩这明显满是敌意的话语，李安明却是毫不犹豫地点了点头，道：
　　“没错……你赢了，学弟。”
　　如山如海般的个人现实一点点退却，李安明轻轻点了一下手中的【权限密钥】将其关闭，收入公文包里。
　　他看着罗恩轻笑一声，道：
　　“【权限密钥】已经关闭了，个人现实对你无法造成影响……还用做些什么别的来证明我没有威胁么？”
　　罗恩皱紧了眉头，冷冷开口道：
　　“你已经骗过我一次了，学长……我可信不过你。”
　　但李安明却并不在意。
　　他随手将手中的公文包朝着一旁丢掉，身旁那虚幻的、正在凝实的【火种】虚影也莫名波动了起来，似乎正受到某种影响，不再能够继续充盈。
　　他彻底解除了自己的全部武装，平静地看着罗恩，道：
　　“信不信得过我都不重要……我只想你告诉我，你刚刚用出的那份力量，便是你用以否定我的底气么？”
　　罗恩挑了挑眉，随口道：
　　“我的底气……学长，你大可以想象力更丰富一些。”
　　他取出【渴欲圣杯】，随意捏在手中摇了摇，对其显然不算在意：
　　“这东西……只是用来对付你的手段而已。”
　　听到这明显极为自信的话语，李安明却是释然的笑了。
　　“果然啊，学弟……你远比我要天才的多。”
　　“我相信你……我相信你会有着比这能力还要强大的力量。”
　　“所以……也许理想城不需要一个占据三十六亿人的算力，却明显还不如你的绝对能力者。”罗恩微微一怔，意识到了李安明的意思，脸色变得稍稍有些古怪：
　　“你的意思是……你准备终止这次【求知实验】么？”
　　李安明毫不在意地耸了耸肩，道：
　　“你已经证明了自己，学弟……我的【求知实验】付出的代价实在太高，就算是取得了这份力量，最终看来我的价值也远不如你。”
　　“既然如此……我自然没有理由继续这场收益率如此之低的【求知实验】。”
　　他朝着罗恩眨了眨眼，全然没有之前的严肃与高高在上，又一次变回了那颇具亲和力的老学长。“也许你说的没错……是我太过害怕那场灾难，走入了歧途。”
　　“但-……我想不论如何，不论在什么时候，只要还没造成什么太大的影响，走上回头路都不算晚，不是吗？”
　　他说着，毫不在意地让开了脚步，道：
　　“【明日】数据的【中央机房】，解决掉它就会彻底终止这场【求知实验】……怕你觉得我去关闭会做什么手脚，干脆你自己来吧，学弟。”
　　“把这座塔推平，整个理想城都会变成以前的模样……”
　　……结束了？
　　看着李安明那让开的脚步，罗恩心中不免生出了些许不真实感。
　　他仍在提防着李安明，仍在思考李安明是否有什么阴谋…
　　但现实告诉他，就是什么都没有。
　　这位老学长……也许一直都没有变。
　　他仍然在做自己认为对的事情，仍然在用价值来衡量他人……
　　但这份价值体系，同样作用在他自己的身上。
　　在确定了【以太灵能】对于个人现实的极端克制之后，李安明便彻底失去了反抗罗恩的想法。他已经确信……明显拥有更强大未来的罗恩，必然能够带来比他更好的、理想城的明日！
　　所以，他宁愿终止自己的【求知实验】，就任由罗恩推平【明日】数据的【中央机房】，结束这场影响了整个理想城的实验……
　　同样，终止自己走向Lv.6的前路，放弃这个成为神明的机会。
　　他向来如此。
　　他从未改变。
　　“………原来你倒是真没变过，学长。”
　　罗恩摇了摇头，轻笑一声，倒是没准备对李安明赶尽杀绝。
　　他清楚，自己在刚刚和李安明的战斗之中，李安明绝对没有全力出手……
　　就连用出那Lv.5的主管权限时，也会大声提醒罗恩。
　　比起战斗……其实更像是一种测试。
　　那现在，在李安明自己解除武装之后，罗恩自然也就没了赶尽杀绝的理由。
　　况且，李安明说的没错……若是走入歧途，只要在造成严重影响之前便走上回头路，那便不算太晚。而现在……李安明便是那个回头的浪子。
　　罗恩又何尝不想少造些杀孽呢？
　　“没想到，这次的麻烦倒是能以这种不流血的方式解决……
　　罗恩心中轻叹一声，换上了【矢量操控】，手掌朝着那座【中央机房】的高塔缓缓张开，就准备用【矢量操控】将其直接推倒
　　但一声沙哑的声音忽地传来。
　　“你们还未能真正分出胜负，实验结果也远远不算精确……”
　　“这次的实验……可不能这样得出结果啊。”
　　听到这话，罗恩皱了皱眉，感受到了一股明显的恶意。
　　他谨慎地看向一旁一直观战，此刻却突然开口道弗林特，立刻换回来【欢宴饮者】，做好了战斗准备：“你想做什么，老东西？”
　　“这次的实验，Lv.5可不能下场……你难道要破坏全部Lv.5之间的共识么？”
　　但弗林特却是笑了，摊了摊手说道：
　　“我怎么可能做这种临时下场的事情自降身价？”
　　“我所要的，只是为了探清理想城未来的命运。”
　　“我在这里，只是因为这里需要一个Lv.5在这里记录一切……你大可以放心，我是不会对你们出手的。”
　　“毕竞……”
　　他话语里意味深长：
　　“我要做的事情，早就已经做完了，不是吗？”
　　“早就已经做完了？等等，难道说……”
　　罗恩立刻意识到了一丝不对，而后便感受到了一阵炽热忽地从李安明的身上爆发了出来。
　　他看到李安明那原本已经恢复人性的瞳孔忽地又变得空洞起来，其中还亮起了苍白的光芒。身边那逐渐虚化，即将消失的火种骤然凝实一
　　其上一阵颤动，已然多出了本不该存在的、太阳的裂纹！
　　这时候，李安明明显一阵恍惚，他伸手死死按住自己的脑袋，眼瞳之中的苍白光芒愈发明亮……下一刻，他忽地意识到了什么，强撑着擡起头来，朝着罗恩大喊道：
　　“跑！”
　　“我终止不了实验了……这次的实验指向的不是纯粹的【灾难】神位！”
　　看着明显已经变得不太正常的李安明，罗恩一咬牙，看向一旁的弗林特：
　　“你到底……做了什么？”
　　“做了什么？只是让李安明探一探路而.….…”
　　弗林特眯着眼笑了，狂热地昂起头来，看着逐渐冒出璀璨白光的李安明，已然在不知何时佩戴上了一块纯金色的、烈阳的徽记。
　　“我们【天听传媒】一一我们【秩序圣堂】的求道者，又怎么能去追求那肮脏又卑劣的【灾难】呢？”“所以，我在那段公式数据里加上了一段加密的【秩序】颂词，顺便为他催生出的生物链接组织里掺上了从上古年代传承下来的，来自一轮残阳的余烬……”
　　“现在看来……倒是效果不错。”
　　弗林特说着，胸前的烈阳徽记在白光的照耀下熠熠生辉，狂热大笑道：
　　“Lv.6，一位新的神明……”
　　“理应，是一轮初升的骄阳！”
　　瞬间，一阵炽热便猛然以李安明为圆心绽放。
　　罗恩顿时便感受到了无比的压迫感……虽然【求知实验】只是再度重启，远未走到完成的地步，但李安明却已经明显不太一样了。
　　池已然彻底失去了所有的人性，身旁那虚幻的火种也高高的飞起，在天穹之上凝实…
　　李安明恍惚地站起身来，脚步一顿一顿地朝着天穹彼端的火种走去……
　　他踏上登天之阶，每一步踏出，那笼罩全理想城的个人现实都会因为这脚步波动，如同海浪般席卷而过。
　　一根又一根虚幻的、冒着灿金光辉的羽毛便从他的背后生出，缓缓凑在一起，变作虚幻的羽翼……【火种】化作冠冕，已然在天阶上静待。
　　池欲走到天阶的尽头，戴上那火种的冠冕…
　　成就，一轮初升的白阳!！
　　一位……比肩神明的绝对能力者！！

第229章 接下来，我将把生命押于剑上，重演神代的奇迹！（8k2）
　　李安明的身体明明没有半分特殊的变化，但却逐渐变得伟岸起来。
　　他正以极为缓慢的速度踏上天阶，眼瞳之中的白光愈发明亮，身后生出的虚幻羽翼也愈发凝实，栩栩如生地微微颤动。
　　圣洁的白羽翼从最开始的虚幻变得写实，如同烈焰般的纹路勾勒在羽毛的边角，闪烁起璀璨的白光来。那火种高远、冠冕遥遥不可得，神明的伟业与冠冕远在天边，但天使的圣阳却已经在那浩瀚个人现实的勾勒下浮现而出。
　　一轮残缺的、耀眼的白色日轮浮现在李安明的身后，被他那圣洁的白羽翼托举着，发出刺目又灼热的威光。
　　羽翼在这无边灼热之下融化，又在个人现实的塑造之下凝结。
　　毁灭，又新生。
　　威严与冷漠、神性与高洁，令人喘不过气的特质正尽数交织在李安明的身上。
　　他迈步的速度远比之前要慢的多得多，但每一步迈出，罗恩都能感觉到他离自己远了许多许多似乎，他所迈出的，已然并非真正的、物理上的距离。
　　……在某种概念上，他已真正在理想城三十六亿人的祈愿下，在另一个意识的主导下，朝着神性的彼端迈出了脚步。
　　那纯白的日轮无比高洁，似乎证明着李安明……不，证明着“池”高高在上的纯洁神性。
　　此刻，正在踏足天阶的那个人，已经不再是罗恩那个温和的老学长了。
　　现在……正踏足天阶的那个存在，分明就是那轮早已失坠的【残阳】！！
　　只是看着李安明现如今的状态，罗恩立刻便明白了弗林特到底是怎么做到的这一切。
　　因为在承载了三十六亿人的祈愿与算力后，李安明本就只是一个“终端”…
　　此刻，不论是他还是其他人，只要有一个意识在他的身上，选择支使那三十六亿人的祈愿与算力，都能够令这场【求知实验】继续下去。
　　所以……弗林特才会想方设法在【明日】的数据里塞上一段【秩序】的祷词，再为李安明的生物链接组织里掺杂上一轮【残阳】的余烬。
　　因为，【第二拂晓】的介绍里已经写的很明白了。
　　即便只是一轮【残阳1.……仍旧会有着“二次拂晓”的机会！
　　说到底，【第二拂晓】就是如此，【残阳】的余烬终有重归天穹的日子，只因太阳照常升起，【永恒白日】正代表着永恒存在的【秩序】本身…
　　即便是从不知多么久远的古代存留到现如今的余烬，在足够的支持之下，仍旧能够再度迎来拂晓。……甚至，能作为一轮新的白阳，升起到至高的位置！
　　只因超能力者的力量就是如此特殊……个人现实是扭曲现实、塑造万物的能力，在三十六亿人的祈愿与算力加持下，李安明能够扭曲仿制出【灾难】的火种，自然也能仿制出【秩序】的火种………即便【秩序】之位早已有一位不坠的白阳占据，现如今的“李安明”也能够借着这理想城中三十六亿人的祈愿与算力，加上整个理想城的信仰与支持，成为一轮仿制的、崭新的白阳！
　　但……
　　这一切终有一个问题。
　　那就是一此后作为白阳升起的，必然会是那轮早已坠落的、正在复苏的【残阳】，而非李安明本身。一个来自【魔药时代】，甚至可能来自更古早时代的【残阳】……
　　池们，又该如何疯狂？！
　　罗恩可是亲眼见过【残阳】阿波罗的癫狂与暴虐，也亲身经历过那无序的炽热……
　　如果之前，和李安明的战斗，其实只是道路的分歧，是对于理想城未来的“论道”
　　现在，面对这样一个即将复苏的、拥有Lv.6绝对能力者实力的【残阳】，可就真是要命的事情了。这样一轮疯掉的【残阳】再度升起……莫说是之后的神战，可能在他升起的那一刻，就会将理想城拖入无边的炽焰之中！
　　想到这里，罗恩咬紧牙关，怒视一旁哈哈大笑、正张开双臂迷醉地看向天空的弗林特，道：“老东西……你知道你到底干了什么事情吗？！”
　　“残阳残阳……那所谓的“残阳’，可不是你追求的、信仰的那位【天听传媒】首席执行官、那位庇护理想城的【永恒白日】！”
　　“这轮【残阳】是故去的残骸，池根本和现如今的【永恒白日】没有任何关系，也不会对理想城有任何怜悯……
　　“你这分明是引狼入室！这样会毁了理想城的！”
　　但听到罗恩的话，弗林特却是畅快地笑了。
　　他瞥了罗恩一眼，眼神之中流露出一丝轻蔑，肆意道：
　　“那……又如何呢？”
　　“你难道会比我这个【冠位】魔术师还懂超凡不成？”
　　他说着，似乎是因为此刻心情不错，平静地跟罗恩解释道：
　　“我当然知道那是【残阳】的余烬，可就算是【残阳】的余烬，社的意识也会在三十六亿人的祈愿与算力下洗成空白………”
　　“池只会成为一位空有神力，没有自我意识的、理想城的守护神……我怎么可能把理想城送进火葬场？说到这里，弗林特的嘴角噙起一丝意味深长的笑容：
　　“毕竟……我可舍不得伤害理想城的一分一毫。”
　　“这可是我的城市……是我们魔术师的、属于超凡者的都市！”
　　听到这话，罗恩皱紧了眉头，心底的压力稍稍小了几分，但很快就意识到了不对。
　　他恍然大悟，明白了弗林特想干什么：
　　“你……你做这些，只是为了争权夺利？！”
　　“你凭什么认为这个新的绝对能力者会听从你的命令？又凭什么认为池能帮你争夺权力？其他Lv.5和神明可都还没死呢！”
　　听到这话，弗林特却是笑了笑，摆了摆手指，胜券在握道：
　　“为什么不能呢？我可一直在牌桌上的规则里，从未逾知矩……”
　　“我只是在大家都推动这场实验的时候，尝试引导这个实验的结果走向【秩序】一一你要清楚，不管是哪位太阳，终究指向的都是【秩序】之位、指向的是【秩序】的火种。”
　　“那么，染上了【残阳】余烬的李安明所成为的，终究会是仿制【秩序】的L. …”
　　“这场实验，是神明钦点的、Lv.5不能下场的实验……【超能派】的人没赢过我，那只能证明命运站在我这边！”
　　说到这里，弗林特勾了勾嘴角，道：
　　“只要池能成为属于【天听传媒】的Lv.6，成为仿制【秩序】的新主宰，那就有能力为理想城重塑新的秩序！”
　　“等池成为神明，【天听传媒】就将得到一位新的、成为绝对能力者的董事……”
　　“在这种情况下，我大可以代理天听传媒董事的权限，推动理想城再度立法”
　　“【秩序】的神明，即便再怎么无智，也只会与池最忠实的信徒制定规则！”
　　说到这里，弗林特的眼神之中染上了些许狂热，道：
　　“曾经的【超凡至上】法案……就应该再翻出到市政厅的案头上！”
　　他说着，似乎是说到了激动处，语气之中染上了一丝痛恨：
　　“你知道吗？理想城乱了实在太久太久了………”
　　“现在，没了君父纲常，超能力者竟然敢和魔术师争锋……”
　　“当年建立理想城的时候，我们这些继承了过去遗产的魔术师们，出的力可比什么超能力者多得多！”他说着，看向罗恩，极为认真道：
　　“理想城的秩序，也该掌控在魔术师手里，你说不是吗？”
　　看着弗林特眼神之中的认真，与这人身上染满的狂热，罗恩咬了咬牙，骂道：
　　“你真他妈是个疯子………”
　　“这次实验，不是为了避免理想城未来在战争之中颠覆吗？”
　　“在这种理想城倾覆的危机面前，你竟然还在想着争权夺利？想着让理想城落入魔术师的手里？”“不过是权力而已……你早就已经成为Lv.5了，拿到手里的还不够多吗？！”
　　听到这话，弗林特反倒是大笑出声：
　　“小……你可别搞错了，我现在的做法才是能救理想城的那一个。”
　　“你以为李安明为什么会停止实验？只是因为这小子也怕死而已！”
　　他说着，嘴角噙起一丝嗤笑：
　　“他的资质太差了，其实根本没资格成为Lv.5，更别说是Lv. 6……”
　　“若不是他得知了那场战争，拚了命的想办法参与其中，最后提出了这次【求知实验】的雏形，我们也不会给他这个机会。”
　　“但现在……我们明明给了他机会，让他登上天阶，有机会看看那高处的风景”
　　“他却临时放弃了……你觉得这应该吗？”
　　“什么叫临时放弃？”
　　罗恩皱紧了眉头，反驳道：
　　“学长是已经认识到了这次实验的不足……他只是幡然醒悟，走回正轨而已！”
　　但弗林特却只是嗤笑道：
　　“走回正轨？不过是怕死罢了！”
　　“做了这么多准备，【求知实验】也已经开始……”
　　“他既然做出了这个提案，那就理应为这个实验献上生命，成为为理想城奉献生命、守护一切的“神明Ⅰ
　　“他临阵退缩了，那理想城不就少了一位绝对能力者、少了一位“神明’的助力？”
　　“我让他继续这个【求知实验】，才是救理想城的最好选择！”
　　“他妈的……这家伙说这么多冠冕堂皇的话，只是为了遮掩自己的野心而已！’
　　“跟他说这些，根本没有半点意……
　　罗恩咬紧牙关，干脆不再理会弗林特这个混账，而是迈开脚步，直接朝着正缓慢朝着天阶之上迈步的李安明直冲而上一
　　现如今，唯有阻止李安明才是正途！
　　唯有阻止李安明，拔出他脑子里那块生物链接组织，终止这场【求知实验】，才能终止这场闹剧！等李安明真正地走到天阶的尽头，戴上了那枚被三十六亿人的祈愿与算力塑造出的火种冠冕，那池就真的会成为一轮初升的骄阳……
　　弗林特的阴谋与计划，就将彻底功成！
　　届时，不论这轮初升的骄阳是否真的会像是弗林特说的那样，因为三十六亿人的算力与祈愿洗掉原本属于【残阳】的意识，理想城都必将走向罗恩不可接受的深渊…
　　不得不说，弗林特确实是个高人。
　　在这次【求知实验】里，他才是赢得最多的那一个。
　　按照他的说法，所有Lv.5都在尝试将这个【求知实验】推向他们所想要的结局，但最终的结果却是弗林特成功了……
　　他在那些神明、那些巨企的首席执行官划定的规则里做了符合规则的引导，让李安明变成现如今的模样，即将化作一轮初升的骄阳一
　　等这样一位绝对能力者掌控在【魔术派】的手中，【超能派】就算再怎么反抗，也不可能反抗得了神明的伟力！
　　“还好，李安明现如今还只是走在天阶之上，速度并不算快……
　　“就算他是一位拟造的天使，靠着我现如今足以比拟圣者的力量，未必也没有做过一场的机会……罗恩心中安抚着自己，心底涌出了些许自信：
　　“更何况一这是一轮初升的骄阳！’
　　自从上一次罗恩击坠了【残阳】之后，【奇迹·击坠白日】就已经来到了Lv.5的等级。他曾击坠残阳的事迹也刻印在了超凡特性的深处，让他愈发能够如臂挥使地使用这份奇迹的力量，复现这奇迹的一剑。
　　虽然在回到理想城后，因为【贪婪渴欲】的效果，罗恩一直没办法动用超凡能力，进入锚点片段练习【奇迹·击坠白日】，荒废了练习，但想来也已经够了……
　　毕竟，Lv.3的【奇迹·击坠白日】就已经让罗恩击坠了【残阳】阿波罗，击坠了一位圣者Lv.5的【奇迹·击坠白日】，又怎么不能击坠李安明、击坠一轮试图二次拂晓的【残阳】呢？即便池现如今明显非比寻常，已然并非是普通的圣者，极有可能已经成为了拟造的天使，已经触摸到了【天使】的权能………
　　罗恩，可也已经成为了一位半神，和之前的自己远远不同!！
　　抱着这样的想法，罗恩毫不犹豫地举起长剑高高跃起，面前李安明那威严神性的身影逐渐和记忆之中的【残阳】阿波罗重合，那残缺的日轮好似合二为一，过去的一切似乎正在此刻重现……
　　但，沉重的滞涩感将罗恩唤回了现实。
　　他感受到了手中银剑的无边沉重，本该顺畅的、轻易复现的奇迹如同陷入了粘稠的浆液之中，阻塞着罗恩的动作……
　　沉闷的擂鼓声在【调弦师的仪仗剑】上响起，罗恩拚尽全力也无力将其挥下一
　　就如同他最开始还未穿上【圣衣】之时试图向【残阳】阿波罗挥剑时那般，此刻的他没有拔剑的资格！以他如今的能力……远不足以击坠面前的这轮“白日”！
　　而此时此刻，“李安明”已经淡漠地转来视线。
　　池那空洞的、苍白的双眼朝着罗恩投来漠然的目光。
　　没有动作，没有交流。
　　池只是这样瞥了一眼，而后便再度缓慢地、如同苦行僧般艰涩地朝着天阶之上迈开脚步……但池的羽翼在此刻，却缓缓地伸展开来。
　　池背后所背负的、残缺的苍自日轮正不断补全，缓慢地化作了一轮圆满的、虚幻的苍白日轮……日轮闪烁一下，一道炽烈的苍白炎柱便猛然轰出
　　罗恩能够看到这炎柱的轨迹，能看到这苍白日轮亮起光芒的时机，也已经做好了躲开的准备，朝着身旁跨步……
　　但他做不到。
　　他……没有在此刻迈开脚步，躲掉炎柱轰击的资格。
　　位格的压制……已经让他只能停在原地了！
　　“轰！！！”
　　只是一瞬之间，这苍白的炎柱就顿时将罗恩吞没。
　　他如同断线的风筝一般从天上坠落，轻易间便坠向大地，砸进灰白的玄武岩之中，撞出一个大坑与漫天的烟尘。
　　痛。
　　无边的痛苦。
　　无穷尽的炽热几乎将罗恩融化，他的骨骼也似乎在这冲击之下粉碎。
　　身上那透着灿金光辉的【圣衣】已然破碎，鳞甲散落地挂在罗恩身上，看起来破破烂烂，显然是在得到足够的力量弥补前，已经没办法恢复了。
　　“咳、咳咳………”
　　他咳嗽着从大坑之中爬起身来，拚尽全力强撑着身体，拄着剑把自己撑着站起，擡头却看到“李安明”仍在艰涩地朝着天阶之顶迈步，甚至连回头看都没有看上一眼。
　　“差距……这就是位格的差距！’
　　罗恩心中苦涩，又狠狠地咳了几声。
　　虽然他可以确定，现如今的李安明是处于一个特殊的状态之中，只是被理想城中三十六亿人的祈愿与算力擡到了如今的位置，绝非拥有一位正常的、天使的力量与位阶……
　　但他确实已经成为了一位拟造的天使。
　　虽然在【圣衣】的加持与【第二句颂词】的压制等级提升下，罗恩已经有了与一位圣者硬碰硬的实力…但他毕竟只是一位刚刚晋升的半神。
　　半神与圣者之间的位格还未有明显差距，但天使却有着泾渭分明的界限一
　　天使的位格，与半神和圣者全然不同！
　　即便是拟造的天使，在天使的位格下，也已经足以完全压制罗恩，让他根本没有复现奇迹的资格！“怎么样？现在知道差距了么？”
　　这时候，在一旁静静旁观罗恩被李安明轻易击坠的弗林特大笑道：
　　“你放心吧，以你的能力，现在是没可能阻止这一切的。”
　　“接下来，等到李安明戴上冠冕的前一刻，我就会开启全城直播。”
　　“届时，所有人都会看到一位【秩序】的太阳升起，理想城改天换日，再度得到一位超凡的神明。”“而我将会以天听传媒董事的身份通告全城，重新宣告【超凡至上】法案……”
　　他说着，看着在深坑之中无比狼狈，已然再无半分手段的罗恩，脸上挂上了一副施舍的虚假慈悲：“不过……你之前用出的超凡能力，我很喜欢。”
　　“我之前就跟你说过，我不是你的敌人……这意思不是我要帮你，而是你该回到我们的阵营。”“你知道的，命运总是无常……有的时候，它会捉弄一些人，让那些人意识不到自己已经走到了错误的方向。”
　　“但还好，我对阻止错误命运这件事情其实很是熟练一所以，回来吧，现在可还不晚。”
　　“如果你愿意的话，也可以加入我们……我从不在意我们是否成为过敌人。”
　　他说着，高高在上地施舍道：
　　“毕竟，你能动用超凡力量，你是一位超凡者……你本身，就该坐在魔术师这一边。”
　　“高高在上，不好吗？”
　　是啊。
　　高高在上，不好吗？
　　罗恩咬紧牙关，一时之间大脑之中不免微微有些乱糟糟的。
　　如果没见过“魔药时代”的落后，没见过“空洞时代”的凄惨……
　　说不定，罗恩会愿意加入【魔术派】，享受魔术师高高在上的地位一
　　但……总有些事情，高于享受的地位与权势。
　　罗恩或许不是什么好人，但他也绝不愿意看到理想城坠入空洞之中，落入“空洞时代”那样的悲惨未来之中……
　　更不愿意看到这些落后的魔术师们，掌控理想城未来！
　　但……该怎么办？
　　看着身上这已经破破烂烂的【圣衣】，罗恩的嘴角已经泛起了一丝苦涩。
　　“就连【圣衣】都已经破碎了……，
　　“现在的我，根本无力重现【击坠白日】的奇迹……
　　面对现如今的局势，罗恩已经一无所有了。
　　这……到底又该怎么才能击坠这轮将要升起的太阳，以现如今的能力，击败一位拟造的天使？一时之间，罗恩心乱如麻，心底生出了对力量的、极深的渴望
　　所以，清脆的、圣杯摇晃的“叮当”声在他的耳边响起。
　　熟悉的、属于另一个“自己”的声音在罗恩的耳边响起……
　　“谁说……你已经一无所有了，罗恩？”
　　那贪婪的声音满怀恶意的在罗恩的心底响起，其中的贪婪与渴望满溢而出，但说出的话却充满了无边的诱惑，勾引着罗恩的贪婪与渴求一
　　“你不是，还有生命吗？”
　　下一刻，【圣杯仪式·饮血】的知识便再一次浮现在罗恩的脑海之中……
　　【取得万物的鲜血，以圣杯仪式做祭将其化作[杯中琼浆]喝下，[渴欲之圣杯]便会满足你的欲望，令[欢宴饮者]攫取杯中物的滋养……】
　　【渴欲之圣杯】的馈赠……并非没有代价，也并非没有精神上的影响。
　　池只是会顺应你的欲望，时刻潜藏在你欲望的底层，在你最渴求的时刻，引动你心底的贪婪，去完成你的渴求……
　　但代价会逐渐加深……譬如现在，罗恩若是想要得到力量，便要付出自己的生命，将其变作【杯中琼浆】
　　想到这里，罗恩的嘴角不免泛起一丝苦涩，心中一阵明悟：
　　“虫蚁之于飞禽，野兔之于狼犬，正如你之于我，我之于你……原来这句话，是这个意思。’“原来……我自己，也是【欢宴饮者】的杯中琼浆……
　　“在【渴欲之圣杯】看来，我同样也只是欢宴之上的饮品而.……
　　“能够饮下的万物之血……也包括我自己的生命本身！’
　　但，看着手中浮现的、灿金色的酒杯，再看看天穹之上愈发变得耀眼夺目的骄阳，以及一旁猖狂笑着的弗林特……
　　罗恩沉默良久，忽地低低地笑出了声。
　　【渴欲之圣杯】.……的确是最有用的【超主】。
　　【虚境超主】一向如此，不论是哪一位【超主】，其实都满足一个概念
　　“等价交换”。
　　这个被【虚幻之妄语】挂在嘴边的概念，其实每一个【超主】都在践行一
　　不论是哪位【超主】，罗恩想要从池们那儿得到馈赠，都需要付出代价。
　　像是【终末使徒】的权能，就要求罗恩颂唱【轮转之红月】的颂词……那颂词会带来无穷的毁灭欲，让罗恩逐渐转变成一位“合格”的【终末使徒】，这就是罗恩的所要付出的代价。
　　【虚幻之妄语】的交易更不必多谈一【渴欲之圣杯】也是如此。
　　【圣杯仪式·饮血丁……本质上就是将“万物之血”作为祭品，换来【渴欲之圣杯】赐福的“等价交换”仪式！
　　大多数情况下，想要转化成【杯中琼浆】，需要复杂的【圣杯仪式】。
　　但，唯有一种情况不用……
　　那便是将自己作为祭品，以与【渴欲之圣杯】的契约为媒介，直接进行【圣杯仪式】的转化，将自己化作【杯中琼浆】！
　　就如同现在……若是罗恩将自己化作【杯中琼浆】，就一定能临时取来能够驱动【奇迹·击坠白日】，直接击坠“李安明”的力量！
　　理论上讲，罗恩是不可能付出这种代价的。
　　毕竟什么都没小命重要……要是连命都没了，空有力量又有什么意义？
　　但……
　　对于现在的罗恩来说，将生命作为代价或许的确严重，却并非不能接受的事情！
　　一【第二拂晓】！
　　【设定摘出：第二拂晓
　　加载本设定，在当你死亡时，你将无视压制等级5（超越序列零）及以下的所有影响，完全复活一次。复活后，你将清除所有负面状态与污染，抹去已拥有的一半信仰与人性，转化为特殊的“余烬之躯”。在“余烬”状态下，若无足够的人性与信仰支撑，你将逐渐熄灭，再度陨落。
　　同时，在加载本设定时，你将获得“光辉”状态。
　　在“光辉”状态下，你对于[秩序]序列的超凡能力将会得到更高抗性，并更容易获得他人的信任与崇拜，信仰的转化率也会在一定程度上提升。】
　　【但，在人性与神性的挣扎之间一一即是通往神明的通天之阶。
　　在那个神明行走大地的时代……将熄的火灼烧着每一位未能成王的灰烬。】
　　罗恩身上，可还披着一件完全的复活甲呢！
　　刚好，【渴欲之圣杯】现如今在他身上明显有着一部分污染与影响，那个【贪婪】的、另一个“罗恩”还未消失……
　　趁着这个机会，刚好靠着【第二拂晓】把它也烧成灰烬，清除掉这很可能在别的时候又搞出大麻烦的超主污染！
　　而且……这所谓的、通往神明的通天之阶，罗恩也想亲眼见证一下，到底是怎样的概念……他成为余烬之躯后，又会得到怎样的力量？
　　“【渴欲之圣杯】说的对啊……我现在，不是还有生命吗？
　　想到这里，罗恩的笑声愈来愈大，最后化作了癫狂的大笑，远比弗林特还要肆意、畅快。
　　看着罗恩那明显不太正常的状态，弗林特不免皱紧了眉头，一时之间心中生出了某种不妙的预感，顿时笑不出来了。
　　“你小子……怎么回事？疯了？”
　　“疯了？不……老东西，我只是想告诉你一个道理。”
　　他摇晃着手中的酒杯，遥遥朝着天穹之上正朝着天阶彼端迈步的李安明举杯，肆意道：
　　“高高在上……可是会摔得很惨的。”
　　他说着，看向一旁次元更新手册的光屏，换上了【第二拂晓】，嘴角勾起了一抹凶悍的笑容。“既然要升起第二轮太阳……那让理想城迎来拂晓的，为什么不能是我？！”
　　他说着，原本拄在地上的银剑忽地被他反握，狠狠刺进了自己的心口。
　　鲜血顺着剑刃喷涌而出，但却一滴不漏地落进了他手中的灿金酒杯之中……
　　“你不要命了？！”
　　弗林特皱紧了眉头，看着此刻将长剑送入心口的罗恩，那股不妙的预感愈发强烈……
　　命运，似乎走向了另一个分岔路口。
　　“那又怎样呢？”
　　罗恩肆意笑着，目光移向弗林特，眼神之中流露出一丝狂放：
　　“你很想让所有人都看到这轮太阳的，对吧？”
　　“那我就不能让你如愿了……老东西。”
　　深黄色的【以太灵能】忽地从他的身上涌现，席卷进了他手中的圣杯之中。
　　某种燃烧的光点正在他的肢体末端亮起，好似燃火的余烬。
　　【第二拂晓】的力量正在罗恩的体内浮现，将他的生命点燃，熊熊燃烧！
　　罗恩擡起头来，看向仍旧朝着天阶尽头迈步，试图戴上火种冠冕、成就绝对能力者的“李安明”，大笑道：
　　“接下来，我将把生命压在剑上，重演神代的奇迹……”
　　“击坠……这轮新生的骄阳！”

第230章 理想城，迎来了第二次拂晓！（6k3）
　　“重演神代的奇迹？击坠新生的骄阳？”
　　弗林特皱眉看着此刻奄奄一息的罗恩，顿感一阵荒谬：
　　“你可真是疯了………”
　　“不管你在那柄【神恩】之上到底取得了怎样的馈赠，但李安明现如今都已经成为了一名拟造天使，正在行走在成就【秩序】之神的道路上。”
　　“哪怕是你真的把自己的命作为祭品……又有什么意义？”
　　“你的生命，难道就会比理想城三十六亿人的祈愿与算力来的沉重、比一颗拟造【秩序】的火种来的重要么？”
　　他看着罗恩胸前喷涌而出的血液，看着那血液尽数落进一支莫名的金杯之中，知道罗恩或许真的有什么特殊的手段，但却还是摇了摇头，道：
　　“不过是……无谓的牺牲。”
　　“【超能派】把你看的很死一一放弃吧，别做这么极端的事情，你现在停手，我可以救你一命。”“但如果你真的把命押上，试图和一位逐渐升起的新生骄阳争辉……”
　　“这时候，就算是一位真正的神明来到这里，也未必能够救得了你。”
　　但，听着弗林特话语之中的警告与威胁，罗恩却是咳嗽着，咽下涌上喉头的鲜血，用手中的【渴欲圣杯】接下自己流淌而出的所有鲜血，看向弗林特，笑得肆意：
　　“不试试又怎么知道呢，老东西？”
　　“到底是不是无谓的牺牲……等我把这轮太阳打下来，你就清楚了！”
　　弗林特摇了摇头，只觉得罗恩已经彻底疯掉了，不再把心思放在他的身上，随意道：
　　“那我可就静待你能为这凄凉的、必败无疑的命运给出怎样的答案了……”
　　说着，他就不再犹豫，而是擡头看向仍在天阶之上缓慢迈步的李安明。
　　他踏上天阶的速度愈发快了，眼瞳之中的白光也逐渐化作实质，身后的虚幻羽翼也已完全凝实，栩栩如生地扇动着。
　　那火种高远、冠冕遥遥不可得，但李安明已经走过了半程。
　　神明的伟业与冠冕离他愈发近了，天使的圣阳在那浩瀚个人现实的塑造与勾勒下变得浑圆，发散着凌然的威光。
　　威严与冷漠、神性与高洁，令人喘不过气的特质已然彻底化作了现如今李安明的底色。
　　“很好，很好……”
　　“现在，正是好时候啊……”
　　他轻声呢喃着，而后便在这李安明羽翼渐丰、太阳成型的时刻，直接开启了全城直播。
　　弗林特作为【天听传媒】最为古老的董事，掌控着【天听传媒】中的极多资源……
　　现在，他已经尽数将他所有的资源投入这场宣传之中。
　　此刻【天听传媒】各部门全力运作，用尽了传媒宣传资源，将李安明这场用以登神的【求知实验】直播在了整个理想城中……
　　而且，不仅是弗林特。
　　所有的、【魔术派】的Lv.5与【冠位】魔术师都正尽力推动着这场直播在整个理想城之中开启，宣扬到理想城的每一个角落，为之后推动【超凡至上】法案造势……
　　他们没有任何人用出超过规则允许范围内的手段，仅仅只是利用自己掌控的权势与社会资源，推动着这场直播……
　　所以……天使背负圣阳，迈步天阶缓缓升起的图景便浮现在了整个理想城中所有的屏幕上。“咦？你在看什么东西……哦，今天就是那个李安明进行【求知实验】的日子？”
　　有完全不在意这些事情的D区劳工在工位上暂歇，瞥到了一旁工友的手机：
　　“对啊……这可是咱们理想城的新支柱，一位新的Lv.5！”
　　那位工友对此倒是颇感兴趣，侃侃而谈道：
　　“等到这位大人物成了Lv.5，咱们理想城的政治格局肯定会有巨大的变动……”
　　“没记错的话，听说这家伙可是个大好人呢，甚至以前还无偿写过能力提升教材，等他成了Lv.5，新官上任三把火，说不定会给那些没觉醒能力的孩子们搞些补助……”
　　这工友说着，“嘿嘿”笑了起来：
　　“我儿子就是没觉醒能力，现在还是个无能力者……”
　　“要是等李安明成了Lv.5，说不定我儿子也能觉醒超能力……这样的话，按他那个成绩来看，说不定能上三大学府呢！”
　　像是这样的对话正在理想城各处上演，几乎所有人都因为这过量的宣传资源朝着李安明的【求知实验】投来目光，看向这场直播
　　直到，那天使背负圣阳，迈步台阶缓缓升起的图景真的浮现在他们的面前。
　　威严、冷漠、神圣、高洁。
　　无匹的压迫感从那背负圣阳的拟造天使身上弥散而出，顺着池那已然扩张到整个理想城的个人现实，如同山岳一般真切地落在了所有人的脊背之上。
　　在看到此刻已然化作拟造天使的李安明的那一刻，所有人的心脏都不免停跳了一瞬。
　　无穷尽的恐惧与敬畏在心底满溢而出，一时之间，竟是无人敢发出半点言语。
　　在初生骄阳的威压之下，众人噤声……
　　原本的所有想法，此刻都化作了对于超凡与神明的敬畏与恐惧！
　　而数分钟前，【摩恩大学】。
　　“出大麻烦了阿……”
　　伊莉丝看着自己手里的水晶球脸色烦闷，其中正显露着外城8号城区的俯瞰全景，足以看到整个【求知实验】进行中的全貌。
　　虽然之前她们表现得像是对这次实验不甚在意，一点都不准备出手的样子，但在罗恩前脚离开之后，伊莉丝就已经用自己的水晶球，牢牢地把视角绑在了罗恩身上。
　　但现在，看过实验全程的她却垂头丧气，看着一旁一脸颓废的404，忍不住吐槽道：
　　“你看你，这下子玩脱了吧？”
　　“我就说这次实验我们不能什么都不做……什么都不做的结果，不就只能任由老神棍这种手段丰富的混蛋在实验里做手脚？”
　　她说着，瘫在办公室的躺椅上，根本懒得坐起身来，伸脚点了点水晶球，放大了正一点点在天阶上迈步的李安明，道：
　　“你看现在，李安明已经被影响到去拟造【秩序】的火种了，接下来他可真要成为拟造【永恒白日】的绝对能力者了……”
　　“怎么办？我们真就什么都不做吗？”
　　听到伊莉丝的话，404叹了口气，眼神之中闪过一丝无奈，但仍旧坚信道：
　　“大人给予的启示是不会错的……”
　　“这一切都是实验进行中的变量一一只有我们什么都不做，最终得出的结果，才是对理想城最好的结局……”
　　伊莉丝一阵无语，连一直啃的桃酥都懒得吃了，随手把油纸包丢到桌上，拍了拍手坐起身来：“你就嘴硬吧……还不走？现在不下场，可就不一定能把罗恩给捞回来了。”
　　“等李安明接下来成了Lv.6，虽然按照实验结果，袍会很快就被送去【镜之塔】顶位，解放【智库之主】……但【残阳】这种东西是什么玩意儿你也清楚。”
　　“三十六亿人的祈愿与算力确实能洗掉池的意识，但【残阳】暴虐的本质还是会让池在成神的前一刻爆发毁灭周遭的一切……”
　　“虽然实验地点被我们安排在了荒无人烟的外城8号城区……但现在罗恩可还在那里呢。”“他可不一定能在那种爆发里活下来……这种情况还不出手？”
　　听到这话，404犹豫了很久。
　　但看到画面里罗恩被李安明爆发的炎柱轰进深坑，她最终还是叹了口气，道：
　　“或许，是我错了。”
　　“罗恩……也许的确还未来得及成长到足以成为那个变量的地步。”
　　“那柄【神恩】里并没有更多的、潜藏的力量，是我太急功近利.…”
　　她说着，拿起一件洁白的实验服往身上随便一套，就拿起了【赫斯缇亚】的【权限密钥】：“走吧，在事情无可挽回之前，先把罗恩带回来吧。”
　　“至于【魔术派】的事情，就等到罗恩成为Lv.5的时候，再考虑终止【超凡至上】法案……”但，话还没说完，她就双眼大睁，看到了正将长剑送入自己心口，举起【渴欲圣杯】的罗恩，失声道：“罗恩……这是在做什么？”
　　“他不要命了吗？！”
　　她下意识便已经按在了手中的【权限密钥】上，准备赶去外城8号城区，把罗恩给救回来
　　但下一刻，她便听到了光屏中的罗恩开口，自信道：
　　“接下来，我将把生命压在剑上，重演神代的奇迹……”
　　“击坠……这轮新生的骄阳！”
　　丝丝缕缕的火星在罗恩身上浮现，而后顿时将他席卷，轰然化作巨大的、燃烧的火炬……
　　看着这明显变得非比寻常的罗恩，感受着这即便只是画面也能传来的、炽热的气势，404缓缓松开了捏住【权限密钥】的手，呢喃道：
　　“押上生命，击坠骄阳……”
　　“难道、难道………”
　　她的双眼之中透出一丝惊喜：
　　“神启，没有错误！”
　　“罗恩，就是那个能够改写这场实验的变量……”
　　“他，的确有着这份力量！”
　　“这就是【第二拂晓】的力量……
　　此时此刻，罗恩正感受着生命的流逝，思维却愈发清明起来。
　　在他将剑刃刺入自己的心口，并启用【圣杯仪式·饮血】将自己的生命逐渐转变为【杯中琼浆】后，他的生命就在以极快的速度消退……
　　但，却并未真正的、彻底的化作空无。
　　如果将生命比作火炬，那罗恩现在的生命便是正在逐渐熄灭的火炬一
　　但【第二拂晓】的力量……却让这火焰并未完全熄灭。
　　一点余烬，死死地保持着最后的、生命的火星。
　　罗恩能够感受到自己的身躯开始燃烧，来自【第二拂晓】的神秘学影响正在体内的每一处出现，将他的身躯化作薪柴，却完全没有受到【反神秘方程式】的影响。
　　“呃啊！！”
　　他耳边呢喃的、来自另一个【贪婪】的自己的话语声发出了极为痛苦的惨叫声，但【第二拂晓】的烈火并未有半分仁慈，仍旧平静地燃烧着……
　　最后，这烈火将罗恩身上的一切都付之一炬，将他化作了干净且炽热的……【余烬】。
　　次元更新手册的光屏上跳出了新的文字：
　　【你已触发[设定：第二拂晓]的特殊效果，你迎来了第二次生命。】
　　【你身上的一切超凡污染与影响都在烈阳之火的焚烧之下彻底清除，你也因此转化为了[余烬之躯]。】【已摘出设定：余烬
　　在人性与神性的挣扎之间一一即是通往神明的通天之阶。
　　在那个神明行走大地的时代……将熄的火灼烧着每一位未能成王的灰烬。
　　“即便原初之火早已熄灭，也请您承载火种，成为罗德兰之……”
　　[真理]的巫女，君王辅佐，[白塔之花]阿斯特丽德。】
　　【在加载本设定后，将会使你的身躯转化为“余烬之躯”。
　　在“余烬之躯”状态下，你受到的所有伤害都将无法影响你的行动，你将因为拂晓的烈火，化作不死的余烬。
　　你会得到[人性值]与[燃烧值]两种特殊量表
　　当你受到任何伤害时，都会降低[燃烧值]，当[燃烧值]归零时，你将直接死亡，化作冰冷的灰烬。当你受到精神冲击与特殊的神秘学影响时，你将降低[人性值]，当[人性值]过低，你将窥见更加疯狂的世界，并陷入癫狂，逐渐失去理智。
　　同时，在加载“余烬之躯”后，你被允许进行以下行为一
　　你将足以承载[火种]，允许进行[序列零]的成神仪式，允许点燃[薪王]之火，允许踏足[星空神国]。将[火种]置于体内点燃，将可以弥补你的[人性值]与[燃烧值]。
　　承载的[火种]越强，你也会因此变得愈发强大。】
　　【注意！本设定为设定：[第二拂晓]绑定设定，在依靠[第二拂晓]复苏之后，在你彻底摒除余烬之躯前，你将无法卸载本设定。】
　　看着次元更新手册上的文字，罗恩的嘴角忍不住勾了起来。
　　完美的结果。
　　【第二拂晓】不仅帮罗恩洗去了身上的污染，所得到的【余烬之躯】也果然并非是什么纯粹的debuff…虽然其中的确有所危险，但不入虎穴焉得虎子，只看这个介绍，倒不如说它其实正是踏足至高的必经之路！
　　“怪不得……怪不得会说【在人性与神性的挣扎之间一即是通往神明的通天之阶.…，
　　毕竟，想要成为神明，必然需要的材料便是一枚对应的、魔药序列的【火种】
　　如果不成为“余烬”，甚至没有承载【火种】的资格！
　　而且……这【余烬之躯】本身也是个无比强悍的正面buff。
　　什么【人性值】和【燃烧值】……说白了，不就是san值和血条么？
　　这种东西在游戏里简单易懂，现实里则是无比复杂，只是受到一点伤害都可能因为肢体受创而难以行动，受到一点精神影响也会状态恍惚减弱战力……
　　但现在，罗恩直接转化成了这种可视化的数据状态，只要不归零就不影响战斗力，就算是血条只剩一点也能活蹦乱跳一
　　这对罗恩来说纯纯是巨大的加强！
　　更何况……罗恩这次兵行险招得到的，还不只有这些。
　　他看着自己手中的纯金圣杯，其中属于他的“上一条生命”已然彻底在契约的效果下化作了醇厚的琼浆………
　　罗恩没做什么犹豫，顿时便将其凑在嘴边，一饮而尽。
　　【已饮用[杯中琼浆]“罗恩”，你成功将你的生命之火转化为了[火种]。】
　　【你的[人性值]+100，[燃烧值]+3000。】
　　“轰！”
　　随着罗恩将【渴欲圣杯】中的【杯中琼浆】一饮而尽，罗恩身上顿时升腾起了极为炽烈的火焰，顿时将他卷入其中。
　　但这烈火并未带来任何灼痛，反倒让罗恩感觉暖洋洋的，原本因为死过一次而无比虚弱的躯体顿时便得来了极为强悍的力量。
　　弱小的气息正以违背常理的速度暴涨，节节攀升，化作冲天的烈火染红了天幕。
　　虽然这力量来自【渴欲之圣杯】的贪欲蛊惑，但作为一位【超主】，池的确并未欺骗罗恩一罗恩的生命，此刻已然彻底被他自己作为燃料，化作了此刻他最为强大的、力量的源泉！
　　感受着体内极为炽热的力量，罗恩看着天穹之上踏足天阶迈进的李安明，此刻再无之前感受到的、那令人生怖的压力。
　　此刻……在点燃生命的时刻，罗恩的力量已经跨越了位格的压制，暂时与拟造的天使站在了近似的位置！
　　虽然，仍旧差得很远……
　　但，面对现如今的李安明，罗恩已经有了拔剑的资格。
　　“原来……是这个样子……，
　　罗恩握紧了腰间入鞘的【调弦师的仪仗剑】，看着天穹之上愈发明亮，恍惚间真的像是一轮初升骄阳的李安明，心中一阵悸动。
　　鲜血深处传来的记忆，现如今变得更为鲜明了起来。
　　此时此刻，他忽地意识到了一个问题一
　　【隐秘之王），.……为何会被人称作【永燃之薪】？
　　想来……也只是因为，池曾经就是一名“余烬”
　　于此刻的罗恩，没有半分分别！
　　“锵！！”
　　长剑出鞘。
　　如同战鼓擂鸣一般的、与当年【隐秘之王】击坠白日时一般无二的军乐声自剑刃之上奏鸣，响彻四方。灿金色的星辉流淌如星河般缠绕在长剑之上，耀眼夺目，远比此刻高升的拟造天使明亮太多太多。那初升的【骄阳】……已然无法与此刻的罗恩争辉！
　　燃尽生命作为挥剑的支持，银剑上已然光芒大放，连缀成条的散碎星辉顿时归一
　　罗恩曾经复现过的那场奇迹，在此刻已然不再只是“复现”。
　　池并未按照曾经【隐秘之王】的动作挥动手中长剑，只是缓步朝着在天阶之上行进的李安明走去。“……”
　　此时此刻，被【残阳】的意志控制的“李安明”漠然地朝着罗恩投来目光，羽翼颤动一下，一道苍白的炎柱再度爆发而出，冲向罗恩一
　　但，那炎柱撞在罗恩的剑上，却只是在烈火的席卷涡旋中，传来紧凑的、与【隐秘之王】击坠白日时不同的弦音……
　　嘈嘈切切错杂弹，大珠小珠落玉盘。
　　弦音愈急，焰火越烈，罗恩脚步愈发加速，正如逆飞的流星一般，随着李安明在天阶上行进的旧路，冲到了他的身边一
　　【调弦师的仪仗剑】上奏鸣的乐章，来到高潮………
　　流转星辉的长剑，同时一斩而落！
　　他的血液正加速流淌，在体内传来隆隆的轰鸣，冰冷的声音在罗恩的超凡特性中生出，化作刻印在鲜血深处的箴言，莫名染着些许欣喜，仿若洪钟：
　　“记，[余烬]罗恩于泰拉历■■年，塑造奇迹。”
　　“击坠，一轮骄阳！”
　　此时此刻，所有人都已经被直播中那轮即将升起的初升骄阳攫取了心神。
　　神性与高洁，威严与恐惧，彻底攫取了他们的绝大多数思绪，化作了无边的尊敬与信仰。
　　但，就在此时。
　　不少人都看到了在画面的一角，似乎有着一个人影正迈开沉重的脚步，一步一顿地朝着天穹上的李安明走去………
　　“这……又是谁？”
　　“李安明的【求知实验】里，为什么还有别的人在？”
　　而其中有些有见识的人立刻认出了这人的脸：
　　“那个……好像是【天听传媒】的代理董事，李安明的学弟，罗恩？”
　　“啊……原来是李安明的手下，他现在在这里，是想干什么？”
　　“难道他也想参与这场【求知实验】？可没记错的话，他就只是个Lv.3吧，又怎么可能和那位大人争辉其实他们对罗恩并不存在什么恶意，但在看到天穹之上那背负圣阳的李安明后，所有人都已经下意识为那轮崭新的骄阳献上了自己的信仰。
　　这……便是一位天使的威光。
　　即便，那只是拟造的天使。
　　但……这些质疑与疑惑才刚刚在他们心中升起，下一刻便被烧成了灰烬。
　　只因在这一刻，炽烈的烈火忽地在画面边角的罗恩身上燃起了。
　　那看似渺小，只是后来者的罗恩身上正燃起冲天的烈火，亮起更为璀璨的光芒，以极快的速度追向在天阶之上迈步的天使一
　　那天使试图伸手抓向天阶尽头的冠冕，可后来者挥动了流转星辉的长剑，朝着那大日斩落……于是，初升的骄阳便失坠了。
　　在这一天，所有人都看到了理想城的天空升起了两轮太阳一
　　其中，一轮坠落，一轮高升，卷着星辉与烈火，照耀天空。
　　理想城，迎来了第二次拂晓。
　　这一轮新的太阳……
　　名为罗恩！

第231章 历史循环，殉道者李安明；火种，合该归我！（8k）
　　天边的日轮无声坠下。
　　烈火划开长线，撞开漫天的灰白烟尘，无声地泯灭在大地上。
　　那天阶也因此崩溃、碎裂，虚幻火种构成的冠冕随着这轮初升的骄阳一同坠落，落在大地之上。“骄阳……失坠了？”
　　弗林特看着面前发生的一切，一时之间真的有些被打碎了世界观。
　　罗恩的行为……过于超乎想象了。
　　他从未想过罗恩真的能够击坠一轮初升的骄阳一
　　毕竟，李安明现如今虽然只是拟造的天使，并未因为在天阶之上攀升的缘故，至少一半以上的力量都用来维持那枚拟造的火种，远不如一位真正的Lv.5强大，但也绝不该是罗恩现如今的能力能够击坠的。毕竟……罗恩迄今为止，才Lv.3啊。
　　一个Lv.3的超能力者，击坠了一轮正在攀登Lv.6晋升之路，有着拟造Lv.5实力的、初升的骄阳这和说梦话有什么区别？
　　就算罗恩的确不太一般，明显有着超过一般Lv.3能力者的力量，甚至很有可能早就已经偷偷取得了Lv.4的权限·……
　　但他刚刚的行为里，可是根本没有用过半点儿【普罗米修斯】的权限能力！
　　他所用出的，唯有那看不懂的、如同祭祀一般的拚命手段……
　　但他又根本没有死去……只是把剑刺进心口，接下来就像是一轮太阳一样升起，把背负日轮的拟造天使击坠了一
　　这死了跟没死有什么区别？！
　　“开什么玩笑实………”
　　他皱紧了眉头，看向天穹之上那轮崭新的太阳，眼神阴翳。
　　而此时此刻，罗恩身上的火焰正在缓缓熄灭。
　　“果然……这不是没有代价的……，
　　罗恩皱着眉头，看着自己手中正流淌星辉的银剑，感受到自己的力量正在被不断抽离。
　　他的思绪逐渐变得昏沉起来，身体也在变得冰冷。
　　眼前的一切都逐渐模糊，好似浮现了恍惚的重影。
　　身体冰冷地犹如坠入冰窟，刺骨的严寒正丝丝缕缕攀附上他的皮肤，逐渐将他吞没……
　　这是死亡的味道。
　　亦是刚刚【击坠骄阳】的代价。
　　奇迹不是没有代价的……刚刚的罗恩相当于燃烧尽了自己的一切，将生命都化作了燃料，才成功对着一位拟造天使挥出了那一剑。
　　在那一剑结束后……柴薪燃尽，自然只会留下愈发冰冷的余灰。
　　罗恩能够明显感受到自己的状态正在跌落一一看向次元更新手册的光屏，因为新设定而出现的【燃烧值】已经降到了迄今为止的最低值。
　　他的【人性值】也在缓缓降低，似乎与他此刻的状态有关。
　　说实话……这其实才是他的正常状态。
　　在他杀死自己后，他的余烬便仅存着这点儿【燃烧值】，是一名将死的余烬应有的情况。
　　如果罗恩预估不错的话，这【燃烧值】很快就会彻底用尽，他会直接因为无法维持燃烧而死去，因为【余烬】设定的效果，彻底化作一滩冰冷的余灰。
　　但还好……他并非没有办法维持下去。
　　【圣杯仪式·饮血】的力量，刚好就能用在这里。
　　在刚刚，他并未奔着杀死李安明而去，【击坠骄阳】这一奇迹的大多数力量都被用在了那轮骄阳上毕竟，罗恩现在也没有实力真正杀死李安明。
　　说实话，即便是燃尽了自己的生命，罗恩所复现的奇迹，也绝无可能杀死一位拟造的天使。特别是李安明极为特殊，身上有着三十六亿人的祈愿与算力加持，个人现实极为厚重，足以轻易扭曲现实……
　　如果罗恩真的将全部力量都拿来杀死李安明，那池即便是燃尽自我，所取得的结果恐怕也只是重伤李安明，然后看着他在无穷尽的个人现实加持下复苏，再度踏上天阶一
　　但，还好罗恩有着针对【残阳】一系的特攻手段……
　　刚刚那【击坠骄阳】的奇迹，虽然对于李安明来说也是极为沉重的伤害，但因为其对于【永恒白日】的特攻效果，受到最大伤害的必然是李安明身上的、属于故去那轮【残阳】的意志！
　　只要能够抹杀掉那轮【残阳】的意志，回归清醒的老学长自己就会终止实验，一切就都会尘埃落定，彻底结束。
　　虽然李安明也会因此重伤，但在这么多人祈愿与算力的支持下，依靠个人现实救治自己、维持活着还是轻松的。
　　这，也就代表罗恩有了弥补损失的机会。
　　之前他就用【渴欲圣杯】取得了一部分李安明的个人现实，而现如今李安明的个人现实遍布整个理想城，在三十六亿人的祈愿与算力加持下几乎算是无穷无尽……
　　罗恩大可以将【渴欲圣杯】装满，然后依靠【圣杯仪式·饮血】将李安明的个人现实转化为【杯中琼浆】……
　　虽然【余烬】设定之中说了，需要将【火种】置于体内点燃，才能够填补【人性值】与【燃烧值】…但【渴欲之圣杯】的力量已然超过了设定的桎梏
　　就像是刚刚那般，虽然罗恩是将自己的生命转化成了【杯中琼浆】，但却仍旧能够弥补【余烬】所需的火种，维持自我的燃烧……
　　这证明【渴欲之圣杯】所转化出的【杯中琼浆】，就是最为原初的、最为本质的补足！
　　这种最原初的补足，足以支撑他继续燃烧了。
　　“还好【圣杯仪式·饮血】的转化仪式虽然复杂，但现在却是已经因为次元更新手册提取成设定的缘故，刻印在了我的脑海里……
　　“即便是现在我这种昏昏沉沉的状态，应该也不会出错……
　　心中冒出这种想法，罗恩压制并熄灭了身上过度燃烧的火焰，不再爆发，争取多保留一点儿火种。【燃烧值】降低的势头的确因此变缓了许多，但却仍旧一点点跌落。
　　罗恩不敢再耽搁时间，跌跌撞撞地走到了李安明身前。
　　因为失去【人性值】与【燃烧值】的缘故，他的状态明显极差，生命已然犹如风中残烛。
　　但刚刚脑海之中的想法并没有因为昏沉洗去，他还抱有最后一点理智，知道自己现如今该怎么做才能自救。
　　他取出了【渴欲圣杯】，刚准备靠着这个偷取李安明身边最凝实的个人现实，就忽然感到了某种极为强烈的压迫感……
　　如同实质般的威压猛然从李安明身上暴涨开来，席卷在了罗恩身上。
　　他看到李安明忽地睁开了眼睛，眼神淡漠，身上的威势莫名飞涨。
　　只是一瞬间……他的威势就已然超过了拟造天使的位次，真正来到了Lv.5的层次！
　　“这是……什么情况？！’
　　“【击坠骄阳】的奇迹……没能达成效果？’
　　原本还因为【人性值】大跌而昏昏沉沉的罗恩顿时愣住了，他握紧了拳头，看着面前眼神淡漠的李安明，一时之间想了很多。
　　他本以为刚刚【击坠骄阳】已经结束了……但没想到李安明竟然还会保持着这种淡漠的状态，有着与Lv.5相同的可怖力量。
　　这……又该如何是好？
　　罗恩，又该怎么处理这样的麻烦？
　　一时之间，他的脑海中立刻蹦出来几个可以处理现如今局面的办法
　　一，是回“魔药时代”，趁着现在的机会抓紧完成和【虚幻之妄语】的交易，然后再交易到能够解决Lv.5的力量……
　　但其所要付出的代价，罗恩定然无力支付。
　　二，那就是再度向【轮转之红月】祈祷，那轮红月不会拒绝【终末使徒】的祈祷，只要能够付出代价，罗恩就能取来力量………
　　但自此之后，罗恩恐怕就必然会被【轮转之红月】洗脑，彻底化作那轮傲慢红月手下的、大劫的先驱这些想法在脑海之中回荡，罗恩心里清楚，知道这些事不论哪个，他都是做不到的。
　　毕竟……现如今他可没有复活甲了。
　　Lv.5与他的差距，也已经大过了罗恩靠着各种手段能够弥补的范畴。
　　他在此刻……已然是真的弹尽粮绝了。
　　不……还不到放弃的时候。’
　　但即便是在如今这种状态极差的时候，罗恩却仍是长出一口气，仍未放弃机会。
　　在昏昏沉沉中，他绞尽脑汁思考，却还是想到了些简单的、拚命的办法
　　他决定直接去到“魔药时代”，完成与【虚幻之妄语】的交易后，卷走所有【残阳】的余烬。然后，用【圣杯仪式·饮血】把自己有的资源都直接用上，化作【杯中琼浆】饮下。
　　届时，不论是【圣衣】还是【调弦师的仪仗剑】，在此时都可以化作能够牺牲的道具。
　　靠着两件天使圣器的支持，也许罗恩还能再像是刚刚那样肆意燃烧一次，拥有和Lv.5交手的机会……但，就在这时。
　　他擡起极为虚弱的手指，咬牙准备回到“魔药时代”时，却听到了一声极为虚弱的，温和的声音在耳边传来：
　　“学弟……倒是搞得有些狼狈啊。”
　　罗恩蓦然擡头，却看到面前那眼神淡漠，双瞳之中满是冰冷的老学长忽地挣扎了起来。
　　他的双眸中神色挣扎变换，淡漠与温和、痛苦交织，最终却是逐渐亮起些许高光，逐渐清醒过来……在各种纠结下恢复理智，压下恶念的李安明咳嗽了几声，而后便有些虚弱地朝着罗恩笑了笑，显然已经摆脱了【残阳】的意志。
　　罗恩顿时松了口气，原本已经决心拚命的想法也在此刻退去，心中一块大石落下，道：
　　“你没事了吗，学长？”
　　李安明咳了几声，看着现如今如此虚弱的罗恩眼神有些复杂，摇了摇头道：
　　“倒也不是没事……但你会没事的，学弟。”
　　“托你的福，我已经得到了【宙斯】扇区的认可……哈，【求知实验】“历史循环’，那位扇区核心可是给了我们最好的评价呢。”
　　“作为历史中的【骄阳】，被【隐秘之王】击坠一一这种隐秘的历史，我甚至都未从扇区记录中翻到过，却在刚刚被扇区核心认可的时候得知了。”
　　他说着，看向罗恩的眼神之中染上了一丝钦佩与认可：
　　“你倒是……复现了一场难以想象的奇迹。”
　　听到这话，罗恩才明白李安明到底为何会突然又爆发出Lv.5的气势来。
　　“原来，竟是【求知实验】在误打误撞中完成了么？’
　　“是了，李安明的【求知实验】只是【历史循环】而已……他意图复现【阿缇娜】的旧事，本质上是为了靠着三十六亿人的算力与祈愿构建火种，借此踏足绝对能力者的位置。
　　“但……不代表他没办法正常完成【求知实验】了。’
　　“一在刚刚，他扮演【永恒白日】，而我扮演【隐秘之王】，在理想城重现了【击坠白日】的奇迹，简直完美符合【历史循环】的实验定义！’
　　想到这里，罗恩不免有些感慨。
　　塞翁失马，焉知非福……
　　李安明虽然没能成就Lv.6，但却仍旧顺畅地成为了Lv.5
　　甚至，他作为【宙斯】扇区的权限主管，说不定比历史上所有的【宙斯】Lv.5都要强大！毕竟，罗恩可不觉得以前的【宙斯】扇区主管能够复现出他们刚刚复现的奇迹与历史……
　　李安明在【历史循环】这个【求知实验】中的完成度，绝对是有史以来的最高！
　　想到这里，罗恩的脸色不免变得轻松了不少，整个人也不再是像刚刚那般理智。
　　倒不如说，他也就只能撑到现在了。
　　因为刚刚燃烧自己复现奇迹，罗恩已经几乎将自己燃尽，生命之火逐渐熄灭，他的【人性值】与【燃烧值】正一直跌落……
　　强撑着理智且有意识的交谈，已经是他拚尽全力的结果了。
　　在确定李安明身上的意志并非还是那轮【残阳】，而是归于正常，甚至还借此成为了Lv.5后，罗恩顿时轻松下来，一口气泄掉，再也没办法维持之前的理智了。
　　“奇迹什么的之后再说……学长，你要是恢复正常了，可得保我一命……”
　　罗恩说着，眼皮逐渐耷拉下来，声音也愈发飘忽：
　　“我有点……累了………”
　　感受着罗恩身上逐渐衰弱的气息，再看着罗恩因为撑不住逐渐合拢的眼皮，李安明的眼神顿时变得严肃下来，毫不犹豫地伸出手来
　　灿金色的电光在他的指尖闪烁，被他谨慎地拿来刺激了一下罗恩，强行让他从昏沉中清醒过来。“你可不能睡啊，学弟。”
　　他看着在电流的刺激下回过神来，但眼神之中仍旧满是恍惚，气息不断衰弱的罗恩，严肃告诫道：“要是睡过去了，可就醒不过来了。”
　　醒不过来了？
　　“好像是哦，我的【燃烧值】快归零了.……
　　听到这话，罗恩顿时打了个激灵，昏沉的思绪才冒出了一丝清明，从昏沉之中强撑起自己的意志。他看着面前的李安明，强撑着举起手中的【渴欲圣杯】，道：
　　“确实……学长，接下来可要麻烦你了。”
　　“把你的个人现实收拢过来，让我借走一点，应该就能撑住了……”
　　但，听到这话，李安明却是摇了摇头，冷静道：
　　“不行的。”
　　“你……来不及了。”
　　他看着罗恩，眼神之中流露出些许怜悯：
　　“学第……你现如今的状态，已经无法支持你的生命了。”
　　“在尝试这场实验之前，我在【镜之塔】中翻到了曾经的、【绝对能力者计划】中的各位牺牲生者……”“他们绝大多数人，都表现出了和你此时相同的模样一一他们都成为了一支“火炬’。”
　　“但因为他们没能构建出一个足够让自己一直燃烧下去的【火种】，所以他们尽数在历史中熄灭，全数化作了冰冷的灰烬。”
　　“虽然我不知道你到底为什么变成这副模样……但你接下来，若是没有一枚【火种】支撑你的燃烧，你也必死无疑了，学弟。”
　　……没想到，【绝对能力者计划】曾经竟然进行过不少次？
　　还有许多与李安明一样的实验者早就已经牺牲了，甚至因为没能构建出支撑燃烧的【火种】，以【余烬之躯】死去了……
　　心中的想法一闪而过，罗恩嘴角不免泛起一丝苦涩，摇了摇头道：
　　“死马当活马医吧……也不能等死啊，学长。”
　　“我还有些手段，未必不能尝试苟活一”
　　但，罗恩的话还没说完，李安明便笑了。
　　“所以……我说了，学弟，你会没事的。”
　　他说着，轻轻取来此刻已经跌在一旁，被尘埃掩埋的、那逐渐从虚幻变作真实的、【火种】构成的冠冕…
　　“没有【火种】会燃烧殆尽……那你只要拥有一枚足以支撑燃烧的【火种】，不就不会死去了吗？”听到这话，罗恩却莫名感受到李安明话语中染上了一丝莫名的洒脱。
　　即便是在【人性值】跌落，昏昏沉沉的现在，他也意识到了一丝不对，皱着眉头道：
　　“你是说……让我承载这枚【火种】？”
　　“不、不对……这枚【火种】是你靠理想城三十六亿人的算力与祈愿构建出来的，我若是承载了这枚【火种】，那他们不是仍然无力醒来么？”
　　“甚至，因为我连Lv.5都不是，也未必真正能够承载一枚能够让人成为绝对能力者的【火种.……”但，李安明却是又洒脱的笑了。
　　他笑了片刻，目光灼灼地看向罗恩，低声道：
　　“学弟，我能说出这个提案……当然是早就想好了，万全的处理方式！”
　　他说着，缓缓站起身来，眉眼间染上一丝昂扬之色：
　　“我……现如今已经是【宙斯】的Lv.5了！”
　　“这枚【火种】脱胎于我的个人现实，不论他人为我提供了多少算力与祈愿，构建它的最基础工作全数来自于我的努力，我对此可是无比熟悉…”
　　他说着，眼神中染上一丝自信，温和地朝着罗恩笑道：
　　“一你说，一位Lv.5的个人现实，在算力过载之后，是否能在已经有了这份底子的情况下，构建出一枚最基础的【火种】呢？”
　　听到这话，罗恩微微有些恍惚，顿时明了了李安明的意思一
　　在刚刚成为Lv.5的现在，他竟是想要依靠Lv.5的庞大个人现实，来替代那三十六亿人的祈愿与算力……靠一己之力，把这枚【火种】存续下来！
　　这样，即便是之后推倒了【中央机房】，让所有人从昏迷之中苏醒，这枚【火种】也仍然能够留存，因为其中一切的力量与支撑都来自于李安明自己……
　　但罗恩清楚这到底要付出怎样的代价。
　　“……你不要命了么？”
　　罗恩的脸色变得严肃起来，认真道：
　　“三十六亿人的祈愿与算力才能构建出的【火种】，你想要以一人之力支撑，简直天方夜谭……”“即便是你已经成了Lv. 5……但距离神明、距离Lv.6的绝对能力者还差的太远太远。”“以凡人之身便妄图行使神之权能……你做不到的，学长！”
　　但李安明却是笑了笑，“不试试怎么知道呢？”
　　“学弟……难道在你看来，学长就是个贪生怕死，做事没头没尾的小角色么？”
　　“你能赌上性命，来击坠刚刚已然被【残阳】夺取了心神的我……”
　　“那学长我，也自然也该有这赌上性命的底气，把【火种】取来，交到你的手里！”
　　他长叹一声，眼神之中忽地再度亮起了那璀璨的白光：
　　“我唯愿理想城在未来那场绝望的战争里存续下去，仅此而.……”
　　不知何时被他那在手里的、【宙斯】的权限密钥上同样亮起了璀璨的光芒，冰冷的字符在其上飞速浮现，一串串数据流涌入【中央智脑】……
　　“你的价值远比我高得多，学弟。”
　　“拿我的命来换你的，绝对是一笔赚钱的生意…”
　　他轻声说着，身后链接着三十六亿人算力与祈愿的【中央机房】高塔在此刻被李安明的个人现实推倒，他的个人现实顿时因为失去三十六亿人的算力支持而迅速收缩减弱，而那件【火种】冠冕也立刻因为失去支撑而变得极为虚幻一
　　但李安明自己的力量弥补了进去。
　　身上的算力已然过载，个人现实如海浪般奔涌而来，席卷向那已然蒙尘的、半透明的【火种】冠冕“轰！！”
　　浓稠的个人现实几乎已经化作了实质，将李安明与他手中的冠冕包裹其中。
　　在被这份个人现实彻底吞没，将自己的一切都化为【火种】的支撑前，李安明略带一丝缅怀的和罗恩最后一次对视，道：
　　“答应我，学弟。”
　　“保护理想城……永屹不倒。”
　　听到这话，罗恩沉默了良久。
　　他只是看着面前被个人现实彻底包裹，气息明显愈发孱弱，最终彻底消去，唯独只留下一个粗糙的、嵌着【火种】的冠冕掉在地上，咬紧牙关，极为沉重地点了点头。
　　其实不用李安明嘱托……罗恩也绝不可能放任理想城在未来的神战之中倾覆。
　　“没想到，学长竟能做到这种地步……
　　他心中感慨一声，刚伸手拿起这件【火种】冠冕，就忽地看到了次元更新手册的光屏上弹出来新的文字：
　　【检测到设定锚定物，已生成世界设定一“火种”、“神明”】
　　【因玩家状态特殊的缘故，已以你的身体状态为基础，提取额外世界设定一“余烬”】
　　【请选择世界设定来填充空白世界框架，创建新的世界。】
　　【现可容纳世界设定上限--4，可容纳世界设定下限-2。】
　　看到次元更新手册上的文字，罗恩微微一愣，顿时瞪大了双眼。
　　“新的……世界设定？！’
　　他想过这枚【火种】会无比重要，对现如今的罗恩来说说不定能带来不少好处，但却从未想过会重要到这种地步！
　　这可是“设定锚定物”啊……
　　有了这东西，罗恩可就能够再度开启一个时代一
　　从中所能得到的资源与力量，还有【设定锚定物】本身的能力，都足以让罗恩脱胎换骨！
　　每一次开启新的时代，罗恩都能够得到巨量的好处……
　　更何况，还是这明显与身上的【余烬】设定相关的，火种神明余烬交织的新时代？
　　一至少，罗恩必然能够在这样的一个时代里，找到足够多的、支撑他现在如今的【余烬之躯】燃烧下去的火种！
　　心中冒出一阵惊喜，罗恩正准备直接就靠着这件“设定锚定物”来【创建新世界】，却听到了一声阴冷沙哑的声音在一旁响起：
　　“小子……这枚【火种】，可不是你能染指的东西。”
　　弗林特双眼阴翳地盯着罗恩，眼神时不时移向一旁的【火种】冠冕，眼神里不免染上一丝贪婪。“这是【绝对能力者计划】的产物，唯有Lv.5有资格处置一一你小子，还是老老实实把它交给我吧！”听到这话，罗恩顿时挑了挑眉，看向弗林特的眼神之中染上一丝古怪。
　　“这老东西……还想跟次元更新手册抢食？’
　　他冷笑一声，只是拿着【火种】冠冕在弗林特面前晃了晃，道：
　　“怎么？你想要？”
　　“这次Lv.5可不能下场……有本事，那你就来抢啊？”
　　“下场？何须下场？”
　　弗林特冷笑道：
　　“你以为我没在【火种】里留后手么？【明日】数据就是我构建的，这【火种】中本就有我潜藏的一部分影响，只要我勾勾手指，这【火种】就会飞到我手里.……”
　　他说着，轻轻朝着罗恩手中的【火种】冠冕勾了勾手指
　　但，那粗糙的【火种】冠冕却是纹丝不动。
　　只因在弗林特动手之前，罗恩就早已选择了【火种】、【神明】、【余烬】三个设定，点击了【创建新世界）.…
　　这份【火种】冠冕，已然在次元更新手册的伟力之下彻底改造，化作了新时代的、独属于罗恩的“设定锚定物”！
　　“怎、怎么回事？！”
　　看着此刻已然皱紧了眉头，眼神之中染上一丝茫然的弗林特，罗恩眼神冰冷，道：
　　“怎么回事？”
　　“这是承载了李安明生命与牺牲的【火种..….”
　　“他因此殉道，将这枚【火种】许诺于我，那这枚【火种】便合该归我！”
　　下一秒，手册上出现了一个小喇叭符号一
　　【版本更新公告：2.000版本，旧神的神国已然失坠，化作了点燃世界的“初始之火”。为了避免“神明”与“超主”的强度滥用与世界体制过分僵化，我们分割了“初始之火”，创建了根源火种，为整个世界赐下散碎余火。
　　现在，所有人都可以依靠承载根源火种，踏足成王之路，用以燃烧以太灵能、击坠神明了。】

第232章 消化收获，升级设定；余烬神代，被狩猎的虚境超主！（6k7）
　　在罗恩手中，这粗糙的【火种】冠冕已然在此刻抹去了一切粗糙与模糊，变得精致高贵，如同帝皇的冠冕。
　　一枚【火种】在冠冕正中的顶戴上点燃，但这枚火种虚幻、空无，显露出半透明的模样。
　　微凉的温度自冠冕之上传入手中，看着这冠冕之上的虚幻火种，罗恩立刻感受到了某种发自内心的、极端的饥渴……
　　或许这感觉有些像【渴欲之圣杯】带来的影响，但实际上却并非如此。
　　罗恩身上的污染已然在【第二拂晓】的效果之下彻底焚尽……现如今他感受到的，来自心底的渴望，实际上是来自于【余烬】状态之下的、身体本能的渴求。
　　“这……是身为【余烬之躯】的我，对于【火种】的本能渴求么？
　　罗恩昏昏沉沉，极为虚弱，心中有些悸动，很想直接吞下这枚【火种】，恢复状态……
　　但他知道自己绝不可能在这个地方吞噬【火种】，更不可能在没研究明白这份【设定锚定物】之前就尝试使用其力量。
　　他立刻便将这【火种】冠冕侧身一藏，避开了弗林特的视线
　　而此刻，弗林特正脸色阴郁地看着罗恩，皱紧眉头，咬了咬牙。
　　他犹豫了片刻，而后还是捏紧了拳头，缓缓伸出了手：
　　“既然你不愿意交出【火种】，那我就不得不按照应急条例，控制住这份理想城的宝贵财产了………”浩瀚的、与刚刚李安明晋升到Lv.5时都相差无几的个人现实在他的动作之下颤动起来……此刻，弗林特正如同在沉眠之中复苏的雄狮，正逐渐开始朝着罗恩露出獠牙！
　　天地在此刻都逐渐变得昏暗起来，时间似乎正在减缓，罗恩眼前微微一花，恍惚间看到了多个自己被弗林特压制，抢走【火种】的场景
　　弗林特……在【火种】的诱惑之下，宁愿破坏这次实验的共识与规则，也想直接下场出手，从罗恩手里把足以成神、足以成就绝对能力者的【火种】夺来手中！
　　但……
　　“向我出手？这老东西真把【超能派】当废物看么？’
　　罗恩嗤笑一声，即便此刻状态已经差到极点，但他心中却是没有半分惧意。
　　他能确信现在404和伊莉丝估计已经在来的路上了，估计下一秒就会出现在面前…
　　弗林特现在真正越界，准备使用暴力手段抢夺【火种】的行为，绝无可能真的施加在他的身上。但……罗恩却也没准备把自己的安危寄托在【超能派】的助力上。
　　在经过这次实验之后，罗恩就彻底清楚，即便是【超能派】，也未必是能够完全信任的派系。虽然404与伊莉丝的确帮了他很多……但是在理想城的大势面前，罗恩的选择也只是螳臂当车，是会被她们无情当做牺牲品的东西。
　　“所以……无论如何，终究还是要靠自己。’
　　罗恩心中想着，对弗林特冷笑一声，也没多说什么，只是朝他竖起一根大拇指……
　　狠狠，倒转向下！
　　【为设定锚定物一“虚饰火种”输入薪火进行充能，用以开启前往已创建世界“余烬神代”的门扉。】
　　【因角色“李安明”已对设定锚定物使用个人现实进行了拟造填补，现充能进度为：100%】【设定锚定物“虚饰火种”已充能完毕，解锁其封印。并以充能属性偏向锚定世界“余烬神代”，洞开其门扉。】
　　一现在，他已经可以随时前往“余烬神代”了！
　　就如同之前每一次创建新世界，进入新时代一样……
　　罗恩可以确信，在这个集合了【火种】、【神明】与【余烬】，并且力量体系重点在于【火种】的时代之中，他必然能够找到新的【火种】，补足状态一
　　毕竟，次元更新手册的公告里都已经讲明，在“余烬神代”，已经将“散碎余火”分遍了整个世界……在这种情况下，虽然很显然这些“散碎余火”绝对算不得多么强大的【火种】，但积攒下来，也定然能够让罗恩恢复状态。
　　甚至，能靠着积攒出更好的火种，直接借此晋升到更高的层次，得到能比拟弗林特的力量也说不定！“等我回来，再好好收拾你，老东西……
　　他心中如此想着，毫不犹豫地打开点开了次元更新手册的光屏，选择【进入世界存档】。
　　【现有的世界存档为一一超能时代（已加载）、魔药时代、空洞时代、余烬神代。】
　　【已选择世界存档“余烬神代”，加入世界中……】
　　下一刻，罗恩面前的一切顿时褪色。
　　这一次……似乎与曾经跨越的时代并不相同。
　　似乎是因为已经晋升为半神、得到了远比此前强大的精神，罗恩虽然无比虚弱，但这一次却并未沉溺于此前每一次穿越时代的、让意识淡去的恍惚与迷蒙一
　　他感受到了明显的混乱与恍惚，但却勉强撑住了自己的意识，窥见了自己能够看到的，穿越时空时的世界……
　　他看到面前的一切以飞快的速度褪色，一切都化作了黯淡的黑白，又老旧枯槁如羊皮纸上的残墨。在这瞬间，他好似被擡升到了一种难以理解的、万物之上的高度……
　　面前的世界彻底化作了老旧的羊皮纸张，整整七页叠在一起。
　　它们似乎有着上下之分，但却又在实际上是同时存在于一处……
　　罗恩看到原本理想城的模糊画卷翻开，“哗啦啦”的纸张翻页声响起，满是火焰纹路的破败画卷在他的面前浮现
　　他的意识又在此刻飞速跌落，那恍惚与混乱感又更为强烈地冲击着他的脑海。
　　下一刻，他便感觉到自己的眼前变得一片漆黑，紧接着世界变幻，又感受到了坚实的、世界的触感。“还是没完全撑住，看清我穿越的全程到底是什么样的……
　　罗恩揉了揉自己的太阳穴，强撑着从这昏昏沉沉的恍惚之中回过神来，在无比虚弱的状态下睁开眼睛但映入眼帘的，仍是一片漆黑。
　　……嗯？
　　罗恩皱紧了眉头，干脆直接换上【织幕师】，强撑着凝聚了一团【神秘】的魔力出来。
　　淡紫色的魔力化作光团照亮了周遭，罗恩看到了粗糙灰白的墙壁，他似乎被关在了一个四四方方的、坚实的石质物事里。
　　“诡异……我这次来到【余烬神代】，到底是继承了一个怎样的身份？’
　　他皱了皱眉头，压抑着脑海之中的昏沉与疲惫，尝试性地推了推周遭的墙壁……
　　“哢拉拉………”
　　石块摩擦的声音传来，此刻罗恩无比虚弱，靠着半神之躯，竟是用尽了力道，才将头顶的大石推开一光明再度映入眼帘，罗恩看到周边的一切，硬是惊得自己那昏沉沉的思绪都一瞬间清明起来。粗糙的、灰白的石碑一枚枚插在大地之上，荒草与枯树布满了石碑间的罅隙，透着一片难以言喻的死寂味道。
　　而在那石碑之前，正有着一具具粗糙的、石质的棺材紧凑地放在那里，罗恩刚刚退开的大石，正是一具石棺的棺盖！
　　换而言之……罗恩来到“余烬神代”，刚刚进来所继承的身份，便是一具尸体！
　　“怎么会这么诡异……”
　　罗恩极为谨慎地扫视四周，却只能听到凄凉的、乌鸦的鸣叫声。
　　羽毛黑亮的乌鸦正在墓园的大树上停歇，梳理着自己的羽毛。
　　除此之外，罗恩并未看见任何活物，其他的棺材也没有任何异动，看起来其中并没有什么像是罗恩这样的“活死人”秽土转生……
　　他深吸了一口气，空气之中有着极为浓郁的魔力，即便是对比“魔药时代”，也至少有着数十倍的差距这浓郁的魔力，简直就如同是坠入【灵界】的“空洞时代”里那浩瀚的【以太灵能】般浓郁……在这种地方，若是使用【魔药序列】的超凡能力，所消耗的灵性会极大幅度减少，可以轻易引导魔力，释放力量！
　　“这就是能被称作【神代】的时代么？’
　　他在心中感慨了一声，却未考虑走出石棺，而是立刻换上了【矢量操控】，打了个响指启用了【不可知域·伪】，暂时靠着隐秘的权能藏住了自己。
　　现如今，罗恩状态实在太差，实在是不足以探索这样一个明显非比寻常的时代。
　　……现在，他最需要做的，是消化掉在之前与李安明一战，第二拂晓后所取得的全部收获。首先，便是那个被称作【虚饰火种】的【火种】冠冕！
　　他取出了【虚饰火种】，冠冕之上那半透明的火种仍然在冰冷地跳动着，但却并未传导出任何温度。简单研究了一下，在未能发现任何有用的东西后，罗恩思索片刻，强撑着疲惫的身体，将这冠冕轻轻戴在了脑袋上
　　毕竞，这是一顶冠冕。
　　若是真的要用它，也唯有戴上冠冕，才能利用它的能力才是……
　　随着冠冕戴到头顶，罗恩便立刻感受到了某种难以言喻的温热感自冠冕之上传导而下，遍布全身一他整个人都打了个激灵，顿时从那昏昏沉沉的、生命都在流逝的冰冷绝望中回过神来，恢复正常。下一刻，次元更新手册的光屏上边跳出了新的文字：
　　【检测到已佩戴设定锚定物“虚饰火种”，已为你添加无限期的“余火”状态。】
　　【设定摘出：余火
　　余烬之中，仍旧会燃烧着未燃尽的火星。
　　王者的体内留有火种，温热的余火是渴求成王者的必备之物。
　　那燃烧世界的火焰……最开始时，也只是王者手中将熄的火星吧？
　　“大啖食粮之日已至……”
　　王座下的阴影，无火的余烬们。】
　　【在得到火种后，你将进入[余火]状态。
　　处于[余火]状态下，你的[燃烧值]与[人性值]不会随时间下跌，并会因为[余火]的加持，窥见更多拥有王者资质的存在才能窥见的世界……】
　　【注意！在[余火]状态下，你将更容易吸引“无火余烬”的攻击。】
　　看到次元更新手册之上的新设定，罗恩顿时眼前一亮，感觉自己整个人都好起来了。
　　什么叫无限期的【余火】状态？
　　什么叫【燃烧值】与【人性值】不会随时间下跌？
　　一只要他不被攻击，不因为外界影响下跌【燃烧值】，按照这设定描述，他和永生不死有什么区别！至少现如今他的状态，已经因为【余火】状态而彻底稳定下来。
　　虽然【余火】状态并不会提升他的【燃烧值】与【人性值】，他本身还是极为虚弱，在真正弥补一枚火种之前不会恢复原本的力量，但此刻也已经保住了自己的状态。
　　“不过，也不知道什么叫王者资质才能窥见的世界……
　　“而且，那所谓的【无火余烬】又是什么？’
　　罗恩看着次元更新手册上的文字，思索片刻之后，还是将它们暂时抛开。
　　这些……都是之后他开始在“余烬神代”探索时需要考虑的事情。
　　现如今，按照罗恩这个状态，他还是太过虚弱，难以发挥出全部的力量。
　　他简单尝试了一下，发现按照现如今的状态，是没办法过多利用【灵能途径】和【超能力者】两个职业了。
　　这两个职业都严重依赖算力与灵性，罗恩需要靠着算力控制超能力，也需要靠着灵性来引动【以太灵能】……
　　但现如今，罗恩的灵魂几乎被燃尽，其能力属于极低值状态，很难控制住自己的灵性与算力，自然难以发挥着两个职业的力量。
　　但是托“余烬神代”这极为浓郁的魔力环境的福，罗恩研究了一下发现，【织幕师】的超凡能力使用起来倒是颇为稳定。
　　他靠着之前在理想城完成的奇迹，以及在全城直播之中化作太阳升起，让理想城迎来第二次拂晓，极大幅度地提升了【神性锚点】
　　【设定更新：神性锚点（Lv.5）
　　你的神性已经颇为可观……信徒们对你的信仰稚嫩且真诚，正为你锚定着珍贵的人性。】
　　【在加载本设定后，你将消解部分来自[魔药序列]的污染，减少[灵能途径]对于意识的操控与影响，并解锁部分拥有信仰门槛的设定使用权，并提升一定程度上对于[火种]的承载能力。
　　你的灵魂强度将得到一定幅度上的提升，并对你的灵性与神性都进行一定幅度的加持，其加持幅度与[神性锚点]的等级相关联。】
　　【注意！在一定程度上，Lv.5的神性锚点已经足以支撑绝大多数的圣者权能。】
　　现如今，靠着这堪比圣者的【神性锚点】，罗恩几乎已经完全压制了【织幕师】这半神超凡特性之中的污染。
　　即便他才刚刚晋升，也能算是完全将其消化。
　　在这种情况下，使用这份力量对于罗恩来说可以说是如臂挥使，对于灵性的消耗极低，即便是现在如此虚弱的状态，他也能轻松使用……
　　他怀疑这是因为超凡能力尽数来自于超凡特性，属于是“预制菜”类型的能力，对于实际的控制要求不高，只看重能否压制污染和能否使用足够的灵性与神性引导，只要能引导便能够将其使用而出。“看来，在找到第一枚【火种】把状态弥补回来之前，只能暂时使用【魔药序列】在这【余烬神代】之中探索了……
　　但想到这里，罗恩不免撇了撇嘴：
　　“但【魔药序列】……啧，【织幕师】真行吗？只靠一个序列四的超凡能力，总感觉会在这里举步维艰……
　　罗恩早就习惯了自己那几位丰富的设定库与繁多的手段，现在让他只能使用【织幕师】的能力对敌，反倒是让他一时之间颇为不习惯，心里更是没底。
　　一时之间，他忍不住看向次元更新手册，翻起自己那繁多的设定，想要找找自己是否还有什么能够临时利用上的、能够支持他在【余烬神代】探索的能力一
　　【死亡之恩泽】。
　　看到这个设定的那一刻，罗恩忽地一怔，突然想起了这个因为【晋升仪式】卡住，而逐渐被罗恩淘汰掉，不再使用的设定……
　　“没记错的话……【死亡】的序列六，是不是叫【活死人】来着？'
　　“按照我之前的猜测……那【晋升仪式】是不是就刚好是死上一次？’
　　“活死人活死人……还有什么人，能比现在的我更像是一个活死人么？’
　　罗恩心中一动，毫不犹豫地便换上了【死亡】序列……
　　下一刻，次元更新手册上竞是真的跳出了新的文字
　　【已更换职业：魔药序列[死亡]，加载设定[死亡之恩泽（Lv.3）]。】
　　【检测到玩家等级已提升，且已完成[晋升仪式]，正在提升该职业等级一】
　　【设定“魔药序列[死亡]”已晋升：Lv.3-》Lv.6！ 】
　　【“设定：[死亡]之恩泽（Lv.3）”晋升为“设定：[死亡]之恩泽（Lv.6）”】【检测到设定：[死亡]之恩泽晋升至Lv.6，已为你解锁新的设定。】
　　【解锁设定：尸鬼之躯
　　永生者已死，死亡者永生。
　　踏足死亡，转化为尸鬼之躯，是在这条不归路上前进的第一步。】
　　【此为职业：“序列六·活死人”绑定设定，加载本设定后，你将得到尸鬼之躯，大幅度降低死亡魔力对你的影响，且在致命伤势下也能存活。】
　　【解锁设定：历史复现
　　[迷途教会]认为，万物死去后的积累构成了厚重的历史。
　　他们埋葬死者，却也会拜访死者的居所……
　　在深埋的黑暗之中，他们将会窥见过去死去的世界。
　　“考古学，才是最能靠近神明的学问………”
　　诺尔联合大学，考古学教授，[摆渡人]卡尔卡斯。】
　　【此为职业：“序列五·考古学家”绑定设定，加载本设定后，你将拥有古代魔法适性，可以学习并施展古代魔法。
　　同时，你将可以依靠死者与古代的遗物，举行“考古仪式”，借此窥见故去的历史。】
　　【解锁设定：冥界仆役
　　冥界，万物死后的归处，无灵之尸最终的埋骨地。
　　在那万骸的怨冢中，仍有忠诚的仆役会为你跋涉而来。
　　“跨越黄泉吧，那才是我们美丽的新世界……”
　　骨冢之主，燃烧之薪，[死者]之王■■■】
　　【此为职业：“序列四·摆渡人”绑定设定，加载本设定后，你将学会“冥界仆役召唤”。你可依靠各种触媒，从冥界之中唤来忠诚于你的仆役。】
　　一连串的设定在次元更新手册的光屏上跳了出来，罗恩脑海之中也涌现了极多的、来自【死亡】序列的知识。
　　血液之中原本被莫名的意志所禁锢的超凡特性在此刻彻底失去束缚，顿时顺着血液流淌，带着温凉融入罗恩的四肢百骸………
　　感受着这【死亡】半神的力量，罗恩顿时忍不住勾起了嘴角。
　　果然……他没猜错！
　　“活死人”的【晋升仪式】，果真就是死上一次！
　　在完成了这【晋升仪式】之后，靠着他早就已经来到Lv.6的玩家等级，直接就将原本还只是序列七的“灵媒”提升到了序列四的“摆渡人”，成为了一位【死亡】序列的半神！
　　这些……倒还真是些不错的手段……，
　　虽说对于罗恩来说，这“活死人”的能力已经过于弱小，明显已经被“余烬之躯”淘汰掉了，但“考古学家”和“摆渡人”的能力却是还不算弱。
　　不论是能够窥见故去历史的【历史复现】，还是能够召唤仆从的【冥界仆役】，这两个设定都明显能为罗恩接下来在【余烬神代】的探索提供不小的帮助。
　　“这样看来，倒是有了点儿底气了……
　　罗恩满意地点了点头，刚准备从这石棺之中爬起身来，先用【冥界仆役】的力量召唤点儿仆从探探路，开始对于【余烬神代】这明显不正常的墓地进行以下探索，就忽地感受到了一种极为难以言喻的威势忽地从天边炸开一
　　“咚、咚、咚！！”
　　浩瀚的钟声如同海浪般奔涌而来，瞬间便将整个世界淹没
　　罗恩看到整个天穹忽然染上了极为浓烈的、刺目的橙光，诡异的锋锐忽地随着这光芒传来，瞬间在他身上割出了细密的血痕。
　　……这只是被那天穹上染上的橙光照耀到而已！
　　只是这样的余波，便瞬间在罗恩这半神之躯上割裂出了如此多的血痕……
　　“这是……发生什么事了？”
　　罗恩顿时警惕起来，若非这余波并非真的在针对他，伤害也只是堪堪破防，没有造成太多伤害的缘故，他都要直接点开次元更新手册，回理想城避避难了………
　　但紧接着，席卷全身的微弱刺痛感与割裂感便消失不见。
　　这浩荡的钟声，也随之停息了。
　　那天边的橙光骤然破碎，一声爽朗的、英气的清朗女声遥遥在天边传来
　　“今日，朕于此为世界添火，归还火种！”
　　下一刻，罗恩便看到次元更新手册上跳出了新的文字，出现了一个小喇叭符号
　　【版本更新公告：2.333版本，无终剑客，纷争之心，[战争]之王■■■狩猎了[虚境超主]，哙虐之锋刃。
　　池将食虐之锋刃淬炼为火种，归还入初始火炉………
　　因此，大版本设定已更新。】
　　【检测到大版本设定更新，正在进行版本设定摘出。】
　　【设定摘出：食虐！】
　　看着次元更新手册上的文字，罗恩愣愣的，一时之间竞是没心情看这明显非比寻常的新增设定了。他如同见了鬼一般看着那已然平静下来的天空，再看看次元更新手册上的版本更新公告，忍不住咽了口囗水。
　　燃烧以太灵能，击坠神明……
　　他原本以为这个被击坠的神明……只会是【永恒白日】这种序列零而已。
　　但……这被狩猎的【虚境超主】，又是什么东西？！
　　这“余烬神代”……
　　未免，也太暴力了吧！

第233章 BUG设定【喰虐】；疯狂的死灵，夺取余火！（6k6）
　　看着次元更新手册上的文字，罗恩脑子里不免有些乱乱的。
　　但随着最开始的震惊逐渐褪去，一种难言的惊喜立刻便充斥了罗恩的胸腔。
　　【虚境超主】，不是无敌的！
　　这件事情对罗恩来说，简直是最近听到的、最好的消息！
　　在遇到【虚境超主】之后，罗恩就一直在被这些跨越了时间的强悍存在折磨……
　　虽然不得不承认，他的确从这些【虚境超主】身上得到了不少的好处，甚至许多难关都是靠着【虚境超主】的恩赐才能度过，但不代表罗恩就对池们无比忠诚了。
　　说到底，如果现在那个被砍死的【虚境超主】从【飧虐之锋刃】变成【虚幻之妄语】这位“恩主”，罗恩能当场开香槟喝个三天三夜，笑到合不拢嘴……
　　他早就想让这些【虚境超主】死了！
　　从池们身上想取得力量，所要付出的代价动不动就威胁生命……
　　不是要被洗脑丢掉个人意志，就是要被直接取走性命，被【超主】本人当成零嘴
　　在这些傻福老板手下干活儿，换谁谁能干的下去？
　　要是有机会，罗恩肯定是想要下克上，全都干翻自己当老大的……
　　但只可惜，之前不论是什么时候，这些【虚境超主】都有着凌驾一切之上的力量，能把神明们当做仆从玩弄，实力已经来到了罗恩认知中的顶点。
　　这就导致他就算真的想要下克上，也都找不到办法，不知道该如何才能走上正轨。
　　而现在，“余烬神代”的这位【战争】之王做下的伟业，成功给罗恩打了个样一
　　告诉了罗恩，在“余烬神代”，靠着【火种】的力量，这群被称作薪柴的王者们，就真正有着堂堂正正击溃【虚境超主】的能力！
　　“这简直……就是通天路……
　　罗恩看着次元更新手册上的版本更新公告，一时之间心中激荡，眼神之中都染上了一丝迷醉。怪不得“余烬神代”会叫“神代”，也怪不得它是迄今为止最早的“2.00”大版本呢……“这老资历们的含金量，那就是后来人比不了的啊！’
　　他心中感慨一声，心中抱着一丝期待，终于将目光移向了次元更新手册的设定库、移向了新取得的设定【食虐〗……
　　这个在一位【虚境超主】死后才更新出的、大版本更新给出的设定，又该是强到什么程度的设定？！【检测到已进入2.0大版本，且大版本设定已更新，正在进行新的版本设定摘出。】
　　【设定摘出：食虐！
　　自[战争之王]■■■狩猎[哙虐之锋刃]，将其淬炼为火种，为世界添火后，散碎的食虐之心便浮现在了余烬们的心底。
　　作为在余烬神代仍能逐火的余烬，[虚境超主]的力量也在火焰的淬炼下臣服你手。
　　“极致的食虐，便是最肆意的吞噬一切力量，展露出摧毁万物的锋……”
　　至高十二途径之一，[战争]之主，[纷争之心]，■■】
　　【此为2.33版本基础设定。在加载本设定后，你将获得[食虐之心]，将战斗化作你的力量之源。在[食虐之心]状态下，你每杀死一位敌人，你的锋刃上便会染上敌人的遗恨与愤怒，与你的攻击一同造成连带伤害。
　　并且，你可以在使用任意“利器”作为武器时，将自己的力量灌注其中，斩出食虐的锋刃。该攻击伤害将不会拥有任何力量体系弱点，不被任何力量体系克制。
　　不论使用何种力量灌注，其都只是最标准的物理斩击，无其他特殊影响。
　　你所消耗的力量越多，斩击的效果便会越强，其提升幅度上限为压制等级5（序列零）。】看着次元更新手册上的文字，罗恩微微一怔，第一时间却是皱起了眉头。
　　说实话……这设定不算弱。
　　毕竟，这设定明显的是个成长型设定，纯纯的越打越强……
　　罗恩杀死的敌人越多越强大，那附着的敌人遗恨与愤怒便会越沉重，连带伤害也会越叠越多但这伤害幅度罗恩并不清楚，假设实际上的数值很低，成长也成长不起来，那这设定就是纯纯的看似强大，实则因为数值本身拖了后腿而变弱的垃圾设定……
　　除此之外，作为一位【超主】死后为整个大版本添加的设定，后面的效果也是有些莫名其妙。在使用“利器”作为武器时，将力量灌入其中，唤来食虐的锋刃……这又有什么意义？
　　要知道……这斩击的效果可是和消耗的力量本身挂钩的。
　　虽然其能够靠着过量的消耗提升效果，但终归还是遵循那个【超主】的“等价交换”原则，付出多少便得到多少
　　那这所谓食虐的锋刃就和自己的其他手段没什么区别了。
　　他能靠这设定打出的伤害，他靠超能力和超凡能力，可能再加上的【以太灵能】，难道就打不出来了么？
　　最多……也就是靠着其不存在力量体系弱点的效果，在能力本身受到克制的时候，能靠着这手段勉强填补些劣势了……
　　“真的这么弱吗？’
　　罗恩皱着眉头，加载了【食虐】，眼瞳之中微微染上了一丝染着怒意的橙光，体内顿时生出了一丝对于杀戮的渴望。
　　但这远非【虚境超主】的契约影响可比……这一点点恍惚被罗恩轻易间便甩在脑后，认认真真地研究起了这个设定。
　　他尝试斩出那所谓“食虐的锋刃”，灵性如同流水般灌入剑中，然后试探性地斩出一
　　“嗡！”
　　手中【调弦师的仪仗剑】颤动了一下，而后便带着些许橙色的光辉斩落，轻易便斩开了罗恩面前的石碑他皱起眉头，一时之间竞是不知该如何评价。
　　这一剑的效果不上不下……实话说，他刚刚消耗的灵性，刚巧够他靠着【摆渡人】的超凡能力强化肉体，一拳将面前的石碑打成两半。
　　也刚巧够他用【织幕师】的超凡能力，靠着那些灵体之线将面前的石碑割开……
　　也就是说，“食虐的锋刃”就像是一个纯粹的、没有属性且无需释放条件的技能，只要罗恩有蓝条就能放出来，但效果也和耗蓝相同的技能没什么差距，还多少因为是纯粹的物理斩击有些吃亏
　　“要是只有这种程度，这设定……
　　罗恩皱了皱眉头，刚想说这设定好像不太行，就忽地发现了一个重点
　　“将自己的力量灌入其中……等等，它是不是没限定灌入什么来着？’
　　罗恩心中一动，立刻换上了此刻已经不太能够全力出手的【终末使徒】，将部分还能动用的【以太灵能】灌入其中，而后又换回【魔药序列】，在能支持的情况下，将部分“灵性”用在斩击之上……这设定丝毫没有冲突地照单全收，然后一剑斩出，周边数块石碑都被斩断，惊得一只一直在树枝枝头梳理羽毛的乌鸦呼扇着翅膀飞起，离罗恩更远了一些。
　　“这些力量体系里不兼容的力量来源……果然可以完美被它兼容利用！’
　　一时之间，罗恩的眼神之中不免流露出一股惊喜，顿时将刚刚对【食虐】这个设定的评价抛诸脑后。谁说这设定弱了？这设定可太强了！
　　放到别人那里，或许这确实只是个纯粹的普通技能……
　　但在罗恩这里，却是能统合他所有体系，将他这些驳杂的力量全部融为一体，临时超载用出的最强一剑！
　　要知道……罗恩现如今拥有的三个职业，可都有着颇为独特的力量源泉。
　　“灵性”与“神性”，依靠“灵性”牵引的【以太灵能】，和纯粹支撑个人现实的算力……虽然算力与灵性本质上都是罗恩灵魂的力量与精神上的耐力，可以大致地当成一种力量，但【以太灵能】和【神性】可是完全互不干扰，截然不同的能力。
　　一一换而言之，就是其他人因为只是单体系的职业只有一个蓝条时，罗恩因为可以临时切换职业的缘故，自带了三个蓝条！
　　而【食虐】这个设定……刚巧就是消耗越多，伤害越高！
　　罗恩这三个蓝条叠在一起，能打出的伤害，自然就远远超过他此刻的位格能够用出的力量……“若是一口气榨干我的【灵性】、【神性】以及【以太灵能】……这斩出的食虐锋刃，怕是远超一位半神能够用出的力量层次了！’
　　想到这里，罗恩顿时对这设定满意了不少，心中也安心了许多。
　　毕竟……这个时代上来就是击杀【虚境超主】，这样一个暴力的时代，所需的力量恐怕不会少。在拥有这份设定、拥有这份强大手段的情况下，他才感觉自己在这“余烬神代”之中有了探索与冒险的底气。
　　“得快些找到能够用来燃烧、填补自己的【火种】，离开这种虚弱的状态了.……
　　罗恩心中颇为紧迫一一刚刚在试验设定的时候，只是引动部分【以太灵能】，就明显感受到了力不从心。
　　【虚饰火种】只是避免他因为【燃烧值】的自动跌落而死，并未真正把他带离险境………
　　现如今的他不过是个靠着【虚饰火种】苟延残喘的、虚弱状态的半神，虽然状态因为【虚饰火种】卡在了不会死的地步，但罗恩现如今的“不会死”只是半死不活，他可不想就这么下去。
　　在这种情况下，若是遇上什么危险，怕是都难以还手……
　　所以，他必须快速开始探索，得到那些能够填补自身的【火种】与余火。
　　至少嘛，也要让自己恢复能够肆意使用其他能力的状态，不能一直卡在这种虚弱的状态里……心中如此想着，罗恩便已经换上了【摆渡人】，动作略有些生涩地捏起了符印，进行起了【冥界仆役召唤】。
　　这地方太过诡异，设定里又提醒罗恩现如今的状态很容易被什么“无火的余灰”袭击，指不定哪里就藏着个想要对他出手的疯子。
　　再加上他现在状态的确太差，“余烬神代”又太强大太神秘，极有翻车的可能……
　　所以，罗恩不得不谨慎下来，准备以最为稳妥的方式对这个还颇为陌生的时代进行探索。
　　他刚刚成为的【摆渡人】，刚好就能帮罗恩招来些许帮手和炮灰，走在他前面探探路……
　　“逆游黄泉之……”
　　他按照【超凡特性】之中浮现的记忆，生涩地念诵起古罗德兰语的祷词，手中也捏起了繁杂的符印。他的“灵性”与“神性”在此刻同时颤动，被抽离了部分……
　　一道极为繁杂的法阵便在他不远处的空地之上浮现，空气之中浓郁的魔力被轻易引动抽离，冰冷的魔力流入其中立刻点亮了这法阵上的所有纹路。
　　但，就在此时。
　　那原本因为罗恩的动作惊吓地飞开距离，正梳理着羽毛的乌鸦忽地擡起头来，歪了歪脑袋看向罗恩，竞是开口道：
　　“不要召唤！不要召唤！”
　　听到这突然出现的话语，罗恩吓得心跳都抽了一下，而后便极为警惕地看向那只乌鸦，心中满是疑惑：“这乌鸦……又是什么东西？！’
　　“这家伙刚刚一直停在树上……该死，它难道一直在观察我？'
　　“我从苏醒过来的那一刻，就在这家伙的监视之下！’
　　想到这里，罗恩心中的警惕更加浓重了。
　　他手中捏起的符印不仅没有散去，反倒是死死抓住了自己刚刚靠着魔法链接到的、那【冥界】的仆役，更认真地按照记忆中的施法流程引导起来。
　　一他可不想因为终止【冥界仆役召唤】被魔力反噬，更不想因为没有助力，独自一人面对这明显非比寻常的、监视着他的“乌鸦”！
　　唯有握在自己手中的力量，才是罗恩唯一信任的东西。
　　至于这乌鸦是不是真的想帮他，是善意地开口提醒……
　　经历了这么多事情，罗恩早就不可能信任了。
　　连【超能派】都能那样背叛他，这一个不知道从哪儿蹦出来的破鸟就能对他有什么好心不成？在这种危险的地方……能靠的，就只有自己！
　　看着罗恩丝毫不听劝，甚至还加快了那冗长的召唤咒符念诵，乌鸦焦急地扑棱起自己的羽翼，叽叽喳喳道：
　　“小傻瓜！小傻瓜！”
　　“不听劝！不听劝！”
　　“快跑吧！快跑吧！”
　　“这家伙到底在说什……，
　　罗恩皱起眉头，心中升起一丝疑惑。
　　但这疑惑才刚刚升起，一阵莫名的颤动却忽地从罗恩心中浮现。
　　他忽地感受到自己和这法阵的联系断掉了……那用以控制魔力的“灵性”与“神性”顿时无处可去，被厚重的魔力吞没，消失不见。
　　原本和他联系逐渐紧密的、顺从的死者忽地躁动起来，一股莫名的灼热从那呼唤的死者处传导而来罗恩构建出的法阵失控了。
　　它骤然席卷了周边的魔力，浩荡的【死亡】魔力卷入其中，法阵闪烁犹如电闪雷鸣，深绿色的光芒在其上亮起，而后骤然中止，彻底停息。
　　“不太对到劲……
　　罗恩心中警惕更甚，一时之间竟是不知该警惕那只明显不寻常的乌鸦还是该警惕自己刚刚的召唤仪式，但还是抓紧了【调弦师的仪仗剑】，做好了战斗的准备
　　但那召唤法阵上空无一物。
　　他微微一怔，而后便看到一道深绿色的、带着点点火星的光芒猛然浮现，以罗恩此刻难以阻止的速度飞射而出，撞入它旁边最近的一口石棺内。
　　“喀拉喀拉……”
　　下一刻，那石棺便颤动起来，一具看起来颇有些瘦弱的、十七八岁的年轻少女推开了那石棺的棺盖，缓缓地站起身来。
　　这死而复生的少女和罗恩一样，完全看不出是个死人
　　她虽然面色灰败，一阵死气，但身体却并未腐烂，而是极为微弱的、在肢体末端燃烧着点点火星。破败的、朽坏的锁子甲挂在她的身上，她抓着一块朽烂的小木圆盾和一根木棒便在石棺中站起身来，目光死死地锁在罗恩身上一
　　双眼之中，已然亮起了深绿色的、极为贪婪的光芒，就如同燃烧的、择人而噬的烈火……
　　凶狠，又可怖！
　　即便这少女看着极为虚弱……但罗恩却明显感觉到心底生出一丝凉意，意识到了她那毫不留情的杀意，心中一阵茫然；
　　“什么情况……我招个小弟也能反水吗？’
　　他立刻意识到刚刚劝他不要进行召唤的乌鸦或许真是在帮他，顿时失去了对乌鸦出手的想法。但，虽说如此，他仍未忘掉对乌鸦的警惕，只是首先先小心地看向这看似柔弱瘦小的少女，抓紧了【调弦师的仪仗剑】，已然做好了战斗的准备
　　虽然这只是个被罗恩召唤出的【冥界仆役】，但在它失控的那一刻，就绝非只是一个普通的【冥界仆役】那么简单了……
　　即便她看起来颇为瘦弱，身上的装备也是一身破烂，但狮子搏兔亦用全力，罗恩还是打起精神，擡手就是【仪仗剑礼】一剑斩出。
　　同时，他又换回【织幕师】，已然在极为隐蔽的情况下，放出了【灵体之线】，准备直接双管齐下，直接把这死而复生的尸体控制在这里一
　　但这双瞳中燃烧着深绿色火焰的少女却是咧开嘴角，露出了如同野兽般的贪婪笑容。
　　她身上的、燃烧的火星骤然明亮起来，那看起来朽坏的木棒上莫名染上了深绿色的火焰，然后便极为凶悍地砸向了罗恩
　　【因[火种]的压制等级过高，你的超凡能力受到了严重的破坏与削弱。】
　　次元更新手册上的提示音一响，罗恩顿时感受到了一股力道猛然从与自己手中银剑相撞的木棒之上传来。
　　他顿时被打得倒飞而出，那偷偷放出的【灵体之线】也瞬间燃上了深绿色的火焰，顷刻间焚烧殆尽……“压制等级……？？’
　　罗恩匪夷所思地看着手中毫发无损的【调弦师的仪仗剑】，又感受着那明明不算多么沉重，但却完全抵消掉他出力、还能将他反而击飞的力量，整个人都有些发懵。
　　还什么狮子搏兔亦用全力……踏马的，现在看来，人家才是那个狮子！
　　这家伙只是个被我召唤出来的【冥界仆役】而已，怎么还能在【压制等级】上对我产生这种压制效果……那它不是起步就有着天使级的战力？
　　这不可能啊……
　　罗恩感受着自己被震得微微发酸的虎口，皱紧了眉头看向不远处那明显超乎常理的【冥界仆役】。这家伙虽然有着明显高于罗恩的【压制等级】，但其力度却当真不高……
　　若真是一位天使莅临，刚刚那一棒子下来，罗恩就该变成罗恩酱，在一旁的墓碑上抠不下来了。又怎么可能，只是虎口发酸呢？
　　“难道说……
　　他看着这家伙眼瞳之中燃烧的、那贪婪的深绿色火焰，心中微微一动，想到了版本更新公告。【为了避免“神明”与“超主”的强度滥用与世界体制过分僵化，我们分割了“初始之火”，创建了根源火种，为整个世界赐下散碎余火。
　　现在，所有人都可以依靠承载根源火种，踏足成王之路，用以燃烧以太灵能、击坠神明了。】他顿时明悟：
　　“这……就是火种的加持？！
　　“这家伙的身上……有着被赐下的、每个人都能得到的散碎余火！！’
　　……那正是，能帮助罗恩摆脱现如今这虚弱状态，恢复正常的一份【火种】!！
　　此时此刻，一旁那仍旧没有飞走的乌鸦却是焦急地“嘎嘎”叫了起来：
　　“不听话！笨蛋，笨蛋！”
　　“嘎，它身上有真正的初始火种，它身上有真正的初始火种！”
　　“你的假货，赢不过它！”
　　它焦急地扑棱着翅膀，低低地飞了起来，在罗恩上空盘旋，似乎正在引路：
　　“快跑吧，快跑吧！”
　　“嘎，离开墓园，嘎嘎！”
　　“祭祀场会保护你！祭祀场会保护你！”
　　但，此时此刻，罗恩却只是活动了一下自己刚刚被震得略有些发酸的手，看向面前那【冥界仆役】的眼神没有半分畏惧。
　　既然知道了这家伙手里正有着能让他摆脱困局的【火种.……
　　那罗恩，又怎么会有临阵脱逃的理由？
　　他……可不是没有赢过这区区仆役的底气！
　　“行了，碎嘴皮子的，别吵别吵。”
　　罗恩抓紧了手中的长剑，眼瞳之中已经亮起了微弱的、暴怒的橙光：
　　“谁说……它有着真正的初始火种，我就赢不了它了？”
　　“再怎么强的克制……在真正的力量差距面前，也终究会被抹平！”
　　下一刻，他便毫不犹豫地换遍了三个职业，不论是【以太灵能】还是“灵性”与“神性”，几乎尽数都灌入了手中的长剑里一
　　【食虐】的剑锋顿时大放光明，深橙色的光芒在其上晕染，罗恩大步朝着这【冥界仆役】踏出，瞬间便斩出一剑…
　　“！！”
　　一剑斩出，赤橙色的光芒如同雷光闪过，这仆役甚至连擡起自己那木棒和圆盾的机会都没有，便在这颤响的弦音中，被轻易间一剑枭首一
　　下一刻，这家伙那不甘的头颅便滚落在地，发出了凄厉的哀嚎，而后便在痛苦中彻底弥散……一阵微风轻轻拂过。
　　雪白的、冰冷的余灰便被吹起，洒落，消失不见。
　　……唯有一枚深绿色的、拳头大小的【火种】，此刻正从那灰烬堆中飘出，落入罗恩手中。“轰！”
　　次元更新手册的提示音在罗恩的耳边响起：
　　【已夺取余火。】
　　瞬间，深绿色的火焰便顿时融进了罗恩的体内，一朵火焰在他的瞳孔之中浮现，而后又迅速消退一那戴在头顶的、冠冕上的半透明火种中顿时窜起了些许绿意，明显壮大了数分。
　　……新的火焰，已经在罗恩身上燃起！

第234章 拿逆王们的头颅做祭奠，成就薪王吧，余烬（6k6）
　　【已夺取余火。】
　　此时此刻，罗恩感受到自己体内有一股温热的暖流流过，整个人都好似置身暖炉旁般，感觉暖洋洋的。那原本极为虚弱的状态在此刻已经彻底褪去，那脑海中的昏沉感也彻底安静下来……
　　之前因为死过一次而崩溃的身体状态，在此刻终究彻底恢复正常。
　　他看向视野的边角，次元更新手册上正时刻标注着他的【燃烧值】与【人性值】。
　　在将刚刚的【冥界仆役】击败，并成功攫取其余火后，罗恩的【燃烧值】与【人性值】已然全数都回到了安全线上，与之前【第二拂晓】后那极差的状态全然不同。
　　“倒是奇妙的感觉……，
　　罗恩简单地换了几次职业，从【灵能途径】换到【超能力者】，这两个能力都已经变得能够正常操控，不再因为之前灵魂虚弱的原因而无法正常使用其力量了。
　　这份余火……对现如今的罗恩来说，确实是极为有用的弥补。
　　他成功借此摆脱了之前的虚弱状态，只可惜在【余烬】状态下，他的力量几乎全部严重关系着【燃烧值】本身…
　　他现在的确可以正常利用这些能力，但只要他透支自己，用出些比较超限的力量，就必然会抽取【燃烧值】作为弥补，付出状态跌落的代价一
　　譬如加载【第一句颂词】、使用【能力超载】……
　　曾经罗恩可以靠着临时卸除设定，在受到大影响之前避开副作用，但现在因为【余烬】设定已经绑定的缘故，再用出这些设定，那副作用就会切实地出现在他的身上。
　　不过，因为【虚饰火种】这个“设定锚定物”的效果，罗恩的【燃烧值】本身不会随着时间跌落，所以只要正常使用这些力量，谨慎地少用这些副作用太高的设定，状态就不会因此受到影响。
　　甚至因为【余烬】的特殊效果，这些【燃烧值】也时刻都能让罗恩变现为战斗力，复现之前和李安明战斗、击坠骄阳时，那燃烧自我所擢升出的强悍力量………
　　“不过……我夺得了这么一缕余火，难道次元更新手册上就没有新设定摘出么？’
　　罗恩心中有些疑惑，但就在此时，他头顶冠冕上的【火种】中那淡淡的绿色已然稳固下来，顺从地与那半透明的火焰一齐跳动……
　　次元更新手册上立刻便跳出了一段新的文字：
　　【你已经完全消化了火种[死亡]的一缕余火，你的设定[余烬]已提升。】
　　【已更新设定：余烬（死亡）
　　在那个神明行走大地的时代……将熄的火灼烧着每一位未能成王的灰烬。
　　而你，一位新取得余火的余烬，你成功攫取了原初之火的遗碎，取得了死亡的力量。
　　“不可冒犯……永暗长河………”
　　[死亡]的巫女，君王辅佐，[画家]莉莉安妮。】
　　【在加载本设定后，将会使你的身躯转化为“余烬之躯”。
　　因承载了火种[死亡]的一缕余火，你因此得到了[死亡]的部分力量。
　　你对于死亡魔力的控制度将大幅提升，所有[死亡]余火含量低于你的存在都难以依靠[死亡]的力量伤害到你。
　　你在与任何并未点燃火种的存在战斗，并仅使用火种的力量时，你对其的压制等级将会大幅度提升，提升至与火种位格一致的地步。
　　现在，你所拥有的余火可撑起的压制等级为一一压制等级三（天使级）。】
　　【注意！因为你已拥有真正的火种，你在与其他点燃余火的存在战斗时，将会大幅度削弱火种带来的压制等级影响，反之同理。】
　　看着次元更新手册上的文字，罗恩微微一愣，而后便彻底明悟。
　　“怪不得刚刚那个【冥界仆役】会那么难打！’
　　让罗恩拚尽全力，靠着【食虐】这个设定，几乎榨干了他三职业百分之八十的蓝条斩出一剑才成功赢下这【冥界仆役】的原因，单纯是因为【火种】的压制而已！
　　实话说，罗恩现如今吞掉的这一簇余火绝非什么多强的力量……
　　它能够给罗恩填补的【燃烧值】，只是堪堪让他恢复正常，从一个“病入膏肓”的活死人变成一个“身体虚弱”的普通人而已。
　　但其位格……却有着与天使一般的等级！
　　想到这里，罗恩一时之间不免有些难绷：
　　“【余烬神代】……真是太暴力了.……
　　他其实能理解这个原因……毕竞，按照次元更新手册的版本更新公告来看，这些余火本身都是来自于那所谓的【初始之火】，是所谓的【根源火种】。
　　在承载【根源火种】后，甚至都能够拥有燃烧【以太灵能】，击坠神明与【虚境超主】的力量……可见，这【根源火种】本身的位格，到底有着多么强大。
　　即便已经分散成了难以想象的散碎残片，其位格本身却也不会跌落太多，恐怕天使的位格就已经是这【根源火种】跌落的下限了。
　　“所以……这【余烬神代】反倒还都是些越级打怪的高手？’
　　想到这里，罗恩的脸色不免变得有些古怪。
　　就像是刚刚他杀死的那名【冥界仆役-……明明力量量级本身不高，但靠着【火种】带来的压制等级，就是能无脑越级，把半神乃至圣者都打到没脾气……
　　“也真不愧是【余烬神代1.……只要有着【火种】在，就算只是序列五的水平，恐怕也能靠着【火种】的加持击败后世的半神乃至圣………
　　“这神代的黄金人类，那确实比后世的黑铁人类开的挂更狠啊……
　　纯纯的作弊狗！
　　还好，罗恩现在也有这个挂开了。
　　有了现在这份余火加身，罗恩也有了这份强行提升压制等级虐菜的能力，同时也有了和其他“余烬神代”的存在战斗的入场券，不会被他们靠着【火种】位格碾压了。
　　他满意地关掉了次元更新手册的光屏，目光移向了在他成功斩杀【冥界仆役】后便飞回树枝上站着，时不时啄一下自己的羽毛，歪头看着自己的乌鸦，眼神之中颇有一丝好奇。
　　实话说……罗恩确实对这只乌鸦升不起什么敌意了。
　　虽然他仍旧保持着应有的警惕，但这乌鸦也的确在刚刚是想帮他，于情于理罗恩也不可能以怨报德。更何况……
　　“祭祀场？”
　　罗恩没忘记乌鸦刚刚话语里说的东西，干脆直接开口问道：
　　“你说的祭祀场，是什么地方？”
　　按照乌鸦刚刚说的话来看，那个所谓的祭祀场似乎是个比较安全的地方，甚至很有可能就是这个时代的人类聚集地……
　　刚刚来到“余烬神代”，罗恩迫切地需要一个落脚的地方和本地的向导，帮他快速了解这个时代，好想办法该怎么夺取足够多的【火种】。
　　“要是能够找几个能帮忙的好手，干脆直接用【冥界仆役召唤】搞点流水线产出，直接抓着【死亡】火种去蓐羊毛，说不定能搞到大量的余……
　　罗恩心中思索着可能的打算，而后便听到面前的乌鸦张嘴“嘎嘎”叫了两声，道：
　　“你闯大祸了，你闯大祸了！”
　　它呼扇着翅膀飞了起来，在罗恩的头顶盘旋，一边飞一边叫：
　　“跟我来祭祀场！跟我来祭祀场！”
　　不是……这家伙怎么说话牛头不对马嘴的？
　　我问你祭祀场是什么，你说我闯大祸了非要拽我去这个祭祀场是什么意思？
　　罗恩一时之间有些无奈，又问了这傻乌鸦几句，但这乌鸦现在倒是呆呆的，语气也很是着急，只说让罗恩跟它去祭祀场……
　　甚至，罗恩还没多问几次，只是问了两三遍，这乌鸦就气急败坏地扑棱了几下，头也不回地就朝着墓园外飞去了。
　　“得……也是没招了……
　　罗恩无奈地扶了扶额，直接换上了【矢量操控】，开启了【全知域·伪】，警惕地跟在了这只乌鸦身后实话说……他现在仍旧对这新时代的一切都不太信任。
　　但是这傻乌鸦口中的祭祀场对他来说确实颇有吸引力，他也不能一直待在这个明显不太正常的墓园里。所以……干脆跟上，看看再说。
　　“哪怕真有什么危险，在状态恢复的现在，也算是有反制的机会………
　　罗恩心中喃喃，目光谨慎地在周遭扫来扫去，很快便跟着乌鸦的指引跋涉，轻易间便走出了这枯草遍地，明显没人打理过的古旧墓园。
　　出了墓园，便是苍茫的大地。
　　远方天地混在一切，云朵如同火烧，模糊地混成了透亮的焰色。
　　群山联排叠峦，披上银装素裹，黯淡的雪在出了墓地之后便随着大风扑来，将那群山蒙在灰暗之中，时隐时现。
　　但罗恩并没有感觉到冷意。
　　他用【矢量操控】挡下扑来的风雪，随意伸手一抓，摊开手掌，却看到黯淡的飞灰在指缝间滑落。那不是雪……
　　反倒像是世界燃烧后，随风吹散的灰烬。
　　“【余烬神代】……也不至于天上都不下雪，下灰吧？’
　　罗恩皱起眉头，试图看清这周遭是否有什么有用的信息。
　　但此刻，天地间除了这黯淡的细灰随风洒落和前方那傻乌鸦扑棱翅翼的声音，就再无半点其他声响。目之所及的一切都已然被厚厚的灰白余烬掩埋，就好像这里并非是一个世界，而是一处世界大小的香炉……
　　香炉里已经被灰烬填满，被人铺平，此刻罗恩正走在这香炉里，没有半点生气。
　　“怎么有点诡异……，
　　罗恩皱紧了眉头，【全知域·伪】没能探知到除了他和傻乌鸦之外的所有生命，简直就像这个世界只有他们两个活物一般诡异。
　　但这孤独的旅程很快便结束了。
　　过了片刻，前方那平坦的、一望无际的灰白地平线上就冒出了斑驳的石柱与尖顶。
　　走到近前，罗恩便看到一个巨大的、不知何时搭建出的尖顶古建筑。
　　斑驳的砖瓦构建出了巨大的圆形建筑，只看外围那撑起建筑的石柱，莫名有着古罗马斗兽场的既视感。但灰暗的砖瓦又压在了石柱的上面，将其中的一切都吞没在阴影中。
　　乌鸦飞得近了，直接就钻进了这祭祀场那黑洞洞的门扉里，被黑暗吞没消失不见。
　　罗恩看着那不算太大、显然是给正常人类通过的门扉，一时之间竞是有些踌躇不前。
　　他看着其中的黑暗与黑暗中透出的、黯淡摇曳犹如烛火般的光点，总感觉有种莫名的抗拒在心底浮现。冥冥之中他感觉，自己并不想进入其中……
　　这感觉来的很怪，没有来由，罗恩只能将其归咎于自己的谨慎与警惕，是怕这祭祀场里有什么危险一但最终他还是克服了这份踌躇。
　　既然已经来到这里，他便已经没有了不探索一下的理由。
　　在这个明显不太正常的时代，与现如今罗恩所在的、不太正常的地方，若是想要夺取足够多的【余火】，只靠自己显然是行不通的。
　　他的确急需一个在这个时代的向导与老师。
　　“反正来都来了……
　　“【全知域·伪】也没探查到什么不对劲的危险，再不济也能直接离开【余烬神代…
　　罗恩在心底呢喃着说服自己，克服了这莫名的踌躇，一咬牙迈开脚步，踏入了这漆黑之中
　　而后，他眼前的黑暗便消失不见了。
　　那门扉处的漆黑更像是某种仪式的效果，不论从哪边向另一边看去，都只是一种黑暗。
　　但实际上，祭祀场内灯火通明，无数白蜡烛在祭祀场的四处点燃，发散出温暖又明亮的光芒。走入祭祀场，映入眼帘的便是巨大的圆盘
　　在圆盘中央，一处篝火正温和地燃烧着，六张巨大的、各不相同的、极为威严的王座正环绕着这篝火建在圆盘的边缘……
　　其上并无一人就坐，只有一名看起来身材高挑纤细的少女正站在篝火的旁边，平静地在篝火的明亮里端详着一杆与她自己一般高的、有如纠缠树枝一般的长杆。
　　带着罗恩飞往此处的傻乌鸦此刻正停在她的肩头，慢条斯理地梳理着自己油光水滑的羽毛。那少女肩披深灰的斗蓬，斗篷边镶着闪耀的、犹如星辰般的细碎蓝钻，头上顶着蓝灰色的阔边帽子，但帽檐却莫名有着好像被火焰烧卷了一般的焦黑色。
　　她听到了罗恩的脚步声，像是早有预料一般转过身来，微微擡起自己的帽檐
　　这时候，罗恩才发现这少女的特殊之处。
　　在她那冰冷精致，犹如洋娃娃般的脸上，却莫名带着一个漆黑的、绘着焰纹的眼罩。
　　那眼罩遮住了她的右眼，让她更有一种残缺的美。
　　少女睁开眼睛，如同湖泊般冰蓝色的眼眸中透着平静，开口道：
　　“你来了。”
　　罗恩嘴角一抽，差点没忍住跟一句“我来了”。
　　但他看看这少女那明显不一般的气质，也清楚这里是“余烬神代”，脸色也变得严肃认真起来，把所有轻松的心思都抛在脑后。
　　他警惕地看着少女，认真问道：
　　“这里就是那只傻乌鸦口中的祭祀场？”
　　“你是谁？祭祀场是做什么的？是你控制那只乌鸦把我骗过来的么？”
　　但面对问题，少女没有说话，反倒是她肩头的乌鸦不再啄自己的羽毛，大叫道：
　　“嘎！你才是傻瓜！嘎！”
　　“这里是初火祭祀场嘎，是为【初始火炉】添火的必经之路嘎！”
　　这傻乌鸦还怪有脾气……
　　罗恩心中吐槽了一句，但还是很快便捕捉到了乌鸦口中的重点。
　　“【初始火炉】？等下，这不是之前版本更新公告里，那位【战争】之王狩猎【食虐之锋刃】后，把池淬炼成火种，然后归还的地方吗？’
　　“所以……在这所谓的【初始火炉】里，是不是就供奉着那所谓的【原初之火】？’
　　想到这里，罗恩心中一时之间不免有些贪欲冒了出来。
　　要是他能够将那所谓的【原初之火】都篡夺到自己手里……
　　是不是，就相当于点燃了此世最强的【火种】？
　　到时候，无论是神明还是【虚境超主】，恐怕都将拜倒在他的手下，绝无反抗的可能！
　　“要不，干脆就直接在这里大开杀戒，想办法夺来前往那什么【初始火炉】的办法，直接去强夺【初始之.………，
　　但，就在罗恩心中莫名生出这份过当的贪欲时。
　　那名少女冰蓝色眼眸中的淡然便立刻染上了一丝锐利，又淡淡开口道：
　　“克制你的贪欲……余烬。”
　　“逐火者，终将被火焰吞噬……”
　　“在走入不可挽回的境地之前，还望你保持对自我的克制与理性。”
　　她的话语中有明显的警告与提醒，声音如同冷泉冲刷而过，刺得罗恩从那贪欲之中顿时回过神来。“不对劲……我刚刚的思绪是不是受到了贪婪的影响？’
　　罗恩皱起眉头，经历过不知多少次留下来的经验，让他回过神来就意识到自己刚刚的想法似乎不太正常但这不对……他之前已经依靠【第二拂晓】点燃自我，燃尽了身上的所有污染，【渴欲之圣杯】的印记已然消失不见。
　　所以，只要不是他换上【欢宴饮者】的时候，他就理应不会受到【贪婪】原罪的影响才是。除非……
　　罗恩感受着体内那温热的、来自余火本身的暖意，心中顿时明悟
　　“那份贪欲……正来自身为【余烬】的我本身！’
　　“成为【余烬】后，我会自然而然地去追求这属于【火种】的力量，追求将这些余火攫取到自己手里！“看来你冷静下来了。”
　　看着罗恩这么快就恢复冷静，少女的脸上不免露出了一丝满意的神色，开口道：
　　“你刚才的问题，我可以回答你。”
　　“我是艾琳娜，祭祀场的看门人。”
　　“你可以理解为我把你引导至此……但你不必对我有什么敌意，我把你引到这里，只是为了救你。”“只因……你做了大不敬之事。”
　　“救我？大不敬之事？”
　　听到这话，罗恩皱了皱眉头，立刻意识到艾琳娜在说些什么，道：
　　“你是说，我刚刚杀死的那只【冥界仆役】？”
　　“不错。”
　　艾琳娜淡淡地说着，伸出那长杆指了指罗恩头顶的冠冕，道：
　　“你夺取了一份【火种1.……所以，你快死了。”
　　罗恩在听到艾琳娜的话后顿时一惊，立刻检查了一下自己的身体，但却并未发现任何来自那位【冥界仆役】的后手。
　　这家伙没能给罗恩带来什么诅咒，也没能给罗恩下什么延后发作的剧毒。
　　这份余火已经彻底被罗恩消化，自然也不会对罗恩造成什么伤害。
　　他有些狐疑地看向艾琳娜，道：
　　“不……我倒是觉得我状态还挺好的。”
　　“但你冒犯了池。”
　　艾琳娜说着，拿着手中的长杆指了指那六个王座里，以翠玉与绿宝石构建的、包裹着苍白骸骨的一张：“你冒犯了骨冢之主，[死者]之王……”
　　“【死亡】正准备亲自邀请你去黄泉一叙，你已经必死无疑了。”
　　罗恩皱起眉头：“你是说那位薪王要亲自找我麻烦？”
　　他警惕地看了看四周，却并未窥见任何不对劲的地方，也没感受到什么危险，眼神之中的狐疑更重了：“我可没看到有什么人在找我……要是一位薪王真的要找我麻烦，那我难道现在不就已经该死了，被池给亲手送进黄泉了么？”
　　但没想到的是，艾琳娜却是点了点头，道：
　　“如果不是你进了祭祀场，你确实已经被他亲手送入黄泉了。”
　　“危言耸……”
　　罗恩皱了皱眉，但话还没说完，就看到艾琳娜随意地擡了擡手中的长杆，简单一挥一
　　下一刻，某种冰冷刺骨的、几乎要将人灵魂都彻底冻僵的可怖威压正浮现在罗恩的身上，他顿时感觉自己如坠冰窟，在一瞬间都要冻成冰棍。
　　难以言喻的恐惧感在心底喷涌而出，他整个人都在此刻僵住了，但艾琳娜却是面色如常，只是轻轻用长杆点了点罗恩的肩膀，让他从这极端的恐惧中回过神来，道：
　　“现在，向外看。”
　　罗恩强撑着身体扭过头去，却看见原本似乎固化在门扉处的漆黑此刻如同冰雪消融般消去，浮现出外界现如今的景象一
　　一条冰冷的、漆黑的长河替代了外界的一切。
　　透过门扉向外看去，能看到在这长河的尽头，正遥遥飘来一艘冰冷的、由白骨构成的长舟……在那骨舟之上，正站在一个纤弱矮小的身影，但即便池看起来如此弱小，却也透着某种难以言喻的极强压力。
　　随着这家伙愈来愈近，罗恩也愈发感觉到一种极为强烈的压力，正如同海浪一般朝他扑来，将他的淹没进冰冷的深海里。
　　下一刻，艾琳娜一挥手中长杆，那门扉处的漆黑又立刻填满，将外界那冰冷的长河与骨舟全数隔绝。罗恩顿时松了口气，大脑之中一阵恍惚，心跳也跟着加速，大口大口地呼吸着。
　　“踏马的……这【余烬神代】也不讲究了吧！’
　　“打个小弟而已，你薪王亲自堵门又是什么意思？’
　　罗恩心中一阵无奈，有些苦涩地看向艾琳娜，咬牙道：
　　“所以……你能怎么帮我？”
　　艾琳娜平静地开口，道：
　　“薪王的化身已然为你前来……现在，你有两个选择。”
　　“要么，永远困在祭祀场中，躲避薪王的追杀，最终悲哀死去……”
　　“要么……就以牙还牙。”
　　她说着，点了点这六张王座，眼神之中流露出一丝难以言明的情绪，语气也昂扬起来：
　　“去成就新王吧，余烬。”
　　“以逆王们的头颅做祭奠……”
　　“点燃，这个世界！”

第235章 现在，我就是与你相伴而行的巫女了；已完成成就，启程！
　　“以逆王们的头颅做祭莫，点燃这个世界！”
　　艾琳娜的话语很冷清，虽然情绪比起之前昂扬了不少，这句话却仍旧听起来淡淡的，像是什么没有感情的念白。
　　但话语之中的、莫名昂扬的热血感，仍旧还是有些感染到了罗恩。
　　“看走眼了……这家伙虽然看起来冷冰冰的，结果实际上狂的根本不像一般人物……
　　罗恩心中感慨一声，但却一时之间稍稍有些犹豫。
　　倒不是说他怕了……只是对于这些薪王，罗恩确实真的有些好感。
　　毕竟，【战争】之王是现如今罗恩唯一知道的、杀死【虚境超主】的存在。
　　而且在次元更新手册的设定介绍里，罗恩也看过很多有关【隐秘】之王的介绍……
　　不论是【击坠白日】的【隐秘】之王还是狩猎【食虐之锋刃】的【战争】之王，罗恩对他们多少都是有些敬佩的。
　　……虽然【死者】之王现在已经盯上了他的小命，但那确实也是罗恩先动的手，而且对罗恩出手的也只是【死者】之王一个人，与其他薪王无关。
　　所以，他终归还是有些犹豫。
　　若是艾琳娜说要罗恩砍来祭火的脑袋是那些【虚境超主】们的脑袋，那罗恩绝对二话不说立刻就应下了毕竟不管能不能做到，让罗恩对这些明显代表着原罪的【虚境超主】出手，他可是没有半点儿心理负担但这些薪王们嘛……
　　心中如此想着，罗恩并没有立刻做出选择，而是略有些好奇地问道：
　　“你对这些薪王……很是仇恨？”
　　“原因是什么？”
　　听到这话，艾琳娜深深地看了一眼罗恩，平静的冰蓝色眼眸里流露出一丝莫名的困惑。
　　她静静地沉思起来，而她肩头的乌鸦此刻又“嘎嘎”大叫，聒噪道：
　　“都是坏蛋！坏蛋！”
　　“池们夺走了篡夺了【初始之火】，抢走了不同的【原初火种】，该死，该死！”
　　……不是，就连这傻鸟都对薪王们仇恨值这么高么？
　　罗恩不免有些惊奇，这时候，艾琳娜那平静的声音才如同流水般再度在罗恩耳边舒缓地响起：“………看来，你连这点记忆都已经彻底烧尽了。”
　　她缓缓走来，朝着罗恩伸出那根扭曲的、树枝织就的长杆，淡淡道：
　　“随我来吧。”
　　“怎么感觉……这动作像是什么用牵引绳带着小孩子走路的幼师？’
　　“把我当小孩儿看了这是？’
　　罗恩心中腹诽，但是却没有拒绝，而是抓住了艾琳娜伸出的树枝长杆。
　　随后，他便被艾琳娜牵着带到了那篝火的旁边，近距离地观摩起了一张张巨大的、精致的王座一“【死者】之王，永暗之河的主宰，【冥界】的至高主。”
　　她指了指那张以翠玉与绿宝石构建的、包裹着苍白骸骨的王座，道：
　　“池篡夺了【死亡】的火种，为世界取走了死亡。”
　　“于是，不死的余烬遍布整个世界，徘徊生死之间的亡者们渴望温热的火种，宁愿因此撕裂他们的亲生骨肉，手足至亲。”
　　而后，她又指了指一旁的、同样以翠玉与绿宝石构建，但却包裹着藤蔓与花叶的王座，道：“【永生】之王，原初云海的主宰，巨龙之庭的创造者。”
　　“池篡夺了【生命】的火种，为生命移去了限制。”
　　“于是，无法克制的畸变遍布了整个世界，也许只是一时心情不好，生者们便会突然老化、新生、癌变、畸变……”
　　“在那无尽且无情的变幻间，化作肮脏臃肿、无限混乱的、另一种概念上的“生命’。”
　　艾琳娜微微垂下眼帘，又快速点过其他几个王座，语气平淡又暗含一丝莫名的感伤。
　　“苍蓝王座，【命运】之王，为初始之火填补了新的命运火种，因此世间命运错乱，厄运扭曲，化作诅咒，刻印在每个人的身上。”
　　“书册王座，【真理】之王，篡夺了【真理】的火种，因此知识成了奢侈品，世人的智慧被篡取夺走，唯有跪俯才能取回。”
　　“齿轮王座，【时间】之王，永镇于世界树之巅，与现在还未真正吞下的【时间】火种斗争……因此世间时间错乱，明日可能便是今朝，一梦甚至可能梦过千年。”
　　“骨血王座，【战争】之王，为初始之火填补了【飧虐】的火种，并点燃了属于自己的【战争】，因此世界陷入狂乱的纷争，一切争执都将以鲜血作结。”
　　话音落下，她淡淡看向罗恩，冰蓝色的眼眸之中仍是宁静，只是平静地问道：
　　“薪王们将【初始之火】的权能尽数攫取、更改、增添、覆盖……”
　　“世界因此大乱，彻底陷入糜乱又绝望的末世里。”
　　“你说……这些薪王们，是否该为自己所为的一切赎罪？”
　　“就这还赎罪呢，不被这群神人灭世你就偷着乐吧……这群人到底是怎么做到这种程度的？’“社们能都把挂开成这样，这【余烬神代】还真是水深火热……
　　罗恩听着头皮发麻，感觉这“余烬神代”的薪王们都是个顶个的顶级神人，倒是认可了艾琳娜的话，点了点头道：
　　“那确实应该赎罪……”
　　“所以，这个世界需要一个新王。”
　　.……而唯有仍能承载【火种】的余烬，才有踏足【初始火炉】，点燃薪火的可能。”
　　艾琳娜说着，静静地看着罗恩，意思不言而喻。
　　罗恩耸了耸肩，道：
　　“虽说……我对此的确不排斥，我也毫不怀疑我未来有一天一定会有着斩下薪王头颅的可能……”他说着，脸色有些无奈，扭头指了指祭祀场那被漆黑笼罩的门扉：
　　“但一一那位【死者】之王，现在到底该怎么处理？”
　　“我知道，杀了池，点燃【火种】成为薪王，我就能不再被池追杀……但你也得告诉我怎么杀了池对不对？”
　　“我要是能杀了池，现在还至于在这里跟你废话吗？”
　　“你杀不死池的。”
　　但艾琳娜摇了摇头，情绪很是稳定，告诉了罗恩原因：
　　“【死亡】的薪王点燃了燃烧世界的火焰，让世界的规则都因池的行为而改变……”
　　“池藏匿了月亮，并代替世界许诺，除非在月光的照耀下，否则永暗之河能流经每一片土地，社也永远不会陨落，作为薪王永存。”
　　“即便那是池的化身，池也仍然有着这份力量。”
　　听到这话，罗恩差点气晕过去。
　　我草。
　　这是……什么玩意儿？？
　　这“余烬神代”……还真是遍地挂狗！
　　要数值有数值，要机制有机制。
　　这不讲道理的【死者】之王，更是自己给自己强行造机制！
　　什么叫“藏匿了月亮”，什么又叫“替世界许诺除非月光照耀否则永不陨落”？
　　“这种人最阴了，说什么替世界许诺给自己搞个公平机制，只要被月光照着就没有不死buff，然后转头给月亮偷走了……
　　罗恩心中吐槽，对于“余烬神代”这群要机制有机制要数值有数值顺便还开几个小挂的神人们顿时满怀尊敬。
　　他的挂已经够神了，但现在看来，诸位薪王老前辈们这手段倒也是不遑多让啊。
　　艾琳娜看着罗恩那明显有点儿麻木的表情，倒是没继续危言耸听，而是平静道：
　　“但，也不是没有避开池的手段。”
　　她说着，指了指一旁的火盆，其中的火焰温和地升腾着，冒出明亮的光芒：
　　“这是【初始之火】的一簇薪火，作为余烬，你可以通过【初始之火】与世界的联通，去往所有点燃【火种】、构建原初篝火的地区。”
　　“你大可以借此避开【死者】之王的化身，前往罗德兰大地上的所有城邦……”
　　“【初始之火】可以暂时洗去你身上最根深蒂固的印记，让你火种中有关【死亡】的那一部分不再明显，并且让你离开这个薪王们可以随时到来的【初始火炉】中。”
　　艾琳娜说着，却也不忘了淡淡地提醒了一句：
　　“但是【死亡】的信徒仍然会记得你的气息，永不停歇地追逐着你……”
　　“【死者】之王虽然会静待在幽暗长河之上，但只要得到你的确切信息，池便会再度到来。”“在成功攫取到足够多的火种，足以胜过【死者】之王之前，你将踏上永恒的逃亡，稍有不慎便会落入【冥界】，踏足深渊。”
　　“这，就是你的成王之路……”
　　“成王路？我看不如叫逃亡路吧？’
　　“这下亡命之徒无路可退…………
　　罗恩有些无奈，但一想刚刚艾琳娜说的话，却又皱了皱眉，意识到了一个重要的问题：
　　“【火种）.……不对，现在真的还有无主的【火种】吗？”
　　“按照你刚刚的说法，【初始之火】已经被薪王们尽数篡夺……”
　　“我攫取那些【火种】，不就像是之前攫取【冥界仆役】的【火种】一样，必然被对应的薪王标记追杀吗？”
　　想到这里，罗恩一时之间不免头皮发麻。
　　只是抢了一点儿【火种】，就要被【死者】之王盯上，直接被纯纯开挂，不被月光照耀就必然永存的【死者】之王化身堵门……
　　那他接下来要是多抢几个薪王的火种，那不是要被这群薪王们打出美味打出鲜？
　　就这数值和机制，他们三拳之内打不死罗恩都算病入膏肓了！
　　艾琳娜看着罗恩皱紧的眉头，语气变得柔和了几分，安抚地轻声道：
　　“所以……这就到了“巫女’起作用的时候了。”
　　……巫女？
　　罗恩微微一怔，第一时间便想到了之前在次元更新手册的设定里看到过多次的、各种薪王的巫女们……艾琳娜说的……难道就是那些随侍薪王身旁的、明显颇为重要的巫女们么？
　　这时候，艾琳娜继续道：
　　“你是拥有成王之姿的余烬，身旁没有巫女可不像话。”
　　“虽然我不像她们那样熟练，引导过如此多的余烬，仅是第一次暂代巫女的职责……”
　　她说着，语气之中染上一抹淡淡的自信：
　　“但，只是帮你洗去火种的印记，替你引导【火种】的力量……这种事情我还是做得到的。”“我会与你同行，直至世界的尽头，点燃独属于你的【火种】。”
　　说着，她话锋一转，认真地看着罗恩，冰蓝色的眼眸里透出一丝微微的期盼：
　　“只不过……相应的，我有一个条件。”
　　“果然……这天底下就没有白嫖的好事，儿……，
　　罗恩和【虚境超主】们打交道惯了，倒是习惯了等价交换，随口问道：
　　“所以，艾琳娜……代价是什么？”
　　艾琳娜却是眼神之中流露出一丝怀念，轻声道：
　　“你知道【初始火炉】外面，代表原初与支撑世界的世界树【尤克特拉希尔】吗？”
　　“它扎根在永远沸腾的无尽海域【赫瓦格密尔】中，我无力渡过汪洋，唯有薪王能够达成此等伟业。”她说着，微微垂下眼帘：
　　“………在你点燃火种后，把我带去世界树下吧。”
　　“这……便是你要付出的代价。”
　　……还有这种好事儿？
　　等成了薪王之后再完成的条件……这和白嫖又有什么区别？
　　听到这话，罗恩看着这颇为清冷，好像什么都懂，不知深浅的少女，一时之间倒是有些滤镜破碎了。这样看来，艾琳娜虽然看起来清冷神秘，但实际上纯纯是个老实人啊……
　　情报免费给不说，还根本搞不清楚“交易”这种东西的成立基础
　　说到底，如果他成了薪王，这承诺完不完成又有什么意义？
　　如果不想完成，等成了薪王，难道艾琳娜还能阻止他不成？
　　不过，罗恩还是比较讲诚信的。
　　如果能确定艾琳娜去那个世界树下到底要做些什么，并且做的事情能够让罗恩接受的话，罗恩倒也没什么食言的想法。
　　想到这里，罗恩干脆地点了点头，倒是没有拒绝艾琳娜，接受了她的提议，认真道：
　　“那就合作愉快，艾琳娜。”
　　“假设到了那一刻我们仍在同行……我答应你，会带你渡过汪洋，来到世界树的树底。”
　　听到罗恩的话，艾琳娜的脸色终于不再那么平静。
　　就像是霜雪在暖阳下初融，初春的冰盖化开，湖上泛起波澜
　　她微微露出了一抹极淡的笑容。
　　“合作愉快，余烬。”
　　她说着，语气之中像是有着淡淡的雀跃。
　　“从现在开始，我便是你的巫女了。”
　　她将手掌抚在心口，轻轻朝着罗恩颔首，极为郑重地朝着罗恩行了一个他完全看不懂的礼节，语气郑重且严肃：
　　“漫漫长路……唯我们一同相伴而行。”
　　……搞这么认真？
　　罗恩不免稍有些羞愧于自己刚刚的想法，但就在此时，他头顶的冠冕上忽地传来了微弱的颤动，火种旁忽地浮现了一枚崭新的、晶莹剔透的宝石。
　　它就这么莫名地浮现、嵌在了冠冕之上，无声无息。
　　而在此刻，次元更新手册上也适时地弹出新的文字：
　　【因设定锚定物：“虚饰火种”的效果，已收录本时刻进入档案，将其记录为新的成就。】【你已经迈上了成王的第一步。】
　　【已完成成就：启程！】

第236章 回归理想城；老东西，你的能力在我面前，也不过是杯中酒而已！
　　看着次元更新手册之上跳出的文字，罗恩微微一怔，而后立刻心中生出一丝惊喜。
　　“【虚饰火种】……竞然还有这种效果？！’
　　“成就档案……这玩意儿，竟然让次元更新手册给我开出了一个新功能！’
　　他心中如此想着，看向次元更新手册的眼神之中不免染上了一丝火热。
　　就像是之前在“魔药时代”杀死超凡生物能够摘出能力设定一样……
　　这次元更新手册的成就功能，又该给罗恩带来怎样的新设定？！
　　【启程：你已经迈上了成王的第一步。
　　完成本成就，将为设定锚定物“虚饰火种”添加新的能力。
　　正如远行的游子要保护好自己的包裹，启程的勇士要握紧自己的武器……
　　王者的冠冕，一样不容有失。】
　　【完成本成就后，设定锚定物“虚饰火种”将会得到[灵魂绑定]效果，此[火种]将彻底绑定于你，他人无论如何也无法夺走。
　　并且，[火种]的力量将会消解一切其他的意志，你取来并完全消化掉的所有[火种]都会被你完全掌控。】
　　“灵魂绑定”？完全掌控？
　　罗恩微微一怔，而后便顿时感觉到了一种奇妙的感觉在体内浮现。
　　像是朦朦胧胧中有一层薄膜在此刻被戳破、洞穿，两侧的力量彻底交融，不分你我……
　　那原本被他戴在头上的、极为显眼的精致冠冕在此刻正莫名黯淡下来。
　　其中火种之内跳动着的、晕染的绿色在此刻如同在水中化开般逐渐淡去，最后彻底消解，变回曾经最初始的空白一
　　但罗恩体内的力量却并未消退。
　　那原本属于【死亡】火种的特性，那对于【死亡】魔力无比细微的掌控与抗性却仍未消失。他心念一动，头顶的冠冕如同被世界擦去般消失不见，融入了罗恩的体内，彻底与他合二为一，再无分割掉的可能。
　　次元更新手册上也跳出了新的文字：
　　【因设定锚定物“虚饰火种”的特殊效果，你的设定[余烬]已提升。】
　　【已更新设定：余烬（虚饰）
　　余烬的神代正被你踩在脚下，世界如同画卷在你眼前铺开，彼端的一切都模糊不清，但你已经踏上了征程。
　　一位新王，就此起步。
　　“漫漫长路……唯我们一同相伴而行。”
　　一你的巫女，君王辅佐，[■■■■]艾琳娜。】
　　【在加载本设定后，将会使你的身躯转化为“余烬之躯”。
　　你成功为自己创造了独特的火种，你将独特的[虚饰火种]纳入掌中，将其塑造为你想要的模样。[虚饰火种]的力量并不固定，在你将其纳入掌控后，其力量将会因为你所夺取并消化掉其他火种而出现改变。
　　现在，你可启用的火种之力为一一死亡（可消化更多火种以取得更复杂的力量）。
　　你在与任何并未点燃火种的存在战斗，并仅使用火种的力量时，你对其的压制等级将会大幅度提升，提升至与火种位格一致的地步。
　　现在，你所拥有的余火可撑起的压制等级为一一压制等级三（天使级）。】
　　看着次元更新手册上的文字，罗恩的眼神之中不免流露出一丝惊喜。
　　次元更新手册……果然从不让他失望！
　　实话说，在将【冥界仆役】的余火抢到手中之后，罗恩心底其实多少有了一点儿忧虑。
　　在【死者】之王的薪王化身现在开始堵门他之后……这忧虑就更沉重了。
　　说到底一一既然【火种】是能够随意被更强者抢走，并且抢走后就可以直接消化利用的力量，那对罗恩来说明显不是好事。
　　在“余烬神代”还好，毕竟如果真的走到【火种】要被抢走的地步，他小命也都没了，人都死了也不必考虑太多……
　　但，要是在理想城又该怎么办？
　　他可还没忘了弗林特对他虎视眈眈的模样呢。
　　虽说【超能派】一定会保他，但万一呢？
　　现如今……罗恩对于【超能派】可远没有之前那么信任了。
　　若是Lv.5们又达成了什么共识，罗恩该怎么办？
　　他可不会觉得以自己现在的能力，就能赢过一位Lv.5的超能力者了……
　　更何况，还不只有一位。
　　【魔术派】的这么多Lv.5与【冠位】魔术师，加起来可是一批极为庞大的力量一
　　在这些人的面前，罗恩只要回到理想城，可是真的未必能够保住自己头顶戴着的冠冕，保住这以李安明塑造的【火种】蜕变而成的“虚饰火种”……
　　所以，他其实已经有在考虑，要不要干脆直接在“余烬神代”多待一段时间，或者干脆就将理想城直接封存，等在其他各个时代练级到天使的层次再尝试回去
　　但现在看来，这倒是不用了。
　　“虚饰火种”已然彻底融入他的身体……没人能把这枚只属于他的【火种】从他的手中夺走！看到罗恩头顶的冠冕忽地消失，但身上的火焰却并未熄灭，艾琳娜眼神之中流露出一丝困惑，但却很快就怔了怔，像是想明白了什么，平淡道：
　　“看来你应该想到了该如何控制独属于你自己的【火种】。”
　　她有些感慨，眼神定定地看着罗恩：
　　“很厉害，余烬……也许你曾经也为初始之火填补过独属于你的【火种】也说不定。”
　　听到这话，罗恩微微一怔，终于回过味儿来，串起艾琳娜话语之中的不对。
　　“是了……艾琳娜的态度，好像一直默认我该知道她说的很多事情……
　　“这次我来到【余烬神代】-……在这些本地人的眼中看来，到底是什么身份？
　　罗恩思索片刻，倒是不准备藏着疑问，而是很干脆地开口问道：
　　“为什么会这么说？”
　　“……看来你忘掉的东西实在是太多了。”
　　艾琳娜摇了摇头，平静地解释道：
　　“你还记得你苏醒的地方吗？那里是【余烬堆】……是【初始火炉】堆放余烬之地。”
　　“其中所有已经逝去的余烬……曾经都是进入过【初始火炉】的、为世界添火的薪柴。”
　　“你既然身处其中，曾经便必然为世界添过火……换而言之，也许你曾经也是一位薪王也说不定。”我倒是想有这种实力……
　　罗恩心中吐槽一句，倒是对自己这来到“余烬神代”后拿到的身份没什么抵触。
　　受人尊敬总归是一种好事……反正他自信自己在次元更新手册的助力下，未来必然有成为薪王的可能……
　　就当把未来的成就变现在现在了吧一一罗恩心安理得地应下了艾琳娜对他的钦佩。
　　他看了一眼祭祀场门扉处的黑暗，回想起刚刚在艾琳娜的动作下窥见的长河与骨舟，不准备再浪费时间，开口问道：
　　“那接下来，我们该怎么做？”
　　他看向了在这六张王座环绕中间的那个巨大火盆：
　　“我要直接跳进这薪火里……然后直接传送离开？”
　　“不……那样只会让你自己变作火焰的祭品，被彻底点燃，化作余灰。”
　　艾琳娜摇摇头，走到了火盆的旁边，静静地看着这跳动的火焰：
　　“想要依靠【初始之火】离开【初始火炉】，前往其他国度，唯有献上你的祭品……”
　　“为火焰献上足够点燃通路的薪柴后，你就可以通过燃烧的焰尾离开此地，作为余烬在其他的篝火处聚“祭品？”罗恩皱了皱眉，“需要什么祭品？”
　　“譬如……你的一部分【火种】。”
　　“【火种】？这可不行……”
　　罗恩皱紧眉头，毫不犹豫地否决了艾琳娜的话。
　　先不说“虚饰火种”对罗恩的重要程度，就算他愿意把【火种】分出去，他也做不到啊！
　　他的状态好不容易靠着攫取了那一份来自【冥界仆役】的【火种】后勉强恢复正常，现在让他把【火种】再分出去，后果必然很是严重！
　　运气好点儿，说不定能变回之前那样极为虚弱的状态……
　　要是运气差点，他恐怕直接就要因为分割出自己的【火种】而用尽所有【燃烧值】，直接彻底熄灭，变成一滩真正的灰烬了！
　　除非……
　　除非他用以作为祭品的，就不是自己的【火种】！
　　看着面前熊熊燃烧的火盆，罗恩忽地微微一怔，脑海之中灵光一闪，立刻想到了自己得到的【火种】…他若有所思地开口，问道：
　　“你说……我要是现在再召唤一次【冥界仆役】，再取一缕【死者】之王身上的余火，能不能拿来作为祭品，为这簇火焰添火？”
　　听到这话，艾琳娜那看向罗恩的独眼之中莫名染上了一丝怜悯。
　　肩头的乌鸦在此刻又“嘎嘎”叫着，欢快地笑了起来：
　　“笨蛋！笨蛋！”
　　“自寻死路，自寻死路！”
　　“什么意思？怎么一副看傻子的表情？'
　　“还有这傻鸟……迟早给你炖了!！’
　　罗恩被她看得很不自在，不爽地瞪了一眼艾琳娜肩头的傻乌鸦，而艾琳娜只是摇了摇头，淡淡道：“你果然忘了太多东西。”
　　“很有意思……你明明还记得那种复杂的、能够沟通【冥界】的召唤术，但却缺失了有关这些死灵魔法的、最基础的记忆……”
　　她说着，擡起手中树枝纠缠成的长杆，指了指祭祀场外的黑暗：
　　“你难道忘了，在死灵学派的所有典籍的开头，都写着一句话”
　　“写着“将一切献给伟大的永暗长河之主，祈祷骨冢之王的恩赐’吗？”
　　她的语气平淡，但说出的话倒是很吓人：
　　“你从【冥界】之中借来的力量，可尽数都是【死者】之王的力量。”
　　“以你现在的身份……召唤仆役，只能给外面那位薪王化身乘着骨舟航进此地的联系而已。”她说着，语气之中少有地染上了些许认真，警告道：
　　“别做这种必死无疑的事情。”
　　听到这话，罗恩不免有些无奈。
　　“这也太磨人了……，
　　“这【死者】之王真是出生来的……怎么全给他小子卡死了！”
　　但他实在是不想赌一赌自己分割【火种】不死的概率，也不想回到之前那么虚弱的状态，忍不住问道：“难道……这祭品只有【火种】才行么？”
　　但听到这话，艾琳娜却是摇了摇头：
　　“不……并非只限于【火种】。”
　　“毕竟，对于【初始之火】来说，无论何物都是薪柴。”
　　“越纯粹的，越原初的力量本身，便是火焰最喜爱的祭品。”
　　“但是……你现在的身上，也就只有【火种】本身的力量与位格值得成为【初始之火】的祭品了。”她说着，冰蓝色的眼眸静静地看着罗恩，眼神之中流露出一丝探究：
　　“你……还能给出什么？”
　　越纯粹的、越原初的力量本身？
　　听到这话，罗恩微微一怔，不由得想到了【渴欲之圣杯】。
　　“如果是以这种纯粹且原初的能量作为祭品的话……通过【渴欲之圣杯】的力量，利用【圣杯仪式·饮血】炼出的【杯中琼浆】，不就是最好的选择？’
　　罗恩不免想起了自己手里的、已经攒了大半杯的【渴欲圣杯】。
　　虽说现如今其中只有那一部分李安明的个人现实，量可能有些不够……
　　但罗恩可没忘掉，理想城里可还有个弗林特在等他呢！
　　弗林特的个人现实……可一样能被纳入【渴欲圣杯】，成为【杯中琼浆】的素材！
　　他们的个人现实尽数都有着Lv.5的层次，其质量与位格绝对达得到天使的层级，与罗恩现如今的【火种】同阶……
　　虽说罗恩清楚，按照他现如今的实力，是绝对没有任何可能赢下弗林特的。
　　但是赢不了归赢不了……在拥有【火种】的加持下，罗恩已经有了与天使相同的位格。
　　在这种情况下……罗恩能够用的手段，就不会因为位格的压制而受限一
　　想要恶心一下弗林特，趁机把他的个人现实割走一块作为素材，总归还是没问题的！
　　即便那是罗恩现在绝无可能胜过的Lv.5，但是只要借此机会填满【渴欲圣杯】，他就能回到“魔药时代”，想办法完成一次【圣杯仪式·饮血】.……
　　天使级的个人现实转化成【杯中琼浆】，拿来作为祭品，显然绰绰有余！
　　它必然能够满足【初始之火】的要求，变成他离开此地的门票！
　　想到这里，罗恩心中顿时便有了决断。
　　他朝着艾琳娜眨眨眼，道：
　　“谁说……我没有别的祭品了？”
　　听到这话，艾琳娜微微一怔，眼神之中第一次有了些许波动，流露出微微的好奇。
　　她刚想开口，问问罗恩手里到底还藏着什么
　　世界，就在此刻停滞了。
　　罗恩已经点开了次元更新手册的光屏，选择了【进入世界存档】。
　　【现有的世界存档为一一超能时代、魔药时代、空洞时代、余烬神代（已加载）。】
　　【已选择世界存档“超能时代”，加入世界中……】
　　下一刻，罗恩便又看到了那七层交叠、褪色黯淡的画卷。
　　上一次，他因为自己的虚弱，并未撑过这穿越时代的恍惚与迷蒙。
　　但现在，罗恩已经恢复了状态，所以他这次有意地撑住自己的精神，试图扛过这穿越时代的混乱……他感受到了明显的混乱与恍惚，但却撑住了自己的清明，窥见了自己能够看到的，穿越时空时的世界……
　　他看到面前的一切以飞快的速度褪色，一切都化作了黯淡的黑白，又老旧枯槁如羊皮纸上的残墨。他又一次被擡升到了一种难以理解的、万物之上的高度……
　　面前的世界很快便又化作了老旧的羊皮纸张，七页羊皮纸叠在一起，不分上下，共存一处一满是火焰纹路的破败画卷在此刻逐渐黯淡，他似乎正脱离这名为“余烬神代”的画卷，被剥离出这个世界……
　　他的意识又在此刻飞速跌落，他知道这到了最重要的时候，强撑着自己的精神不因为这飞速的坠落与迷乱而陷入黑暗，试图看清中间的一切
　　但他却只窥见了模糊的、诡异的虚影在面前一闪而过。
　　那像是星星点点的光辉，又像是模糊的幻彩。
　　混浊又明亮的光芒恍若宇宙的浊流，罗恩只窥见了一瞬这奇诡的色泽，便感受到自己的眼前一黑……下一刻，他便从恍惚之中回过神来，又一次嗅到了冰冷的烟尘味道。
　　入眼是深灰色的玄武岩大地，灰霾般的沙尘被风卷起，飘飞而过。
　　罗恩仍旧保持着前往“余烬神代”，离开理想城时的姿势。
　　此刻他的大拇指正倒转向下，狠狠地鄙视着正准备朝他出手的弗林特。
　　弗林特看着罗恩这肆意的动作，脸色一黑，身边的个人现实颤动起来，眼神之中流露出了一丝杀意：“不仅强夺理想城重要财产，还敢对一位权限主管摆出这种态度……”
　　“看来，我真得好好教育一下你了，罗恩！”
　　说着，冰冷的墨色如同海流般自他的掌心涌出，顷刻间充盈了周遭，将一切都罩进了黑暗之中，瞬间便想将罗恩吞没。
　　罗恩立刻认出了这是什么。
　　曾经他和【市场部】的韦尔战斗时，就面对过这样一份来自【波塞冬】扇区的【执行权限】【命运之渊】！
　　在这片被个人现实完全扭曲的世界里，一切的命运都将完全不利于罗恩……
　　所有的概率都会被使用者操控，就按弗林特的实力，罗恩如果真的被困入其中，恐怕是上天无路入地无门，几乎没有半点儿脱困的可能。
　　所以……罗恩不准备坐以待毙。
　　他毫不犹豫地取出了【渴欲圣杯】，淡黄色的【以太灵能】如同巨浪般拍落，试图将这飞速充盈周遭的个人现实吞没……
　　但对于个人现实无往不利的【以太灵能】在此刻就像是撞在了精钢之上一般，完全没办法撼动弗林特的个人现实。
　　弗林特看着罗恩手中摇晃的灿金酒杯，冷笑一声道：
　　“你以为你那些小手段会对我也起效么？”
　　他说着，丝毫不掩饰自己的轻蔑：
　　“李安明还是太弱了……他的个人现实因为三十六亿人的支撑与祈愿扩张至整个世界，变得杂乱无序，很难说完全属于自己。”
　　“那样的个人现实虽然庞大，但其中的联系却很脆弱，随意便能破开……”
　　他说着，张开双臂，脸上浮现出一丝自豪：
　　“但，一位真正的Lv.5的力量……远比还未登临绝对能力者之位，只是速成品的李安明要强的多！”“你能分割掉他的个人现实，可分割不掉我的！”
　　说着，他看着罗恩，忍不住嗤笑一声：
　　“与我作对……难道，你真把自己也当成一位Lv.5、当成一位天使了不成？”
　　但……
　　“终于铺开了………”
　　面临即将将自己吞没的漆黑海浪，罗恩却是轻笑一声，手中的【渴欲圣杯】消失不见，取而代之的则是眼瞳之中逐渐亮起的、半透明的火焰……
　　【虚饰火种】的力量在此刻充盈罗恩的身体，他毫不犹豫地拔出【调弦师的仪仗剑】，体内的力量灌入长剑之中，淡橙色的光芒在其上凝聚
　　而后，他便又靠着榨干几个职业的蓝条，在【虚饰火种】带来的天使位格下，轻易朝着面前的漆黑海浪斩出食虐的锋刃！
　　“！！”
　　靠着天使的位格避免位格压制，再加上罗恩这几个职业叠加出的数值……
　　一剑斩出，赤橙色的光芒如同雷光闪过，那漫天浩瀚的漆黑海浪在一瞬间就被斩断平息！
　　在这时，灿金色的【渴欲圣杯】又在他的手中浮现，他随手一捞，淡黄色的【以太灵能】扫过那被斩断的、失去主人控制的个人现实，湖中揽月般将其轻易揽入杯中一
　　漆黑的液滴流入【渴欲圣杯】，被轻易禁锢其中，化作混浊的酒液。
　　罗恩看向脸色发白，明显因为个人现实的破损受了不小伤势的弗林特，摇了摇头：
　　“老东西，别把自己看得多厉害了。”
　　他满意地摇了摇此刻已然满盈的酒杯，轻笑一声，道：
　　“哪怕不是天使又如何？”
　　“你的个人现实在我面前，照样，也不过是我的杯中酒而已！”

第237章 【超能派】的赔礼，成为拟造圣者的机会！
　　“斯………”
　　弗林特倒吸一口凉气，混浊的双眼之中流露出明显的痛苦来。
　　他忍不住捂住脑袋，此刻脑海之中已然是翻江倒海，撕裂般的痛苦在脑髓深处传来，又像是有一根已经被烧红的铁钎插进他的脑袋，直接毫不犹豫地搅动起来
　　罗恩……是真正的伤到了他。
　　弗林特的个人现实的确比当时的李安明要强悍、凝实……但其对于弗林特的重要性，也比李安明的个人现实对于李安明来说重要的多。
　　李安明的个人现实在那时已经不算是完全属于自己的造物了一
　　他至多只算是一个生物终端，是一个承载理想城三十六亿人算力与祈愿的计算核心，虽然那份个人现实随他心意改变，是属于他的力量，但其本质却是三十六亿人共同构成的现实。
　　撕裂那份个人现实，只不过是剥离了其他人承载的部分现实而已，对于每个人来说都没有什么压力，对于李安明来说更是毫无损失。
　　……笼罩整颗星球的个人现实，又怎么可能因为其中一小部分的损失就受到什么大伤害呢？但，弗林特可就不一样了。
　　作为Lv.5，他的个人现实尽数来自于自己的算力与灵魂，这一切都是他所承认与认知的现实，是他灵魂的一部分一
　　虽然全力以赴时，依靠【波塞冬】的扇区权限过载支持，也许他的个人现实也能笼罩整个理想城，但哪怕只是伤害到其中一部分，也是对于弗林特的巨大伤害。
　　毕竟，任谁人的脑髓被挖走一部分，也不可能保持风轻云淡的不是？
　　更何况，罗恩刚刚不声不响地斩出食虐的锋刃，切下的，可是弗林特五分之一的个人现实！这已经足以让弗林特算力临时过载，需要好好修养数日才能恢复的伤势了…
　　“你……怎么敢……”
　　他咬牙切齿，双眼此刻已经变得猩红，血丝充盈，不知道是因为疼痛还是因为怒火。
　　“我怎么不敢，老东西？”
　　罗恩笑眯眯地摇了摇手中的【渴欲圣杯】，任由快要满溢而出的混浊酒液在其中翻涌，悄悄把发抖的手掌藏在身后：
　　“说过了，你别把自己看的多厉害……”
　　“如果你还敢对我出手，我不介意再拆掉你一半个人现实一我想，就算是Lv.5，个人现实被临时崩毁一半以上，也该算力过载了吧？”
　　他的话语很是自信，大有一副“你今天再敢跟我出手，我就必须让你知道谁才是理想城老大”的态度…但那都是装出来的。
　　他摇酒杯不是自己想摇……单纯是手在抖而已。
　　毕竟是面对一位Lv.5，为了一击成功，罗恩可完全没敢留手……
　　他刚刚几乎榨干了自己的全部灵性与神性，【以太灵能】因为还要靠着【渴欲圣杯】攫取个人现实留了一部分，剩下的几乎全都灌入了食虐的锋刃里一
　　除了没透支【虚饰火种】的力量，加剧【火种】的燃烧，再度燃烧自我之外，罗恩是真的出尽全力了。所以……现在他已经把自己最后的那点儿力量都榨得干干净净，一丁点儿都不剩了。
　　刚刚说的这么硬气，单纯只是想要吓吓弗林特而已……
　　但这种伪装在一位Lv.5面前自然是无用的。
　　弗林特面色狰狞，太阳穴上的青筋一跳一跳，仍然承受着那份脑海中的剧痛。
　　但他的理智仍在，只是看了罗恩一眼便笑了，眼神之中满是杀意：
　　“小子……你把我当傻子不成？”
　　“虽然不知道你刚刚是怎么斩出的那一剑……但现在你也没能力再斩出第二剑了吧？”
　　他伸出手来，颤抖地张大，眼神之中透着猩红：
　　“强占理想城重要财产，还敢袭击一位权限主管，我看你是真的要反了天了.……”
　　他说着，那厚重的个人现实又开始躁动起来，但却不像是之前那样肆意，而是摆出了极为严实的防御姿态，化作漆黑又凝实的浪涛扑来：
　　“今天，我就行使Lv.5的执法权限，拿下你这个恶贯满盈之辈！”
　　看着扑来的浪涛，罗恩不免叹了口气。
　　“得……没招了，只能先去趟“魔药时代”避避难了…
　　现在这种凝实的个人现实……按照罗恩的目测，哪怕他去别的时代恢复满蓝条，尝试一次次砍出食虐的锋刃，也不可能再斩破弗林特的个人现实了。
　　不过……虽说如此，罗恩现在对于弗林特的愤怒却是不太在意一
　　对他来说，弗林特最后急眼这种事情早有预期，他早就做好了弗林特要和他不死不休的准备。走到如今的局面正在意料之中，也算不得什么危局……
　　毕竟，他回到理想城的目标，已经完成了。
　　【渴欲圣杯】已经装满，他现在随时都可以依靠【圣杯仪式·饮血】转化出满杯的【杯中琼浆】，将其作为【初始之火】的祭品，在“余烬神代”逃离被【死者】之王堵门的【初始火炉】。
　　接下来，他只要去一趟“魔药时代”，找一下【圣杯仪式·饮血】所需要的那些超凡材料举行仪式，就可以在“余烬神代”想办法猎取【火种】了……
　　按照“余烬神代”的强度，罗恩怀疑自己只要操作得当，必然能让实力飞速提升
　　毕竟，在那里只要是个有着【火种】加持的存在就有着天使的位格，机制和数值都高的难以想象……罗恩只要攒够火种，必然能够迅速摸到“余烬神代”的平均值，轻易拥有能与天使相提并论的实力。到时候……弗林特的威胁就不再是威胁，罗恩必然能以天使的实力，直接正面击溃弗林特，干脆让他葬身于此！
　　“看来没办法回去看看惠惠醒没醒了，
　　心中如此想着，罗恩刚准备打开次元更新手册，选择进入“魔药时代”，就忽地听到了一声带着怒意的喝声在一旁响起：
　　“弗林特……你倒是试试看！”
　　下一刻，罗恩便明显看到世界好像被抽去一帧般停滞了一瞬，那漆黑的、如同浪涛般扑来的个人现实诡异地开始了扭曲，而后便如同被拖回了进度条的视频一般，原路倒退回了弗林特的身边……在那世界被抽去一帧后，404就已经站在了罗恩的面前，手中还捏着【赫斯缇亚】的【权限密钥】，显然是已经动用了【执行权限】。
　　“老神棍……这次的实验里可没有Lv.5插手的说法一一你现在这么做，考虑过该怎么跟咱们的董事长交代吗？”
　　伊莉丝笑眯眯地从一旁走了出来，戴着兜帽，手中捧着那枚透亮的水晶球。
　　但现在，那水晶球中蒙上了黯淡的迷雾，雾气随着风卷聚来，竟是在不知不觉间已经将弗林特的身周包裹。
　　弗林特脸色青白，看着已经明显护在罗恩身前，绝无可能允许他再进一步的两位Lv.5，眼神之中闪过一丝阴翳。
　　他沉默良久，然后冷笑一声，道：
　　“你们现在出来拦住我，是准备护住罗恩，承载那份【火种】吗？”
　　404语气平静，少见地精神起来，不像是之前那般疲惫颓废，而是用极为响亮的声音一字一顿道：“那是实验完成后的结果，罗恩拿到手里，那就理应给他。”
　　她面色冰寒，不知何时从她那宽大的、洁白的实验服的袖口间，掏出了一枚早已停转的古旧怀表：“没人能阻止这个，弗林特……”
　　弗林特脸色阴沉：“我们Lv.5才是实验的主持者，结果是我们自己说了算………”
　　“成为Lv.6的通天之路正在眼前，你却要将其拱手让人……甚至是让给一个Lv.3？”“你个没断奶的蠢货一一你知不知道你在做什么？”
　　他说着，语气之中狂躁起来：
　　“别拿你那小孩子一样的价值观来阻止我……我吃过的盐比你吃过的饭都多，你根本就什么都不懂！”“你是想逼着【魔术派】和【超能派】开战吗，蠢货！”
　　但404只是平静地看着弗林特，已经捏上了那枚怀表的旋钮：
　　“你大可以试试看，弗林特。”
　　伊莉丝没有说话，只是微笑着站在404的身边，手中的水晶球里涌动的云雾也更明显了。听到这话，弗林特清楚这次是不可能说服404了，只好闭上了嘴，目光阴恻恻地扫过404和伊莉丝的表情，就这么僵持了良久……
　　但最后，他却是笑了。
　　“好……很好。”
　　“你们说的对……实验已经结束了，既然实验结果指向了罗恩，那这枚【火种】就应该属于他。”他忽地平静下来，脸色也不再像是之前那般狰狞，只是平静地看着众人，忽地将目光投向罗恩，轻笑着开口，道：
　　“但既然享受了这份权利，那就理应承载相应的义多……”
　　“当天幕撤下，到了大家要为理想城献上鲜血的时候，我希望能在出征名单上看到他一”
　　他说着，咬了咬牙，重重道：
　　“我希望我能看到我们理想城的守护神、未来的Lv.6……没问题吧？”
　　“这是【超能派】的内部规划，就不必你插手了，弗林特。”
　　“【超能派】自有【超能派】自己的安排，这次的实验已经出了结果，你们【魔术派】既然押错了注，那就理应接受失败。”
　　404冷冷说着，丝毫不给弗林特面子，已经转动了那破旧怀表上的旋钮。
　　某种诡异的危险感在其上浮现，罗恩能看到怀表周边的世界好像开始扭曲起来，光芒穿过那周遭，却被扭转减缓、散射化作了细碎的光斑一
　　她宣判道：
　　“退场吧，弗林特……我不想再说第二遍。”
　　弗林特脸色发黑，只是扯扯嘴角，看着罗恩撂下几句明显颇有挑拨意味的话语：
　　“你可小心点吧，罗恩……”
　　“她们现在出来当好人了，但之前呢？”
　　“你也只会是个消耗品的………”
　　说罢，他忌惮地看了一眼404手中的怀表，最后还是扭头离开了。
　　目送着弗林特离开，在彻底看不见他的背影后，404才松了口气，再度恢复了那常见的、几乎焊死在她脸上的疲惫表情。
　　她收好怀表，有些犹豫地转过头来，看向罗恩，眼神之中流露出明显的疲倦与歉意。
　　“说说吧……这一次，【超能派】又有什么安排？”
　　看着404那熟悉的、明显颇为疲惫的表情，罗恩双手抱胸稍稍后退了两步，脸色颇有一丝警惕。在经历过这次李安明的【求知实验】之后，罗恩就没办法像是之前那样，全心全意地相信【超能派】了他清楚，也许【超能派】的做法是为了整个理想城……
　　整个【超能派】都在为理想城的屹立不倒而努力，实话说理想城是罗恩的家，如果可以的话，罗恩其实也愿意为了理想城的屹立不倒而奋斗，付出自己的努力。
　　但.……那不应该以他或他身边的人作为代价。
　　更何况，那代价不只是他身边的人，更是理想城五分之一的人口，是整整三十六亿人的明天！虽然罗恩明白，刚刚弗林特临走前撂下的那几句话明显是为了挑拨离间，是为了让他和【超能派】产生嫌隙才故意说出来的……
　　但罗恩并没有因为他的话语改变对于【超能派】的态度，在【超能派】将他瞒在鼓里支持了李安明的【求知实验】之后，罗恩就不可能放下心中的警惕。
　　看着罗恩眼神之中明显透出的警惕，404脸色明显一僵，一时之间有些不知道说什么好。但她犹豫了片刻，还是叹了口气，直白道：
　　“我知道你这次对我们可能有些失望，因为我们并未和你聊过有关李安明【求知实验】与【绝对能力者计划】的事情……”
　　“但……这是【绝对能力者计划】的实验要求，我们没有办法。”
　　她说着，语气之中极为真诚，显然是的确颇为在意罗恩的想法：
　　“也许你现在会对【超能派】与我们都有些排斥，但我可以保证，你作为【超能派】不可或缺的一员，我们从未想过要牺牲你和你身边的人，我希望我们的关系不要再恶化下……”
　　“那惠惠呢？”
　　罗恩沉默了片刻，眼神冰冷地看着404，语气严肃道：
　　“如果你们真的将我当做【超能派】不可或缺的一员，那你们就不该让惠惠身陷险境…”
　　“她不该受到那份伤害，也不应该莫名昏厥，就因为这么可笑的理由昏迷了这么久的时间………”“校长……你说出来的话，可和你现实里做的事情不太一样。”
　　听到这话，404的表情明显阴郁了不少，眼神之中的歉意更明显了。
　　一旁的伊莉丝看着她的表情叹了口气，开口道：
　　“好啦，罗恩……我知道这次确实是我们错了，但404真没你想的这么环………”
　　她说着，打了个响指，手中的水晶球里浓雾尽散，而后露出了一副画面一
　　画面里是一处明显颇为高级的病房，此刻安惠早就不是那副昏迷的虚弱模样，而是不知何时醒来，正气势汹汹地和一群医护人员吵着什么。
　　仔细听听，便能听到其中话语
　　“让开！我要去外城找罗恩……给我让开！”
　　“不行啊，这真的不行啊小姑奶奶……”
　　那看起来颇为漂亮的小护士苦兮兮地抱住安惠的腿：“大人们说你现在要好好修养，她们已经去找罗恩了，不会出事儿的一”
　　“我不信！你给我让开，再不让开我电你了！”
　　“你信我，你就算电死我……啊啊啊你你你你真电啊！”
　　“哔哩哔哩……
　　画面之中一阵惨烈。
　　看到这画面，罗恩一时之间有些难绷，心底的怒意竟是因为那被电得头发立起的小护士给压下去了不少，刚刚想说出的冷淡话也硬生生憋进了嘴里。
　　看着这画面，伊莉丝嘴角也抽了抽，小声打了个电话：
　　“听得到吗？安排个心理医生去B区，疗养院里有个小护士今天被电了，算她工伤，安慰她一下，别给孩子电出心理阴影了………”
　　她挂断电话，轻咳一声，耸耸肩道：
　　“你也看到啦一一安惠现在可没受委屈。”
　　“说白了……在你参与实验的那一刻，我们就已经把安惠唤醒，带去修养治疗了。”
　　“这次实验确实让她昏迷了一段时间……但你放心，这事情其实在我们的掌控之中。”
　　“【明日】数据的确能够辅助构建【能力公式】一一她的昏迷是构建【能力公式】必经的磨练，现在她已经有了独属于自己的【能力公式】，也算是我们送给她的小小礼物。”
　　听到这话，罗恩微微一怔，脸上的冷意确实淡了不少。
　　但他沉默了片刻，还是垂下眼眸，冷淡道：
　　“没有征得本人同意的礼物，可算不上什么礼物……”
　　“况且……你们的确算计我加入了这个实验，这是毫无疑问的。”
　　“我想，我应该没有理由对你们还保持着曾经的态度……你说对吗？”
　　但这时候，听到罗恩的话，404认真地看向他，语气严肃道：
　　“你说的对……但这次的实验的确重要。”
　　“你放心，罗恩一一在原本的设想里，即便你因此失败，这次实验的结果对你来说也只有好处，我们绝非不负责任地将你推进什么火坑里。”
　　“更何况……你成功了。”
　　“你曾经是【超能派】的未来新星，而现在也成了理想城的未来新星……在承载那份火种后，你已经必然是理想城的新支柱了。”
　　她看着罗恩仍然在颤抖的手，知道他刚刚经历了和李安明与弗林特的战斗，此刻状态必然极差，认真道：
　　“我知道你在和李安明的战斗里应该受伤颇重，接下来我会给你安排最好的疗养团队，你好好休息一段时间，放松一下，【超能派】会尽力为你准备一份赔礼。”
　　“这次实验相关的一切情报，过两天我们也会和赔礼一起送上。”
　　她说着，眼神之中满是复杂，莫名擡头看向天空，看向了那轮此刻已经初升的、硕大的红月：“相信我们……一切都是为了理想城，为了我们的家园与家人……”
　　“为了，我们人类自己。”
　　听到这明显颇为复杂，也颇为认真的话语，罗恩的心中莫名有些触动。
　　他看着404那颇为疲惫的表情，最后还是把自己准备说出的、拒绝的话语咽了回去。
　　实话说……他已经不再那么生气了。
　　最开始，他的确对【超能派】有一定的怨气，忍不住想要怪罪404和伊莉丝，但时间来到此刻，他已经平静了太多。
　　毕竟……现在看来，她们确实也没干什么坏事。
　　这一切的确有着原因……虽然现在并不明晰，但罗恩已经清楚那与理想城是否能够屹立切实相关。有关整座理想城的生死存亡，个人的感受的确有牺牲的理由一一罗恩虽然在感性上厌恶，但在理性上其实认同这种选择。
　　如果他作为理想城的掌权者……也许他也会忽视个人的感受，为了理想城的屹立而做出抉择。更何况……现在他最在意的、最令他生气的问题被解决了
　　安惠并未受伤，在疗养院修养的很好，甚至还因祸得福，得到了独属于自己的【能力公式】。在感性上的气愤被解决后，剩下的事情反倒不会让罗恩太过情绪化……
　　毕竟，不论是他的【第二拂晓】还是李安明的死亡，全都是罗恩都能接受的事情。
　　学长的死亡是出自自己的选择，是他为了理想城的赤诚之心，是英雄般的壮举一
　　罗恩不论如何都否认他的选择，也不会替他去怪罪任何人。
　　每个人都应为自己的选择负责，罗恩一向认可这件事情。
　　同样的……那时燃烧自己击坠骄阳，也是罗恩自己的选择。
　　罗恩会为自己的选择负责，他不会因为这份选择去怪罪他人，也不会因为一件事情就否决一个人过去的所有贡献。
　　就比如……他不会因此怪罪【超能派】。
　　除了这次实验的隐瞒之外，404与伊莉丝的确帮了罗恩许多，确实算得上是亦师亦友的大前辈。不论是击败诺兰的【权限密钥】，还是那柄神赐的圣器，这些东西如果没有这两位Lv.5，罗恩决计是拿不到手的。
　　所以，罗恩虽然因为这次的对【超能派】有了一定的排斥，但却也不愿意一竿子把【超能派】打死，彻底与他们划清界限。
　　一但同样的，背叛就是背叛，错误就是错误，罗恩不会因此将【超能派】视作仇敌，但也绝无可能保持曾经那份信任。
　　“……算了。’
　　“现在状态的确不好，需要好好休息一下，恢复一下现如今的状态……
　　“有【超能派】的安排与支持也是好事一一倒不如看看他们到底能给出什么补偿？
　　“如果足够丰厚的话，倒也不是不能继续维持表面上的友好与合作……
　　罗恩心中想着，看着面前的404，保持着一定的疏离与礼貌，平静道：
　　“所以……我能得到什么？”
　　“我想，依照我们现在的关系，不如更多地谈论实际上的交易要好一些。”
　　听到这话，404叹了口气，但却还是认真开口，道：
　　“还记得【摩恩大学】的“0号实验室’吗？”
　　“曾经，欲成为【普罗米修斯】权限主管的邓因在那里进行了【求知实验】，最后实验失控，导致实验室封存……”
　　“现在，我们已经将“0号实验室’重新清扫出来了。”
　　“曾经的遗留已经被整理完全，虽然邓因的【求知实验】失败，但仍旧留下了些有用的财产一”“经过我们的补全与推演，现在，有关【普罗米修斯】的【分支实验】，已经有了完整的证明流程。”“我们会支持你走个过场，依靠这个【求知实验】直接取得【普罗米修斯】的Lv.4权限，并依靠【超能派】的担保请求【智库之主】的恩赐，让你迅速承载【普罗米修斯】的代理主管权限-……”听到这话，罗恩瞳孔一缩，心中一动：
　　“代理主管权限，难道说，就像是当时只差一步就要成为Lv.5，已然独揽大权的李安明一样………？’而404接下来的话，立刻证实了罗恩的想法
　　“就像是曾经的李安明一#样………”
　　她说着，看着罗恩的表情，严肃道：
　　“我们会全力支持你……成为，拟造圣者！”

第238章 弗林特的野望；权限解放，拟造圣者！（8k8）
　　“成为……拟造圣者？！’
　　听到这话，罗恩的双眼瞬间亮了起来。
　　这是走个过场就能完成的【求知实验】，他们还会全力支持他取得【普罗米修斯】的代理主管权限…这种不用自己出力，直接成为拟造圣者的机会，对罗恩来说确实颇有吸引力！
　　“有意思一【超能派】这次确实已经尽了力，这样的赔礼……倒是还算有些诚意。
　　罗恩心中默默想着，那原本不算好看的冷淡脸色也变得温和了不少。
　　“这样的赔礼……你看如何？”
　　404小心翼翼地问道，罗恩挑不出这赔礼的错处，只是平静地点了点头，没再说什么。
　　他虽然仍旧保持着对于【超能派】的警惕，但看在这份赔礼的面子上，多少也是愿意保持一定程度上的温和。
　　但既然已经经历过一次背叛……不管得到怎样的赔礼，罗恩最多也就保持一下表面上的温和，不可能继续对【超能派】保持之前的那份信任了。
　　一一毕竟，现在404和伊莉丝其实都还在遮遮掩掩，并不愿意告诉这次实验隐瞒他的实际原因，而是暂时以这赔礼糊弄过去。
　　“说什么实验情报过两天和赔礼一起送上……明明只是开口说上两句话的事情，为什么非要拖到和那份赔礼送上的时候再说？’
　　“难道是觉得我到时候吃人嘴短拿人手软，借着这赔礼，就能让我轻飘飘把这事情揭过了？’罗恩心中冷笑一声，但面上却是没再对404和伊莉丝摆什么脸色，算是给足了尊重。
　　但……也只是表面上给些面子而已。
　　在理想城，【超能派】的庇佑对罗恩来说的确有用，现如今【超能派】已经向罗恩证明了他们会为了某些事情牺牲罗恩，那罗恩自然也会保持相应的态度，只把【超能派】当做自己的跳板。
　　他不会拒绝【超能派】给出的好处，也不会拒绝【超能派】给出的庇护……
　　但，若是像之前那样，想要让罗恩为【超能派】出力，拚上性命应付【超能派】的敌人
　　不好意思，这种事儿，就算加够了钱也未必能做。
　　毕竟……背叛这种事情，永远不会只出现一次。
　　若是罗恩真的像是以前拚上性命去对付诺兰一样，再为了【超能派】出些力去对付其他的敌人，到最后被【超能派】背刺又该如何是好？
　　狡兔死，走狗烹……罗恩可不愿做什么被烹的走狗。
　　就连【虚境超主】罗恩都时刻预备着下克上，又何况是区区【超能派】呢？
　　“不过，若是真的为了理想城的全人类的话，倒也不是不能做点事情……
　　罗恩想到了刚刚404的话，心中又不免叹了口气，抱着有些别扭纠结的心情跟上了404和伊莉丝的脚步。靠着Lv.5的权限，他们轻易间便跨越了空间的距离，一瞬间就回到了理想城B区，来到了一处颇为隐蔽的疗养院门囗。
　　她们把罗恩送到一间病房的门口，404看着罗恩，叹了口气道：
　　“接下来，你就在这个疗养院好好休养……接下来，我们会快速解决那个【分支实验】里的所有问题，并且想办法为你找来【普罗米修斯】的代理主管权限。”
　　“大概两天之后，我们就会来找你一一我知道你已经掌控了一部分【普罗米修斯】的扇区权限，你可以趁休养的时候多尝试接触一下更深层的权限，只要习惯就好，这样对你完成【分支实验】后承载代理主管权限有一定帮助……”
　　404絮絮叨叨地提醒着，一旁的伊莉丝无奈地耸耸肩，拽起她的胳膊就走：
　　“行啦，404，这话用不着你说，你现在可还没洗脱反派滤镜呢，说的越多越惹人烦……”她脸上的笑容微微淡去，看向罗恩，语气里染上了些许认真：
　　“等到完成了【分支实验】，成为【普罗米修斯】的代理主管，【绝对能力者计划】的全部信息我们便会全盘托出一”
　　“隐瞒你……只是因为依照你现在的状态，听到那一切只会有不好的下场而已。”
　　听到这话，罗恩脸色平静，毫无任何触动。
　　一在得到真正的答案之前，他的态度不会有任何变化。
　　看着罗恩这冷淡的模样，伊莉丝不免稍稍有些失落，那认真的表情又不见了，挂上了常见的调侃笑容：“好啦，知道在你眼里我们俩现在是超级大反派了一一但勇者刚打完一仗，再怎么说也得过几天再打新的BOSS战吧？”
　　她说着，朝着罗恩笑了笑，指了指房间，开口道：
　　“我们就不打扰你们你依我侬亲亲热热了一一好好休息吧，罗恩。”
　　说着，她和404就像是被橡皮擦去一般消失不见，依靠Lv.5的权限不知去了哪里。
　　而罗恩看着她们离开，脸上那淡漠的表情也褪去了，眼神之中流露出了些许复杂。
　　他其实能听出404话语里的关心，也能听出伊莉丝的真诚……
　　如果她们真的曾经考虑过将罗恩当做祭品献祭，当做实验的牺牲品任由他跌进实验里，决计是难以保持这种态度的。
　　罗恩皱着眉头，心中喃喃：
　　“依照我现在的状态……听到那一切会有不好的下场？'
　　“这【绝对能力者计划】还有【神战战场】……到底是藏着什么东西，会让两位Lv.5也如此讳莫如深？’
　　他心中思索，但苦于实在没有线索，完全想不出答案。
　　“算了……反正她们也说了，等两天后的【分支实验】便能得知原因……
　　“到了那时……倒是希望她们能给我一个，足以说服我的答案……
　　罗恩心中默默想着，不再想这些让他不开心的事情，深吸了一口气，轻轻推开了房门一
　　此刻，装潢精致的病房内，安惠正坐在病床上，明显颇为急躁地看着手机。
　　罗恩惊鸿一瞥，却是能看到那是模糊的、当时李安明【求知实验】的直播切片，安惠似乎正一直回拔一个片段，皱着眉头看着画面边角罗恩的身影……
　　在听到开门声后，她立刻擡起头来，看向罗恩一
　　下一刻，她就像是飞一样扑了过来，脸色紧张地扒拉起罗恩胸口的上衣，紧张兮兮道：
　　“你怎么样！”
　　罗恩心中一软，倒是没了之前强撑出来的、对404她们的那份冷淡，调侃道：
　　“干什么干什么！再扒拉我报警说你猥亵了！”
　　“你到底哪来的心思说这种话！我看见你拿剑捅自己胸口了！”
　　这时候，安惠却是气得很，在看见罗恩胸口处并未出现什么伤口的时候才松了口气，但还是颇为心疼道：
　　“那时候……疼不疼啊？”
　　听到这话，罗恩脸色一僵，脸上那副好像无所谓的笑容一瞬间便淡去了。
　　这一瞬间，他又想起了之前和李安明的决战，想起了当时为了【第二拂晓】的效果，一剑捅进自己心口的时候……
　　只有安惠，会问他这个。
　　他心底有点儿委屈，一时之间差点破功，其实很想就这么卸下伪装，跟安惠哭诉一下那一剑其实要了他一条命……
　　但他没说。
　　看着安惠那担心的眼神，又想起李安明当时在那个人现实之中消失的场景，罗恩最终还是笑了笑，道：“还好吧………”
　　“至少……应该不如学长死的时候疼。”
　　与此同时，另一边。
　　弗林特脸色阴沉地离开了理想城外城8号城区，如同被橡皮擦擦去一样在世界上消失不见一片刻后，他又被逐渐勾勒成型，出现在了一处隐秘之地。
　　此处诡异、神秘，好似并非正常存在于理想城之中……
　　混浊的、好似未曾搅拌过的墨色充斥着此地，将此处完全包裹淹没
　　而在那墨的最深处，有一道比漆黑墨色更深的色泽……
　　那是一座静谧屹立的高塔。
　　它极为特殊，其上有着某种温和却又绝对的排斥力，微微扭曲地立在那里，像是被拧弯的、曲折的巨大乌木。
　　它的表面没有砖石的接缝，只有某种流动过又突然凝固的质感。
　　【十二人高塔】。
　　【魔术师协会】的至高议会所在，同样也是唯独准允十二位【冠位】魔术师才能登上的、代表着理想城至高的数位魔术师们意志的谈判所……
　　弗林特静静走向前去，脸色变得肃穆又认真。
　　他走近了高塔，但漆黑光滑的塔身浮现出了一种隐约的、流动的抗拒，一股莫名的阴暗落下，似乎要将此处吞没。
　　但弗林特却早有准备，满是敬意地向这高塔祈祷，喃喃敬拜道：
　　“执掌【波塞冬】的权限主管，【命运学派】的弗林特，敬拜尊敬的永恒变化者，空想之书，阴影之王他说着，指间的戒指散发出微弱的光芒来，显然是【魔术触媒】充盈魔力，已经在使用某种不明的魔术。
　　片刻后，这高塔那流体状的墙壁便裂开了一道缺口。
　　弗林特收起了那肃穆认真的表情，继续变得和之前一样阴翳，脚步重重地迈入其中。
　　塔楼没什么特殊的地方，唯独有着一张漆黑的长桌，围绕桌面摆了十二只白蜡烛，此刻几乎无任何一根亮起。
　　弗林特静静地坐到长桌边角属于自己的位置上，面前的蜡烛忽地自燃，因为他的入席而亮起烛火。他平静地用戴着【魔术触媒】的手指敲了敲桌面，轻声道：
　　“以【命运学派】首席，冠位魔术师弗林特·布斯之名，呼唤以下七位同僚”
　　“【心欲学派】、【诅咒学派】、【炼金学派】、【生命学派..…”
　　他呼唤了数位学派首席，他们全数是【魔术派】所掌控的【冠位】魔术师，也是【魔术派】在理想城保持超然地位的最基本力量一
　　一簇烛火亮起，穿着暴露的、戴着碎花戒指的女人虚影出现在了弗林特的对面，身边也逐渐亮起一簇簇烛火，弗林特呼唤的【冠位】魔术师们尽数来到此地，无人无视他的呼唤。
　　“到底发生什么了，弗林特？”
　　那最先出现的、曾经和弗林特一同参与过【天听传媒】云顶会议的女人疑惑地看着弗林特，用颇为慵懒、透着一丝魅意的声音问道：
　　“直播在半小时前被打断了，我的使魔也失去了所有视野，被一层薄雾蒙住……”
　　“伊莉丝出手了一一实验结果如何？”
　　弗林特脸色发冷，直白道：
　　“是罗恩胜出，走向了B结局……【超能派】押对了。”
　　“现在，那枚【火种】已经落入了罗恩手里。”
　　“按照【绝对能力者计划】的流程，接下来我们所有人都要拚尽一切推举罗恩成为Lv.5，最后踏足Lv.6的位置，成为一位新的神明。”
　　听到这话，众人顿时沉默了。
　　有人皱起眉头、有人漠然以对，但最终却是无人发言，对此只是沉默。
　　看着这众人沉寂的画面，弗林特拧紧了眉头，语气冷冷道：
　　“你们难道就愿意接受这个结局？”
　　“接受将这耗尽了我们所有Lv.5心血塑造出的第一枚【火种】交予一位Lv.3，交给一个乳臭未干的毛头小子？”
　　“你们可别忘了一一作为一位魔术师，我们身上到底流着多么神圣的血！”
　　“曾经，只有我们这些人走在神之路径上，为理想城奉献了这么多，现如今这成为绝对能力者的机会摆在面前，怎么能让一个【超能派】的小子拿去！”
　　他越说越气，话语里忿忿不平、咬牙切齿，显然是对罗恩有着极深的仇恨。
　　但是听到弗林特的话语，众人却是面面相觑，明显纠结了起来。
　　这时候，那个曾经与弗林特一同参与过云顶议会的暴露女子苦笑一声，道：
　　“弗林特……这样可不太好。”
　　“【绝对能力者计划】是神明钦点的实验一一实验结果既然已经出现，我们就理应遵从神明的旨意，按照实验标准进行后续工作。”
　　“毕竟……我们虽然是一位魔术师，但在作为魔术师前，我们同样是一位理想城的市民。”“我没有理由在这种风雨欲来的时候破坏【绝对能力者计划】一一毕竞，我们未来也迟早会承载一簇【火种】，成为类似的存在。”
　　“不论是【冠位】魔术师还是Lv.5……神明们需要我们，我们迟早也会和【绝对能力者计划】的执行者一样，罗恩只不过是个先行者，我们又何必太过在意他？”
　　听到这话，弗林特立刻死死地将目光盯向了她，语气暴躁道：
　　“可他又怎么够资格？”
　　“【反神秘方程式】能够维持的庇护最多也就只剩三个月，你觉得三个月内这小子能成为Lv.6么？”“如果他没办法替代【诡计】之主的位置，支持【中央智库】的运转，到时候我们所有人都得被逼得上战场！”
　　“更何况……【绝对能力者计划】的B结局的造神目标本就不是一个无智的新主机，他无论如何都不可能像是李安明那样为理想城支撑起这片虚假的天空，我们必须直面这场危机！”
　　“怎么……你难道想去【神战战场】和那些早就已经疯掉的东西拚命，成为守护理想城的耗材不成？”听到这话，众人顿时又陷入沉默，无人再做任何言语。
　　最后，一名穿着华贵，看起来颇为贵气的男人虚影叹了口气，道：
　　“我知道你想说什么，弗林特……但即便是这样，我们也只能接受，不是吗？”
　　“【绝对能力者计划】是神明钦点的实验一一既然现如今是罗恩在实验之中胜出，那就代表这将会成为神明支持的、理想城未来的走向。”
　　“池们不准备继续让【反神秘方程式】保持对于理想城的庇护了……这就是池们想要的，我们又该怎么违抗神明？”
　　但听到这话，弗林特却是笑了。
　　他冷冷笑着，脸上流露出一丝狠辣：
　　“神明……神明又能怎样？”
　　“为了理想城的存续……池们，现在可一直在【神战战场】，根本没时间关心理想城里到底发生了什么‖”
　　他说着，眼神冰冷地扫过众人，轻声道：
　　“你们应该清楚……既然【绝对能力者计划】能出现两个预订的结局，就代表这两个方向是连神明也决断不了的、理想城未来的走向……”
　　“不论走向何处……池们都会接受。”
　　“所以一一在【反神秘方程式】的庇护结束、神明们归来理想城之前，我们大可以把【绝对能力者】的结局重新扳回正轨！”
　　听到这话，那衣着华贵的男人微微一怔，不免皱紧了眉头：
　　“你的意思难道是……对罗恩出手？”
　　“不错！”
　　弗林特眼神之中流露出一丝疯狂：
　　“现在，罗恩可还没得到支持，成为Lv.5呢……”
　　“他甚至……连一位Lv.4都不是！”
　　“在这种情况下，只要能够突破【超能派】的封锁，杀死他简直易如反掌！”
　　“到了那个时候……”
　　他声音之中满是狠辣，同样透露出微弱的贪婪：
　　“我们掌控那一枚【火种】，又怎么不能催生出一位新的、能够替代【智库之主】的Lv.6？”他说着，指了指桌上众人，轻声道：
　　“不论是你、是你、是你……还是我……”
　　“我们，不都比罗恩更有成为Lv.6、成为理想城新神明的资格？”
　　听到这话，众人面面相觑，眼神之中明显都有些意动，但却又明显还在犹豫。
　　“可这件事若是失败了，最后的清算我们可承担不起.……”
　　“而且……如果要让我去【镜之塔】当智脑主机，我还不如继续在这里当一位【冠位】魔术师来得轻松……
　　听到这话，弗林特却是早有预料，只是勾勾嘴角，义正言辞道：
　　“那便是让我去承担这份代价又有何妨？”
　　“为了理想城未来的屹立，为了我们魔术师的未来……哪怕那要付出坐镇【镜之塔】，维持【中央智脑】运算的代价，我也心甘情愿！”
　　他说着，语气激昂地劝说道：
　　“你们只需要帮我拦住【超能派】的Lv.5们，给我一个人抓捕罗恩的机会……”
　　“到时候，抢夺【火种】的罪孽在我、成为Lv.6、维持【中央智脑】运算的责任也在我”弗林特说到这里，故意拉起长音，扫过众人的表情。
　　疑惑、沉思、皱眉、蠢蠢欲动。
　　到这里，他心中松了口气，这才轻声说着，做出最后的疑问：
　　“一我想，你们也会愿意支持一下我的，对吧？”
　　话语落下，那点燃的白蜡烛瞬间冒出更为茂盛的火焰。
　　这些【冠位】魔术师的虚影们沉默了片刻，而后就有人冷笑一声，道：
　　“弗林特，可别把我们当什么傻子……”
　　“拦【超能派】？不好意思，在这种时候，我可不想因为这种争权夺利的小事儿掀起一场理想城的内战……
　　“你自己的野心，要靠你自己的力量去解决一我可不愿意为你的野心去趟这场浑水。”
　　听到这话，弗林特叹了口气，一副恨铁不成钢的样子：
　　“你们这群胆小鬼……明明我都承担了这么多的风险，只是让你们帮把手，却都不愿意帮我一把么？”他唉声叹气着，一副意兴阑珊、懒得再说服谁的样子：
　　“算了、算了……哪怕只是看在同为【魔术派】成员、同为【冠位】魔术师的面子上，之后为此事作壁上观，总是可以的吧？”
　　听到这话，众人沉默了片刻，倒是没再反驳：
　　“哼……你自己去和【超能派】的人狗咬狗去吧，我只做我该做的事情。”
　　“没错，你爱做什么做什么，反正此事与我无关，以后莫要找我。”
　　众人随口撂下几句，就连那位穿着暴露，明显和弗林特相熟的【冠位】女魔术师都没什么兴趣帮他，一句话也没说便消失不见……
　　这一根根燃烧的蜡烛火苗熄灭，整个【十二人高塔】内也恢复平静。
　　但，此时此刻……
　　原本唉声叹气的弗林特却是平静了下来，缓缓扯起了嘴角，露出了满意的笑容：
　　“果然不可能让他们出手，这群老油条也是精得很……
　　“但还好……我本就没期望他们作为帮手，也不需要他们的力量……
　　“只要能让他们作壁上观，只面对【超能派】的那几位……”
　　“我，就有机会把罗恩手里的那枚【火种】抢到手中，将成神的机会攥在手里！’
　　他想到罗恩，眼神之中燃起说不清到底是贪婪还是仇恨的火焰，咬牙切齿道：
　　“窃据【火种】的小人……”
　　“且就让你再张扬两天！”
　　两天后。
　　理想城B区，宁心疗养院。
　　这里其实是伊莉丝的私产，很多时候都是作为她研究法术典籍的住所，在加入【超能派】后便贡献出来，成了【超能派】安置伤者的治疗中心。
　　这两天里，罗恩倒是和安惠一起过上了衣来伸手饭来张口的安逸日子。
　　罗恩也趁此机会好好休息了一下，靠着疗养院内的各种医疗资源，他原本快透支的状态得以恢复，重新回到了神完气足的巅峰。
　　这段时间，他少有地和安惠一起打了会儿新出的双人游戏，虽说游戏没什么意思，但罗恩玩得倒是还算开心，也算是勉强补充了一下san值，心情变好了不少。
　　甚至，他连看到404和伊莉丝的时候，都因为心情好少了不少敌意，不再像是之前那样带刺儿了。“看起来你休息的还不错……想从安惠那儿把你借来真是废了姐姐我不少功夫，嘴皮子都快磨破了。”伊莉丝随口抱怨了一句，还是露出那副笑眯眯的表情看向罗恩：
　　“准备好迎接你的BOSS战了吗一一你要是现在说点好听的，到时候还把我当BOSS打我就给你放放水哦？”
　　罗恩语气平静，彬彬有礼道：
　　“我可不敢对一位Lv.5有什么意见……我只会做我该做的事情。”
　　“唉……你看你，感情淡了，玩笑都不愿意开……”
　　伊莉丝叹了口气，还想和罗恩拉近一下关系，一旁的404却是摇摇头拦住了她，道：
　　“好了，我们走吧……“0号实验室’已经重新清扫完成，【分支实验】所需的一切也已经彻底备好。”“等回到【摩恩大学】，你立刻就能完成【普罗米修斯】的【分支实验】一一做好准备了吗？”罗恩没说话，只是轻轻点了点头。
　　看罗恩没什么交流的兴趣，伊莉丝也是无奈，只能小声埋怨了一句404做事老得罪人，之后便随手一挥，靠着Lv.5的权限将三人全都挪到了【摩恩大学】之中一
　　巍峨的、无边无垠的杂色大厦冲破了云端，熟悉的星球巨构仍旧像是火柴盒一样摆在那儿，但此刻罗恩的心情却和曾经大不相同。
　　曾经……【摩恩大学】算是他少有的，能安心的地方，有着师长与【反神秘方程式】的庇佑，他唯独在这里能够睡得安稳。
　　遇到什么麻烦，若是自己解决不了，找找校长帮忙，倒也是他最习惯的依靠。
　　但……这次回来，他对于这里的感觉，却是比之前复杂了很多。
　　“算了……不必感伤。’
　　“没有什么人是永远靠得住的，大家都有自己要做的事，都有自己要考量的利益……
　　“罗恩……你早就已经明白了，那就该自己记好。’
　　不管做些什么，你终究是只能靠自己。’
　　他心中喃喃自语着，心绪平静下来，默默跟在两位Lv.5身后，走进【摩恩大学】的教学楼，通过【中央枢纽】往地下的实验层去了。
　　没过太久，他们便来到了地下的最深处。
　　厚重的、斑驳的门扉上满是撕裂的痕迹，这是由内而外的伤痕，只是看到这些痕迹都能猜出这实验室内曾经必然发生过什么不好的事情。
　　但推开门扉，实验室内却是出乎意料的整洁一
　　整洁到除了莫名如同流质、好似凝结的牛奶般纯白的房间内壁之外，便几乎空无一物了。
　　“0号实验室’内的那个【历史空洞】被抹平没多久，里面的东西基本上都已经被【灵界】吞没了，只剩下一些不受【灵界】影响的特殊材料……”
　　404揉了揉太阳穴，脸色苍白，黑眼圈极为浓重，有着极深的疲惫感：
　　“虽然不清楚这些材料到底是怎么得出的，但靠着Lv.5的个人现实，我扭曲现实，将其重现并塑造，暂时维持着这份虚假的现实，依靠那块【抗灵界侵蚀材料】为基础，填充满了这一整个房间。”“房间的外观倒是没时间修缮了……接下来，你只要进入其中，将那块材料通过【权限密钥】提交给【中央智脑】，通过【普罗米修斯】扇区的权限审核，你就能借此直接得到Lv.4的【分管权限】。”罗恩看向实验室内，空荡荡的实验室正中央摆着一个残破的桌子，上面有一块洁白的、好似流体又像固体的残片，显然就是404所说的【抗灵界侵蚀材料】了。
　　将这东西当做答案交给【普罗米修斯】扇区，的确可以借此直接完成对应的【分支实验】，得到【分管权限】的奖励，借此成为L、. 4……
　　但罗恩却是皱了皱眉头，看着那厚实的、纯白色房间内壁，疑惑地看向404那几位疲惫的表情：“【普罗米修斯】的【分支实验丁.……应该不需要这些【抗灵界侵蚀材料】构成实验室的内壁吧？”“这……这和【分支实验】又有什么关系？何必透支算力，强行维持这样一个实验室呢？”听到这话，404却是苦笑一声，仍是那份讳莫如深的态度：
　　“先完成【分支实验】吧……这也算是一种对你的保护。”
　　罗恩有些疑惑，但却也没什么兴趣在这时候刨根问底。
　　承接代理主管权限，成就拟造圣者的机会就在面前，罗恩自然是更想先把这份收益攥到手里，再去听404的解释。
　　他们三人一同走进了这外表破破烂烂的“0号实验室”内，厚重的、由【抗灵界侵蚀材料】构成的大门死死关闭，伊莉丝脸色凝重地拿起她的水晶球，一阵迷雾便围绕着他们四周。
　　除此之外，她也和404一样，直接强行靠着自己的个人现实来扭曲世界，复现了这洁白的【抗灵界侵蚀材料】，填充到了大门的门缝里。
　　看起来……简直像是外面有什么天使都处理不了的厉鬼在追杀他们，必须拚尽全力用尽手段阻拦才行。“【灵界】里有什么东西会关注到我的【分支实验】？’
　　“没道理啊，之前不论是谁，他们的【求知实验】虽然的确有一定的影响，但那最多也就是一点儿撕裂的【历史空洞】，远不至于造成什么大影响才对……
　　罗恩心中疑惑，但手中的速度却是不慢，干脆地换上【超能力者】，打开了手中的【权限密钥】，将那块纯白的【抗灵界侵蚀材料】送到银镜之上
　　银镜的镜面荡漾起波纹，立刻便将这块纯白的残片吞没。
　　下一刻，一声清脆的声响便从罗恩手中的【权限密钥】之上传来：
　　“已完成分支求知实验，解锁【普罗米修斯】扇区分管权限。”
　　那镜中的、锁住纯白高塔与“沉睡伊德莉拉”的锁链破碎了数条，下一刻，那恬静“沉睡”着的伊德莉拉竟是睁开了无神的双眼，将目光投向罗恩一
　　她没有任何恢复神志的迹象，双眼之中流淌过一抹淡灰色的阴影，而后便机械式地开口，轻声道：“【定律主宰】，纯白学者伊德莉拉为后继者赐福……”
　　“愿你在这混浊不清的世界里·……保持独属于你的理智与清醒。”
　　下一刻，次元更新手册上顿时跳出了新的文字一
　　【已完成[真理扇区·普罗米修斯]的分支实验，并得到了该扇区运算单元的完全认可。】【你已被允许代管[真理扇区·普罗米修斯]的主管权限，在理想城范围内，依靠[中央智脑]与[反神秘方程式]的支持，你将被允许启用[真理扇区·普罗米修斯]的所有[执行权限】）
　　【因权限更新，正在摘出新的设定一】
　　【摘出设定：权限解放·拟造圣者！】
　　听到次元更新手册的提示音，罗恩勾勾嘴角，终于露出了满意的笑容。
　　果然……
　　得到代理主管权限，果然会比普通的Lv.4，比正常的半神强上一档！
　　现在，他虽然刚刚踏足半神的层次，但却又向上迈步
　　成就拟造圣者了！

第239章 理想城备战了三万年的敌人，凡有言必被知的旧日神祇！
　　心中如此想着，罗恩的耳边仍旧还回荡着那毫无生气的、冰冷的清脆声响。
　　那是来自伊德莉拉的赐福……虽然池在此刻早已死去，也早已化身为一位冰冷的死者，但其力量本身却仍旧加诸在了罗恩身上一
　　他顿时感受到了一股难以解释的空灵感，在伊德莉拉这无神的视线下，罗恩的意识正在不断升高、超越……
　　某种奇妙的、特殊的连接感在他的脑海之中浮现。
　　他下意识摩挲着自己手中温润的银白圆镜，【普罗米修斯】的【权限密钥】现如今因为罗恩完成了Lv.4的【求知实验】，正飞速地出现变化……
　　上一次，在罗恩成功为【普罗米修斯】的【权限密钥】补全了一份【权限密钥残片】后，因为其开启了本地部署的算力辅助功能，其解锁了绝大多数的基础能力。
　　而现在，其上的锁链绝大部分已经消解，唯有数条粗大的、作为主干的锁链仍旧将这块银镜锁住，没有完全将其解放。
　　他的意识此刻似乎正隐约在和手中的银白镜片联通，某种特殊的、冰冷的灵性正源源不断地从镜面之中涌出，灌入他的脑海。
　　这份灵性滋润着罗恩的精神，让他的状态正极速暴涨，让他感觉自己身上莫名轻松了不少。这……就是成为一位正常的Lv.4之后，得到的来自【中央智脑】的算力支持！
　　在罗恩成就半神，成为一名序列四之后，其实【超能力者】的职业等级也因此提升到了Lv.4.但，那毕竟只是靠着次元更新手册的能力强行擢升的Lv. 4，是只能依靠自己的超能力者……罗恩的算力只能靠着自己提供，虽然因为成为半神而得到了足以支撑Lv.4的力量，但总归是比不过【中央智脑】的。
　　现如今有了【中央智脑】的加持……他在理想城内的战斗力，会比之前强上太多太多！
　　更何况……罗恩得到的，可还不止这些。
　　他感受着自己脑海之中的清明感，看向次元更新手册上新弹出的文字：
　　【摘出设定：权限解放·拟造圣者（代理主管）。
　　超凡能力的本质不过是对世界原初动力的模仿，神明亦不过是走在前路的先行者。
　　以冰冷的算力模拟完全剖析的位格，并承载其以[存在]本质降下的赐福，便可拟造圣者。“个人现实，本质上只是另一条道路，它还是太过狭隘……我们理应走出新路。”
　　[现实骇客]，阿缇娜】
　　【此为装备设定：[权限密钥·普罗米修斯]绑定设定，启用本设定，将得到[普罗米修斯算力辅助]修正，大幅度减少你在[超能力者]职业下的消耗，并提升你的算力。
　　在扇区核心祝福的加持下，你的压制等级将会超脱2级，但弱于3级，足以比肩任何正常的圣者。同时，在处于[普罗米修斯算力辅助]修正下时，可选择并启用[普罗米修斯]执行权限，使用[真理]序列的拟造超凡能力。】
　　【执行权限：解析、重构、定义、复制】
　　【注意！在使用“定义”与“复制”两大执行权限时，你将需要启用“代理主管权限”，并借用扇区核心祝福以及智脑算力，否则将无力支撑。】
　　“【定义】与【复制】这两条权限需要启用代理主管权限？
　　罗恩挑了挑眉，立刻明白了其原因：
　　“也就是说……这两条权限，本质上应该是属于Lv.5的、属于一位【真理】序列天使的权能么？’想到这里，他不免有些手痒，很想试试这天使的权能又是何种模样，立刻便又往下看了下去【分支设定：执行权限·重构
　　依靠[普罗米修斯]的算力辅助修正，可启用的[真理]序列拟造超凡能力。
　　模仿序列五·发明家，你足以以[要素]作为材料，拆解并重构所有被你解明的、压制等级低于你的事物。】
　　【分支设定：执行权限·解析
　　依靠[普罗米修斯]的算力辅助修正，可启用的[真理]序列拟造超凡能力。
　　模仿序列四·理质学者，你将足以以[要素]为量化单位，解析一切压制等级低于你的事物。】【分支设定：执行权限·复制
　　依靠[普罗米修斯]的算力辅助修正，可启用的[真理]序列拟造超凡能力。
　　模仿序列三·错误集合，你将足以以[要素]作为材料，复制一切压制等级低于你且不存在唯一性的事物。】
　　【分支设定：执行权限·定义
　　依靠[普罗米修斯]的算力辅助修正，可启用的[真理]序列拟造超凡能力。
　　模仿序列二·定律主宰，你将足以在天使所掌控的领域（你的个人现实笼罩范围）中，对单个事物添加神秘学定义。成功率与压制等级强相关，对方压制等级越高你的成功概率越低。
　　当你们之间的差距足够大时，你可以直接定义其存在，以[要素]作为材料，以定义作为蓝图，修改其本身的存在状态。】
　　【注意！[要素]为[真理]序列超凡者专属材料，将物品完全解明后，你可以依靠[真理]序列七·博识学士的超凡能力将其分解，将其提取成纯粹的[要素]。
　　依靠[普罗米修斯]的权限模拟使用[真理]序列能力时，可直接使用个人现实填补[要素]消耗，或依靠个人现实消磨被你完全解明的物品，将其提取成纯粹的[要素]。】
　　看到次元更新手册上的文字，罗恩顿时有点儿懵了。
　　实话说，“解析”与“重构”这两条【执行权限】已经不算弱了…
　　不论是解析一切压制等级低于自己的事物还是将压制等级低于自己的事物拆解重构，在很多地方都是能够用得上的万金油能力。
　　但后面这【复制】与【定义】这两个能力……那就实在是太变态了些。
　　【复制】不必多说，朴实无华的超模，纯粹的强大，罗恩都不敢想象自己如果【要素】足够，直接复制无限的【废弃分管权限密钥】当炸弹丢出去能有多阴……
　　至于【定义】一一这玩意儿怪不得是属于一位序列二的权能！
　　为单个事物添加神秘学定义，若压制等级远高于目标事物，还能直接修改其本身的存在状态？这意思不就是言出法随版本的指鹿为马吗？
　　只要愿意，罗恩就能靠着这份权能直接定义个人现实笼罩范围内的一切事物，说那是什么就会变成什么……
　　就算是遇到压制等级不低于自己的敌人，只要运气好些，罗恩也能强行给对面上debuff说到底，如果下一次遇到弗林特，罗恩就能靠着这个权能强行给弗林特加个“初升骄阳”的神秘学定义，强行给他上个特攻……
　　说不定，靠着现如今这拟造圣者的能力，罗恩都能直接再一次靠着【击坠白日】的奇迹，直接靠着特攻给弗林特一剑击坠！
　　只可惜……按照次元更新手册的提示来看，在使用“定义”与“复制”两大执行权限时，罗恩需要启用“代理主管权限”，并借用扇区核心祝福以及智脑算力，否则将无力支撑。
　　这种事情，罗恩并不确定在离开理想城，去往其他时代后是否能够启用。
　　“空洞时代”和“余烬神代”还好说，一个是本来就是理想城的未来，说不定还能搞到点算力支持，另一个全是神仙局，罗恩的压制等级没可能高于“余烬神代”的敌人，就算有权限也没用……但“魔药时代”，这个罗恩急需力量的时代，可能就难以得到这份权限的支撑了。
　　毕竞竟……在“魔药时代”不仅没有【反神秘方程式】，同时还存在活着的、作为【普罗米修斯】扇区核心的伊德莉拉一
　　在这份权限需要扇区核心祝福支持的情况下，罗恩很怀疑这会导致什么莫名的神代冲突。
　　以至于不管能不能用，他都不太敢在“魔药时代”启用这份权限，以免导致什么意料之外的版本更新出现。
　　“不过……只是现在这些，也已经足够了。’
　　“有了这份力量，之后在理想城里做事，也会更有底气一些，譬如若是再遇上弗林特，谁胜谁负那就犹未可知.……，
　　不过现在，他更在意的并非新拿到手的这份力量。
　　罗恩心中默默想着，目光移向此刻正神色复杂地看着自己的404，深吸了一口气。
　　在完成了这次实验、得到了这份力量后……
　　也到了404所承诺过的，向他和盘托出与【绝对能力者计划】的时候了。
　　“我已经成功成为【普罗米修斯】的代理主管了，校长。”
　　罗恩静静地看着404，道：
　　“现在……你也应该完成你的承诺，告诉我【绝对能力者计划】背后到底藏着什么了吧？”听到这话，404神色复杂，长叹了一口气，挂上一副极为认真的表情，认真地看着罗恩道：“在你成为【普罗米修斯】的代理主管后，确实是已经有着足够的能力能够承受这份秘密了.……”“但你做好准备了吗，罗恩？”
　　她犹豫了片刻，还是认真道：
　　“其实现在你依旧可以不去了解这一切一【绝对能力者计划】的执行人现在已经变成了你，你会在这个计划里拿到数不清的好处、成就理想城至高的存在。”
　　“即使你不知道这计划的全貌，只要听我们的引导去做也绝不会走错任何一步，而现在知道这一切反倒会有所风险，甚至会危及你的生命……”
　　她说着，语气变得极为严肃：
　　“即便如此，你还是想要知道真相吗？”
　　听到这话，罗恩心里却是颇为失望。
　　“果然……还是想要糊弄过去啊。’
　　虽然他早就有所准备，但在这件事情果然发生在现实后，他还是不由自主地心底生出不小的失望来。“如果我不知道【绝对能力者计划】的全貌，我是不可能将我的未来压在上面的。”
　　他的声音变得冷了不少，眼神颇为排斥地看着404，道：
　　“虽然不知道你们到底有着怎样的计划，我这【绝对能力者计划】的实验执行者又占据了什么位置…”
　　“但我不是一个可以任人宰割的小白鼠，校长。”
　　他语气冷冷道：
　　“李安明已经死了一一死在了【绝对能力者计划】的实验里。”
　　“他已经面临了此等结局，我亲眼见证了他的逝去·……你说，我又该如何相信你们？”
　　“学长能为理想城献上生命，我很钦佩，但我不想走他的老路。”
　　说着，罗恩还是多少对404有点期待，声音稍稍软化了一些，语气极为认真地说道：
　　“告诉我吧……理想城到底面对着什么？”
　　“这次【绝对能力者计划】，为什么又要以这种方式执行，宁愿牺牲整个理想城五分之一的人口，让他们沉溺在梦境里，也要继续下去？”
　　但，就在此时。
　　一旁一直没有说话的伊莉丝却是平静地开口，说道：
　　“那不是牺牲……那是保护，罗恩。”
　　“保护？”
　　罗恩皱紧了眉头，语气忍不住变得暴躁起来：
　　“你不必跟我说曾经李安明说过的话……也许未来会有一场你们讳莫如深的战争出现，你们确实是为了保护整个理想城而做出了此等选择，但绝不能说是在保护那五分之一被牺牲的民众。”
　　“他们因为成为李安明个人现实的算力支撑而陷入昏迷，余下的后半生差点就在梦境之中度过，你又怎么能冠冕堂皇地说那是保护？”
　　他说着，咬了咬牙，忍不住冷冷撂下一句：
　　“当真是冷血至极！”
　　但听到这话，伊莉丝却是摇了摇头，反倒是向罗恩提出了一个他从未在意过的问题：
　　“既然他们只是牺牲品的话……你想没想过，如果真的只是需要牺牲五分之一的人口，那为什么不去牺牲外城人，反倒是要从理想城内城开始呢？”
　　“【明日】数据是从那些快要觉醒【能力公式】或是已经觉醒【能力公式】的超能力者们开始分发的李安明那导致人陷入昏迷的个人现实也是从理想城A区作为基点开始向外辐射、发散影响。”“既然你觉得我们冷血……那我们就应该更加理智、去消耗那些「价值过低’的民众，不是吗？”听到这话，罗恩微微一怔，倒是真的一时之间想不明白。
　　对啊……
　　假设真的想要把代价缩小，就按照最冷血的思维来想，将外城人当做耗材才显然才是最好的选择……虽说罗恩怀疑这是需要大肆扩张李安明的个人现实，让他将那些Lv.3超能力者的灵魂与算力作为中继点，才能将个人现实扩张到笼罩全世界的地步……
　　但只要这些Lv.5们想，他们甚至能够靠着分走权限量产Lv.4，只是作为中继点来说比那些Lv.3的超能力者们好用太多了一
　　更何况，接收算力、作为【中央机房】的高塔的位置可是理想城A区在世界上的另一边，是理想城外城8号城区！
　　李安明的个人现实却是从理想城A区开始发散影响……确实有些奇怪。
　　但他只是有些疑惑，却没有被直接转移走注意力，而是冷冷道：
　　“让他们昏迷，到底是在做什么保护？保护他们的尸体吗？”
　　“保护他们不受污染，罗恩。”
　　这时候，404才叹了口气，开口道：
　　“只团因……唯有陷入深度昏迷，失去自我意识，无法对外界有任何认知的情况下，他们才能脱离那片极光。”
　　……极光？
　　罗恩微微一怔，一时之间有些茫然：
　　“极光又是什么东西？”
　　“你等下就会知道那是什么了，罗恩。”
　　404的语气复杂，看向罗恩的眼神之中有着某种说不清道不明的同病相怜感：
　　“凡有言，必被知……池会找上你的，罗恩。”
　　“在了解【绝对能力者计划】的全貌之前，你必须清楚我们推动这场计划，到底是要面对什……”“虽然我们只是谈论了只言片语，但罗恩，你也已经认识到了那片极光本身一”
　　“认知到了我们整个理想城备战了三万年的，将要面对的怪物……”
　　她说着，语气严肃，轻声道：
　　“一位无法想象的灵能实体，一位统合序列的神明，一段以认知为联系疯狂传播的至高模因，一位自亘古中复苏的旧日神祗”
　　“【虚境超主】，归心之灵柩！”
　　听到这话，罗恩心中一怔，不免在心中喃喃：
　　“一位……只要了解到便会被找上的，自旧日中复苏的古老神祗与【虚境超主】？’
　　但在此刻，某种难以言喻的慌乱感却莫名在他心中升起一
　　他眨了眨眼，忽地发现自己似乎一直忽略了某些特殊的色彩。
　　而那些色彩，此刻浮现在他的面前了。
　　那是明亮的、好像是在南北极的夜晚能够窥见的、天边那绚烂的极光。
　　那莫名的、似乎一直存在，但却从未被罗恩认知到的光芒此刻正在被404用尽心力构建出的、【抗灵界侵蚀材料】构建出的“0号实验室”的墙壁之中透出，冰冷地渗了出来……
　　凡有言，必被知。
　　就像是404说的那样……
　　在认知到这位存在的那一刻，罗恩便已窥见了这片绚烂的、冰冷的极光
　　池……已经顺着认知本身，找过来了！

第240章 【亘古旧神】的无边威胁，掌控【反神秘方程式】的可能！
　　“我……我一直在这片极光的笼罩之下，但从未将它认知到吗？！
　　罗恩看着那突然浮现在视野之中的极光，心跳在此刻都停滞了，头一次感受到如此极端的、发自内心的恐惧。
　　这淡淡的、似乎笼罩着万物的极光……早早就已经存在在他的视野中了。
　　在他【二次拂晓】赢下李安明时，极光在天幕之上耀眼夺目，比李安明的个人现实还早地笼罩着这片世界。
　　在他杀死诺兰，终止诺兰的【求知实验】时，淡淡的极光也笼罩在一切之上，从未褪去。
　　杀死王一时，经历月考时，入学测试时，理想城高考时，高中学习时……
　　甚至在出生的那一刻，他也早就窥见了这淡淡的、笼罩着一切的深蓝极光！
　　这是何等诡异、何等令人恐惧的发现………
　　罗恩明明早已见到过这明显非比寻常的极光，却自然地将其当做生活正常的一环，从未认知到它、认知到这淡淡的极光……
　　甚至，就连之前帮助罗恩在序列七时便观测到【7】的【全知域·伪】，也从未让罗恩认知到这诡异的极光！
　　池就这么存在着，但却又完全无法认知……
　　而在认知到池之后，却又会因此感受到明显更不寻常的事物
　　罗恩眼睁睁地看着那淡淡的极光轻易间便越过了【抗灵界侵蚀材料】的阻碍透入了“0号实验室”，那份极光笼罩在了罗恩身上，罗恩真切地感受到了某种目光
　　某种审视的目光。
　　那目光像是冰水从他的头上一股脑浇灌而下，然后顺着脊背留下，直至浸入脚底，洗过了罗恩身躯的每一处角落。
　　奇怪的、莫名的渴望在罗恩的心底浮现，他忽地无法阻止自己朝着那极光看去，就这么略带迷蒙地沉醉在了这奇幻的极光中……
　　一时之间，他生出了某种想要融入这些极光的、发自内心的渴望。
　　这份渴望与之前想要融入合唱团的欲望全然不同……【虚幻之妄语】只是在诱导罗恩顺从池的旨意、融入池的乐章，成为“合唱团”群体的一份子。
　　即便融入了“合唱团”，罗恩仍会是自己，他仍然被准允顶着“罗恩”这个名字，也仍然拥有一定程度的自我意识。
　　只是，会在某种概念上成为了【虚幻之妄语】的一部分，成为【虚境超主】的掌控的傀儡与手下一但这片极光并不相同。
　　【归心之灵柩】……这位名字奇怪的【虚境超主】所让罗恩产生的、融入那片极光中的渴望，是真切的“融”入那片极光里……
　　在刚刚那一瞬间，罗恩想要被融化成基本粒子，化作光芒，被这片极光支配，成为极光笼罩之下的、属于【归心之灵柩】指间流转的基础要素一
　　池随意的一瞥，是想要将罗恩这个新认知到他的“小人物”捏在手中，变成崭新的、只属于池的“藏品”！
　　“这踏马的……到底是什么东西？！’
　　在各大【虚境超主】手中闯过一轮带来的经验在此刻起了作用，罗恩脑海之中这诡异的欲望一滞，立刻被他的理智冲破。
　　但他仍旧无法动作，虽然意识清醒，却发现自己的身躯在此刻已经失去了控制，就连手指也无法在意识之下挪动。
　　那极光在他的视野之中越发闪耀，光芒逐渐拂过罗恩的身体，似乎真切地要将他支配分解，化作基础与虚无
　　但刚刚因为罗恩的晋升而解除限制，明显变得颇为不同的【权限密钥】在此刻亮起了莹莹光芒。那光芒猛地涨开，就这么与这深蓝色的极光撞在了一起。
　　一条条冰冷的、完全无法理解的、数字与符号构建而成的帷幕在此刻于【权限密钥】涨开的光芒中浮现而出，忽地流转起来。
　　就像是在计算什么一般，帷幕上的数字与符号不断变幻，刺目的白光与这冰冷刺骨的深蓝极光开始了某种互相抵消式的消解……
　　罗恩的耳边在此刻震响了冰冷的“嘀嗒”声
　　【反神秘方程式）-……在此刻已然全力运转，在罗恩的代理主管权限链接下，在此刻浮现于此，与这深蓝色的极光开始了冲突！
　　罗恩那原本僵住不动的身躯在此刻恢复了动作，他大口大口地深吸着略带冰冷的空气，压抑着心中的恐惧，毫不犹豫地伸出自己颤抖的手指，换上了【幻想消解】
　　虽然不知道有没有用，但这次【反神秘方程式】恐怕都不太能轻易抹去这份影响，他能提供点儿助力就提供一点儿，以免什么都不做就被这明显不正常的【虚境超主】给搞死在这里……
　　【“设定：幻想消解”遭到极端过量“神秘学影响”消磨！】
　　【特性受损度：100%！】
　　【幻想消解】在一瞬间就因为无法承载的过量“神秘学影响”而崩溃卸载……但罗恩的行为并非毫无意义。
　　那朝着他如水般笼罩而来的深蓝极光在此刻微微消退了些许，然后便被那刺目的白光与数字与符号构建成的帷幕抵制，最后便不再扩张、朝着罗恩涌来，而是退了回去，再度变作那淡薄的、似乎完全无害的深蓝极光。
　　但罗恩已经知道了这片极光的厉害。
　　“这【归心之灵柩】的危险程度……已经远比现如今遇上的所有【虚境超主】加起来都要高了！！罗恩的额间忍不住流出了大颗大颗的汗珠，他能够意识到刚刚那甚至都不可能是【归心之灵柩】真的对他有什么动作，只不过是罗恩因为知晓了这个名字认知到了池，被池得知了而已……
　　因为知晓，所以便因为池那“凡有言必被知”的特性所瞥视。
　　因为被瞥视，所以便因为被瞥视而在这位【虚境超主】力量的影响下差点被拆成什么藏品收集……罗恩当年亲眼觐见【轮转之红月】，都没感受过如此恐惧的压迫感！
　　而且……罗恩并非什么都没有失去。
　　他感觉自己缺失了什么一一在【归心之灵柩】的极光缓缓退去的那一刻，罗恩身上的某种东西就被夺走了。
　　他深呼吸了良久，逐渐压住自己那属于人的感性部分，让自己不再因为这发自内心的恐惧而颤抖，耳边便传来了一声清脆的提示音。
　　罗恩转头看去，便看到次元更新手册的光屏上弹出了新的文字：
　　【一位源自亘古而来的永恒旧神，虚境超主：[归心之灵柩]回应了你对池的认知，你觐见了虚境超主：[归心之灵柩]今日亿万万次瞥视其中的一道目光。】
　　【依靠[定律主宰]，纯白学者伊德莉拉的天使赐福与[真理扇区·普罗米修斯]的代理主管权限，你成功抵挡了[归途]的攫取。】
　　【[反神秘方程式]为你极大幅度地削弱了其力量，你的个人现实被[归心之灵柩]取走了一部分，但因为[中央智脑]的存在，[真理扇区·普罗米修斯]为你付出了这份代价，你并未因此受到损伤。】【但，你因为认知到[归心之灵柩]而得到其烙印，正在进行设定摘出一】
　　【设定摘出：归途
　　世界上存在一种广泛的假说一宇宙的产生来源于一场爆炸。
　　某个压缩到极致的奇点作为爆炸的源头，在无穷尽的扩张之中构建了这片星海。
　　而在神秘学领域，类似的事情并非假说，而是一个严肃的考古发现一
　　一切神秘尽数来自天穹之上坠落的神国，万物之灵归于亘古旧神本身。
　　一切都源自于此……一切都应归于此。
　　旧日的神明，便是神秘学世界的“奇点”。
　　“神说要有光，于是便有了光……而现在，池已经做好了将光芒取走的准备。
　　那么……我们也应做好准备。”
　　一绝对能力者，[摩恩商业]首席执行官，α。】
　　【此设定为绑定设定，在击溃永恒旧神、虚境超主[归心之灵柩]前无法卸除。】
　　【加载本设定后，你将出现在[归心之灵柩]的视线中，将会被池视作收藏品取走，纳入自己的收藏之中。
　　池的行动与你对其的认知程度相关，现在，你对其的认知程度为：极低。
　　其对你的危险程度为：极低。】
　　看着次元更新手册上的文字，罗恩微微瞪大了双眼，立刻明白了这位【归心之灵柩】到底为何会出现如此非比寻常的威势。
　　池能够拥有这种强度，有着明显比其他【虚境超主】强的多的威势，那便是因为池不只是一位【虚境超主】，更是一位所谓的【亘古旧神】！
　　罗恩不由得想起了次元更新手册上的、有关“余烬神代”的版本更新公告：
　　【版本更新公告：2.000版本，旧神的神国已然失坠，化作了点燃世界的“初始之火”。为了避免“神明”与“超主”的强度滥用与世界体制过分僵化，我们分割了“初始之火”，创建了根源火种。
　　现在，所有人都可以依靠承载根源火种，踏足成王之路，用以燃烧以太灵能、击坠神明了。】“旧神的神国”……这其中的“旧神”，指的是不是就是这里的【亘古旧神】？！
　　【巨古旧神】的神国能够变成支撑这么多薪王的【初始之火】，那这位本身就作为【亘古旧神】的【归心之灵柩】自然也该有着远超其他【虚境超主】的能力……
　　【虚境超主】对池来说，不过是个特殊的名号而已，并非是池的实力代表！
　　“理想城面对的……竟然是一个这样的存在么？’
　　罗恩心中叫苦，有些无奈地将目光投向一旁的404。
　　他沉默了片刻，问道：
　　“这……到底是什么？”
　　“理想城准备了三万年？理想城从建城开始到现在竟然经历了三万年吗？”
　　“你们之前语焉不详讲过的神战，就是与这位存在的战斗？”
　　“在这三万年来……理想城一直在预备与池的战争，对吗？”
　　连珠炮一般的问题从罗恩的口中吐出，但听到这话，404和伊莉丝对视了一眼，不免露出了一抹苦笑。404摇了摇头，叹了口气，道：
　　“讲得越细致，你知道的越多，你遭受的影响与来自“那一位’的印记就会更加深刻一”
　　“我看你刚刚那奇怪的表情，应该也已经亲眼见证过池的存在，知道池是怎样的存在……”“你应该清楚我这样是为了你好，对吧？”
　　罗恩沉默了片刻，没有反驳。
　　因为404说对了。
　　如果说在之前他没有听到过【归心之灵柩】这五个字时，罗恩还对【超能派】和404的藏私感到不满，认为自己被当做弃子，瞒了极为重要的信息一
　　但在知道了这样一位存在后，罗恩心里原本的所有嫌隙都在此刻烟消云散了。
　　这个名字证明了一件事情一一之前404和伊莉丝隐瞒了【绝对能力者计划】的相关信息，看来的确是为了保护他。
　　毕竟这个名号凡有言必被知，而且只是知道残缺的、一点点相关的事情，哪怕只是知道那五分之一民众的昏迷不是牺牲只是保护，也会认知到那片极光……
　　罗恩能够确定，如果是他在得到【普罗米修斯】的代理主管权限之前就得知了【归心之灵柩】的存在，那罗恩刚刚就绝对不会是只被取走一部分的个人现实，还能让【普罗米修斯】扇区替他付出代价了……他极有可能会被取走什么重要的东西一
　　除了明确在次元更新手册上写明了不可能被抢走的【虚饰火种】与次元更新手册本身之外，罗恩怀疑自己身上的一切都有可能被抢走，甚至可能连性命本身都要搭上。
　　看着罗恩沉默，一旁的伊莉丝认真道：
　　“认知越深，影响越重……你现如今的权限，最多也就只能承受这些认知了。”
　　“不管是神战的细节，还是更多事情，那些都要等你成为Lv.5之后，我们才敢放心告诉你。”“现在，我们只能告诉你【绝对能力者计划】到底要让你做些什么……如果你实在好奇，也只能自己猜测。”
　　“这是为了你的安全负责，也是为了理想城的未来负责……由不得我们任性再告诉你更多了。”听着伊莉丝严肃且认真的话语，罗恩回想起刚刚那浸透全身的恐惧，清楚这件事情的极端危险，倒也不再有半分执拗。
　　在这种强到过分的敌人面前，一切行动都如同批埒撼树般无用且好笑。
　　404和伊莉丝在这种敌人面前也和蝼蚁没什么区别，弱者本就没有选择权，罗恩此刻对她们已经没了半点苛责的想法。
　　此刻……他只想在安全的范围内，知道更多。
　　知道一下，这【绝对能力者计划】若是用来对付这位【亘古旧神】，又该是以何种方式应对，他在这【绝对能力者计划】之中到底应该做些什么？
　　这【归心之灵柩】似乎准备将一切都重新收拢，变成池自己的藏品……
　　这种危机切身地影响到了罗恩，根本由不得他有半点儿摸鱼的心思。
　　虽然现如今这位【亘古旧神】还明显没有真的对理想城出手，但罗恩也只能想办法抓住身边的全部力量，多拿一点是一点……
　　手中多有一份力量，未来面对这位【亘古旧神】之时，才会多上些许活下去的可能性。
　　心中如此想着，罗恩逐渐平静下来，沉思片刻后问道：
　　“那至少也该正面告诉我……在【绝对能力者计划】中，我到底要做什么？”
　　“在成为一位绝对能力者之后，我又该做些什么？”
　　“还有……为什么，这个计划非要选择我不可？”
　　听到这话，404却是轻笑了一下，说道：
　　“因为你是剩下的、那个早就已经预订了一片智脑扇区的Lv.5。”
　　“作为Lv.5的预备役，你与李安明是【绝对能力者计划】的唯二选择。”
　　她说着，思索片刻道：
　　“虽然还没有认真跟你讲过……但靠着之前和李安明的接触，你应该已经清楚，【绝对能力者计划】是为了推出一位新的神明吧？”
　　罗恩点点头，接话道：
　　“李安明说他成为Lv.6后需要奉献自我，替代神明，失去自我意识…”
　　“如果没猜错的话，他应该是要入住【镜之塔】，代替那位【智库之主】维持【反神秘方程式】吧？”404赞许地看了罗恩一眼：
　　“那是【绝对能力者计划】的A结局一一位新的神明成为了【反神秘方程式】的主持者，维持理想城在【反神秘方程式】的隐匿与庇护中，继续存续新的三万年。”
　　“但……【绝对能力者计划】不只有这一个结局，这个来自神明的课题也并非只有一个选择。”“我们的确可以靠着献上一位新的神明作为祭品，继续维持现在的状态，让理想城沉默，潜藏。”她说着，话锋一转，语气之中透露出一丝刺骨的锋芒：
　　“但……我们同样也可以选择将【反神秘方程式】作为锋刃取走，成为击溃旧神的利·……”“这是【绝对能力者计划】的B结局……也是你胜利之后，理想城将要走向的方向。”
　　她说着，目光灼灼地看着罗恩，道：
　　“这次的实验，其实是测试这两条路中，被选定的执行者到底谁更有潜力。”
　　“而你证明了你的能力，罗恩。”
　　“与在A结局中，注定要成为耗材的李安明不同……你被那位智库之主选定为了执剑人。”“你是与神明们一同有资格执掌【反神秘方程式】……执剑击败旧神的存在！”
　　她说着，语气之中染上了些许笑意：
　　“【绝对能力者计划】在你这里只有一个目标……那便是在你完成了【普罗米修斯】的【求知实验】，彻底成为Lv.5后，我们会助力你登上【镜之塔】，以【火种】为基底完全链接【中央智脑】。”“届时，你将成为Lv.6，并借由【普罗米修斯】扇区的特殊性完成【绝对能力者计划】，得到一串特殊的源代码一”
　　“掌控，属于你的【反神秘方程式】！”

第241章 我来带你回家了，罗恩。
　　掌控……属于自己的【反神秘方程式】？！
　　听到这话，罗恩微微一怔，一时之间不免怀疑起自己听到的话来。
　　……那可是【反神秘方程式】啊。
　　是罗恩迄今为止，依靠过最多的、无条件的助力……
　　【反神秘方程式】帮助他解决了无数“神秘学污染”，甚至是推进了大版本更新，让神秘消退在历史的尘埃中的重要推动力一
　　他若是真的能得到【反神秘方程式】，现如今遇到的所有麻烦都会立刻迎刃而解！
　　譬如在“魔药时代”的所有危机，罗恩都可以靠着【反神秘方程式】直接大力出奇迹，轻而易举地全部推平……
　　“余烬神代”的数值实在太高，【反神秘方程式】可能没办法赢过那些开挂开得不讲道理的薪王们，但让罗恩在薪王之下横行霸道怕是没什么问题。
　　哪怕是“空洞时代”这个比较特殊的未来时代，只要不遇上【虚境超主】本体，罗恩怀疑只靠【反神秘方程式】也能将【罗纳德】的野望与“空洞时代”的神明们彻底推平！
　　他双眼一亮，忍不住直接开口问道：
　　“什么时候？现在行不行？”
　　听到这话，404和伊莉丝顿时挑了挑眉，看向罗恩的眼神之中不免染上了一丝揶揄。
　　意识到自己好像有点太急了，罗恩轻咳一声，好似深思熟虑过一般认真道：
　　“咳……我刚刚深刻反思了一下我自己的错误，发现之前我对理想城的忠诚和归属感还是太低了。”“现在想想，是我的思想觉悟有问题……怎么能对理想城的判断和计划做出这种不成熟的质疑与反抗呢？”
　　他说着，做出一副英勇就义的样子：
　　“【绝对能力者计划】没有问题！作为计划执行者，我早已准备完毕，现在就可以刻录【反神秘方程式】的源代码了！”
　　“这都什么跟什……”
　　404无奈地扶额，“听我说话倒是听仔细一点一一在你成为Lv.5之前，你是绝无可能链接【中央智脑】，刻录【反神秘方程式】的源代码的……”
　　一旁的伊莉丝倒是调侃了一句：
　　“这么认真干嘛？这种话罗恩怎么可能记不住……这小子面子薄，只是想用点看起来整蛊的话告诉你他对你没怨气啦。”
　　她说着，笑嘻嘻地看向罗恩：
　　“是吧？我就说了等你知道真相之后，就不会想着把我们当BOSS打了吧？”
　　“不……我只是真的没记住要成为Lv.5才能刻录【反神秘方程式】的源代码。
　　“话说404真说过这话么？啧，看来是听到【反神秘方程式】这六个字实在是太激动，竟然连话都没听清楚……
　　罗恩心中念叨，倒是没反驳伊莉丝的话，只是有些郁闷，问道：
　　“等我成Lv.5？那又要到什么时候了……我们【超能派】有没有准备过【普罗米修斯】的【求知实验】？”
　　伊莉丝翻了个白眼，吐槽道：“如果准备过，理想城的Lv.5不早就要多上一个了吗？”“这事情我们也无能为力。”
　　404摊摊手，“想要完成【普罗米修斯】的【求知实验】，唯有靠你自己才行。”
　　她说着，但却也没一口咬死这件事，而是思索了片刻后道：
　　“但……按照【绝对能力者计划】内存留下的案例来看，想要承载【反神秘方程式】的源代码的实验者其实并非你一个。”
　　“曾经的几次……嗯，曾经也有几次，神明们选定了执剑者。”
　　“他们都在挑战【普罗米修斯】的【求知实验】时折戟沉沙，但还是有数位在没有经历【求知实验】的情况下成功暂代了Lv.5的位置。”
　　听到这话，罗恩微微挑了挑眉，问道：
　　“怎么做到的？”
　　“【火种】。”404即答：“虽然他们尝试时，理想城对于【火种】的塑造技术还很不完善，远不如这一次李安明塑造出的【火种】完整，但他们大多也得到了部分【火种】的碎片。”
　　“借着【火种】的力量……他们有部分人成功将自己推到了某种奇怪的层次，将力量作为【火种】燃烧，成为了一位拟造天使，借此来刻录【反神秘方程式】的源代码。”
　　404说着，摇了摇头道：
　　“但他们的【火种】并不够强，基本上都在刻录【反神秘方程式】源代码的这一步中道崩殂。”“不过……你倒是未必不行。”
　　404说着，看向罗恩的眼神里满是认可：
　　“如果你能够依靠【火种】的力量，成为拟造天使，那就有机会暂代【普罗米修斯】的Lv.5之位，借此机会直接进行【绝对能力者计划】，成为Lv.6……”
　　听到这话，罗恩顿时明了，心中轻松了许多。
　　只要不是让他从零研究【FTL技术】做【求知实验】就好……
　　所谓的成为拟造天使，不就是将【火种】的燃烧值推高，让自己的力量层次与天使比拟吗？说实话……这事儿对于罗恩来说虽然有些困难，但却远比完成【FTL技术】要简单的多。“这种事情……等我回到【魔药时代】完成【圣杯仪式·饮血】，拿到穿越【初始之火】的祭品，就能在【余烬神代】开始狩猎……
　　“只要【火种】抢的够多，不怕成不了拟造天使……
　　“不过这样想来……好像去【空洞时代】抢一下【FTL技术】的技术档案也是个不错的选择？’“说到底，【普罗米修斯】的【权限密钥残片】也就只差八块，若是去【空洞时代】抢剩下的【权限密钥残片】，凑齐了之后说不定能直接解锁【权限密钥】，走正经路子成为L.……
　　“等我成了Lv.5……第一时间就先找弗林特这老登算个总账…
　　罗恩心中简单一想便想出了诸多办法，已然心潮澎湃，恨不得现在就再向前一步成为拟造天使，回来继承【反神秘方程式】，成为理想城最有权势的男人。
　　但似乎是看出了他的跃跃欲试，404摇摇头，又严肃地补上了一句：
　　“虽然你的确可以依靠【火种】晋升……但不管你现在心中有什么想法，准备如何晋升，至少三天内你都必须要先接受部分“逆模因治疗’。”
　　404的话像是一盆冷水浇在罗恩头上，让他冷静下来：
　　“逆模因治疗？”
　　罗恩皱皱眉头，下意识瞥了一眼一旁已经再无任何变化，温顺地保持着一个稳定亮度的深蓝极光：“你是说……你们要让我遗忘“池’？”
　　“不，不是遗忘。”
　　404摇了摇头：“遗忘是理想城【逆模因部门】对于所有非权限主管的处理手段……你已经没有资格遗忘“池’了，罗恩。”
　　她的神色微微有些复杂：
　　“虽然只是代理主管……但你也需要担起权限主管应担的责任。”
　　“你需要进行某些污染消解……“池’的存在是某种模因，你知道了“池’，就会不由自主地知道更多，乃至越陷越深。”
　　“如果我们不自己进行逆模因治疗，消解掉一些不可知的记忆与污染，那“池’就会来替我们做这些“逆模因治疗’”
　　““池’会取走你的记忆还有些什么别的东西，你知道的越多，“池’的触手便会越有力……你不会想见到“池’豢养的猎犬的，罗恩。”
　　十分钟后。
　　宁心疗养院。
　　罗恩走下浮空车，看着面前明显做过各种伪装，看起来颇为不起眼的疗养院，神色不免有些复杂。刚刚在回来之前，404和伊莉丝捡着不会造成污染的情报说了许多，让他愈发理解了【归心之灵柩】的危险。
　　据她们所说，其实【归心之灵柩】的污染无孔不入，理想城内并非像是表面上看见的那么安宁。不过在【反神秘方程式】的保护与控制下，这些污染与影响被限制得很死，基本上都被权限主管们以各种方式进行了控制。
　　这些控制手段包括各种无害化处理手段……其中洗脑是最轻的那一种。
　　不是什么人都像是罗恩这样有着知晓这一切的资格一一如果他们因为理想城内的工作与各种原因窥见了那片极光，所迎来的未来里就将只有一片灰暗。
　　【魔术派】的处理方式是将这些受污染者全数当做魔术材料，旧神的污染会提高他们作为素材的效果，而【归心之灵柩】的污染只是认知本身，如果污染者死去、失去任何认知能力，其污染就不会造成什么影响。
　　【超能派】的处理方式就人性化一些，会将这些可怜人洗脑后放归社会，但如果污染者的能力等级较高，就会被收容控制，进行逆模因治疗。
　　……曾经的李安明就是进行过逆模因治疗的被收容者。
　　也是因为对于【归心之灵柩】的认知，李安明才会变得那么极端，走上奉献自己也要成就Lv.6的不归路“可惜这段时间记性不好……忘了以前有没有听学长讲过有关逆模因治疗的事情，不然也能多点应付【归心之灵柩】之污染的经验……
　　罗恩敲敲脑袋，回忆里李安明的声音和面容都有些模糊了，不免心中有些感慨。
　　一道温和的声音突兀地在罗恩耳边响起：
　　“你就是罗恩……对吧？”
　　罗恩顿时一惊，下意识后退两步，皱眉看向声音传来的位置，却看到疗养院门口正站着一个看起来颇有亲和力的年轻人笑着看着他，温和道：
　　“我是宁心疗养院的院长，负责你的逆模因治疗工作。”
　　听到这话，再看看这人自带亲和力的脸，罗恩的警惕消去了，想起了刚刚来时404和伊莉丝那无奈的表情“这次帮你完成【分支实验】，申请代理权限，可都是越权操作，都是靠着向上面申请才能完成的……
　　“你小子可别不当回事几……我们干完这些，接下来还得回去和那位大人复命，同时也因为提及了“池’要暂时封闭自己，避免多个污染者堆叠在一起，引发污染失控。”
　　“不只是你要进行逆模因治疗，我们也要……不过你倒是可以放心，你的污染很浅，也用不着像我们这样去【镜之塔】走流程。”
　　“我们已经给你安排好了人，等你回到宁心疗养院，就会有人带你去疗养院地下的【逆模因部】，他们会对你进行逆模因治疗，避免你被猎犬盯上……”
　　原来是404安排的人……
　　他点点头算是回应，院长立刻露出一副温和的笑容，道：
　　“逆模因治疗需要一个安全且独立的环境，避免遭受太多影响，也避免对他人产生污染……跟我走吧？”
　　罗恩点点头，自然是清楚现如今受到【归心之灵柩】污染后自己也是个危险分子，很安分地跟在了院长身后一言不发，生怕污染到疗养院内的护工们。
　　疗养院内的医护人员好像也习惯了这种情况，对罗恩视若无睹，根本不和他进行半点交流，让罗恩心中不免有些感慨：
　　“404和伊莉丝确实是靠谱……这疗养院里的医护人员们恐怕早就被叮嘱过很多次了，知道我身上现在有些问题……，
　　“虽然他们不清楚问题到底是什么，也不可能知道【归心之灵柩】的事情，但为了避免污染，他们还是保证了绝不轻举妄动，直接把我当成空气
　　罗恩心中想着，瞥了一眼次元更新手册上【归途】中标注的“极低”危险程度，心中倒是颇为安定：“有这种谨慎度，再加上我的低污染程度，倒也的确很难出事……
　　“逆模因治疗估计也就是走个过场，等确定污染消解之后，我就直接按计划前往【魔药时代】，先把【圣杯仪式·饮血】完成再说……
　　罗恩心中默默想着，跟着院长的脚步朝着疗养院深处走去，在走廊上看到了一个熟悉的身影。他眯起眼睛，下意识注视了几十秒，才认出那张略显陌生的脸。
　　“哦，我差点忘了，惠惠现在还在宁心疗养院休养呢……
　　罗恩心中默默想着，和安惠迎面走过，刚想自己该怎么跟她解释才能避免传播【归心之灵柩】的污染，就看到安惠对他视若无睹地离开。
　　她的视线……甚至在罗恩身上没有停留一秒钟。
　　这一刻，罗恩心中一冷，意识到了一丝不对。
　　“不对……我为什么会看着惠惠的面孔这么陌生？
　　“她为什么会看都不多看我一眼？哪怕是被404她们警告过，也不可能是这种态度才对！’他目光一凝，扫过四周，发现众人不是不想和他交流，也不是避开视线，而是纯粹的视若无睹，目光移过来之后根本没有在他身上聚焦……
　　不论是安惠还是那些医护人员一
　　他们，根本看不见罗恩！
　　“这是……什么情况？！’
　　罗恩微微皱了皱眉，眼角忽地看到些许蓝光微微亮起，像是晕染开的彩墨，在周遭的空间之中化开。他眼神微微一凝，看向一旁那个此刻已经转过身来，温和地朝他笑着的疗养院院长，皱紧了眉头道：“是你在搞鬼？”
　　“搞鬼？不，我只是带你去进行“逆模因治疗’而已。”
　　“院长”只是轻笑一声，歪歪头看向罗恩，身上晕染而出的浅蓝色泽愈发明显：
　　“谨遵吾主谕令”
　　“我来带你回家了，罗恩。”

第242章 杀死旧神触角，灵柩猎犬；很抱歉，他只剩下这些了（8k5）
　　“是【归心之灵柩】！！’
　　那深蓝色的极光在疗养院院长身上缓缓逸散而出，罗恩眼神一凝，心中的警惕瞬间拉满，额间不免冒出一丝细汗。
　　“该死……【归途】设定里标注的危险度不是极低吗？为什么还会直接出现这样一个人袭击我？’“难道说……是因为这位【亘古旧神】的实力实在太过超绝，哪怕只是轻微地对池有一定了解，只是最底线的危险度，也会引来池的追杀，被一位能够潜入到理想城内的诡异存在暗杀么？’
　　罗恩看着面前这位看起来颇为温和的，让人很有亲切感的疗养院院长，强逼着自己目光移开他身上逸散而出的蓝光，毫不犹豫地点上了次元更新手册的光屏
　　虽然不知道他到底有着怎样的层次，但面对这样的敌人，罗恩必然不可能留手，要使用自己现如今最为强大的能力全力以赴才行……
　　但看着罗恩那明显极为警惕的表情，院长却是轻笑一声，毫不在意罗恩的敌意，而是轻声道：“不要违抗这份谕令，误入歧途的孩子。”
　　“我将牵引你走上归途，你必将跟随我走上归途，你已在惘然中走上归途一”
　　他的声音抑扬顿挫，像是吟诗。
　　“他在说什么……等下，我刚刚在想什么？’
　　“【池】……是谁？’
　　罗恩微微一怔，刚刚的思绪在一瞬间便断掉了，像是被吞吃掉了一般，彻底消失不见。
　　他旋即皱了皱眉，双眼之中流淌过浅蓝色的极光。
　　“我刚刚……在干什么？’
　　他怔了怔，擡起头来，看到面前笑吟吟的、隐约有些眼熟的年轻男人，心中总感觉有些古怪：“这家伙……为什么突然挡在我面前吟诗作对？’
　　“哦对一一这家伙是我的敌人？我差点忘了这件事情……
　　“奇怪……没有魔力、没有个人现实、没有神性、没有【以太灵能】、也没有【火种1.…“这家伙身上没有任何力量，同样也感受不到位格，明明空无一物，但为什么会有这么大的压迫感？’罗恩双眼之中那淡蓝色的极光愈发明亮，喃喃道：
　　“不知所谓……”
　　他一伸手，【慷慨】圣衣便自【隐秘场域】中取出，甲片热情欣喜地顺着他的手指攀缘而上，攀爬到了他的身上。
　　“哢嚓……哢嚓……
　　令人牙酸的金属摩擦声响起，甲片咬合住罗恩的皮肉，一片又一片地迅速“粘”上了他的全身，化作了密密麻麻的鱼鳞甲胄……
　　耀眼的灿金色光芒顿时在罗恩身上绽放，同时启用了【织幕师】的超凡特性一
　　这是罗恩现在能启用的，最强的力量。
　　他刚刚赢过李安明，靠着接纳【渴欲之圣杯】得到了【慷慨】圣衣的认可，半神之力已然是他足以用出的最强能力，想来击溃一位不知从哪来的普通人也是轻而易举！
　　心中如此想着，罗恩目光一凝，眼神冰冷地扫过面前看起来很是模糊的温和男人，指间瞬间射出了数根半透明的丝线，暗沉的雾气也忽地弥漫开来，充斥四方
　　虽然不知道这个敌人从何而来，也不知道他为什么会挡在自己面前，但罗恩从没有对敌人留手的柔弱想法。
　　除恶务尽。
　　所有的敌人，都符合罗恩对“恶”的定义。
　　面对一切敌人，罗恩都不会留手！
　　灵体之线飞射而出，以极为刁钻的角度刺向那面容模糊的男人，准备将他分解、切分成块
　　但又有一道浅蓝色的极光在罗恩的眸中闪过。
　　他听到模糊的声音从不远处的陌生人口中传来：
　　“不要反抗“逆模因治疗’，走入歧途的孩子。”
　　“你忘了我的职业吗？我是你的主治医师，为了治疗你所受的模因污染而来……”
　　“你会遗忘这一切，遗忘这些不好的记忆，遗忘这些你不该了解的东西一”
　　那声音融在光里，在罗恩的眼中忽明忽暗，化作某种溶解的、狰狞的影子。
　　罗恩皱紧眉头，毫不犹豫地拔剑朝着那影子砍去，【调弦师的仪仗剑】震颤出剧烈且刺耳的摩擦音一但这一切全数融化在了浅蓝色的极光里，被这片淡薄的光芒吞没。
　　那影子正藏在这光里，对着罗恩缓缓地伸展开来，流露出狰狞的獠牙。
　　」”
　　罗恩猛地睁开眼睛，手中动作不停，狠狠挥向一旁
　　“你又来！！”
　　安惠捂住被罗恩一手刀狠狠劈中的脑袋，略带一丝无奈与幽怨地看向一旁的罗恩。
　　罗恩下意识握了握手，却发现手中空无一物。
　　“不对……我是不是抓着什么东西？那东西去哪儿了？’
　　他皱紧眉头，环视四周，映入眼帘的却是熟悉的病房。
　　除了病房墙角有大堆大堆被拆开的、此刻已经彻底瘪下来的葡萄糖溶液空袋外，和罗恩记忆中的模样没有半分区别。
　　他前几天一直住在这间病房里，和安惠一起休养，早就熟悉了这里的一切。
　　“等下……前几天？’
　　“我现在真的该在这里吗……我怎么记得我去完成了【分支实验1……但是【分支实验】中发生了什么？’
　　罗恩皱紧眉头，莫名感觉脑海中一阵清凉感像是水流流过，让他思绪很是清晰，但记忆却模糊不清。他下意识看向一旁正莫名用一种忧心忡忡的眼神看向他的安惠，问道：
　　“惠惠……我是不是已经被404和伊莉丝带去进行了【分支实验】？”
　　听到这话，安惠的脸色更加复杂了。
　　她轻叹一口气，道：
　　“是……你已经完成了【分支实验】，疗养院院长告诉我说你现在在进行某种精神治疗，可能会比较健忘……
　　“我已经完成了【分支实验】？那我在【0号实验室）里.……
　　罗恩心中如此想着，但却忽然一怔，眼神之中淡蓝色的光芒闪过，双眼眨了眨，看着安惠说道：“惠惠……我是不是已经被404和伊莉丝带去进行了【分支实验】？”
　　安惠叹了口气，摇了摇头，拨开自己的发丝，指了指自己的脸：
　　“看这里。”
　　罗恩定睛看去，这才发现安惠的脸颊上不知何时写上了几个歪歪扭扭的小字：
　　【保证你的手里时刻有笔可用。】
　　“笔？等下……这是我的字迹？我怎么还在惠惠脸上写字……
　　罗恩皱着眉头，下意识问道：
　　“惠惠，有没有记号笔一”
　　但他的话才刚刚说到一半，就忽地意识到了一丝不对。
　　手中，是磨砂的、塑料圆柱体的触感。
　　他默然地将右手摊在面前，一根不知被攥了多久的记号笔正被攥在他的手里。
　　笔身已经因为体温而变得微微发热，甚至还有些因为不注意而被摩擦上指尖的墨迹。
　　他沉默片刻，认真地看向安惠，问道：
　　“刚刚的问题，我已经重复问了几遍？”
　　安惠叹了口气，说道：
　　“算了，我实在没办法再复读一遍了，再这样下去我就要变成复读机了…”
　　“手机里有记录，你等我找一下……”
　　“手机？’
　　罗恩下意识去摸自己的口袋，却发现口袋中空空如也。
　　注意到他的动作，安惠一边把自己的手机递过来，一边随口提醒道：
　　“不用找了，你的手机已经在昨天被你拆碎了……喏，看吧。”
　　罗恩的目光移向安惠的手机，屏幕上是她手打的备忘录：
　　“罗恩，疗养院院长告诉我说你现在在进行某种精神治疗，可能会比较健忘。”
　　“虽然旧的记忆没什么问题，但在你从【摩恩大学】回来后，听到有关某些特殊事物（院长没告诉我那是什么）的事情后，就会暂时遗忘你的记忆，记忆节点回到你刚回到疗养院的时候。”
　　等到罗恩看完这些，安惠才叹了口气，轻轻抱了抱罗恩，凑到罗恩的耳边，一副温和安慰的样子，但却用极小的声音道：
　　“你跟我说过，让我记得告诉你……每一次遗忘之后，你要从你的左臂开始看起，看到你的右臂。”“记忆会欺骗你，但记录不会。”
　　记忆会欺骗，但记录不会……
　　“在忘掉什么之前，我会和惠惠说这种话？不对，情况好像不太正常……是不是有什么敌人在暗中窥伺我？’
　　在疗养院还能有敌人么……他为什么能在【超能派】的地盘对我出手？’
　　“我现在的健忘，是不是与他有关？！’
　　罗恩皱起眉头，脑海之中的记忆很是模糊，心中瞬间惊起惊涛骇浪。
　　但他却瞬间压抑住了自己的表情，温和地回抱住了安惠，不经意间轻轻打了个响指，开启了【全知域·伪】
　　看起来他们好像是什么小情侣卿卿我我搂搂抱抱，但实际上罗恩正严肃动用【全知视角】，迅速扫过自己的左臂与右臂……
　　上面和安惠的脸颊上一样，写着明显是他自己写下的文字：
　　【能写下的，都是你能记住的，因为你如果想写的时候想到了会忘记的事情，你就没办法动笔。】【你的敌人是疗养院的院长，它只不过是一个小偷一一只要找回你最开始被偷走的东西，它就不构成任何威胁。】
　　“小偷？疗养院的院长……他偷走了什么重要的东西？’
　　罗恩微微皱眉，用【全知视角】看向右臂：
　　【“池”偷取了你的记忆……在杀死小偷之前，不要探究“池”，否则会再次遗忘！】
　　【你丢掉了很多，但你记住，忘记并不重要，因为你就算再怎么遗忘，也不会真正丢失……你一直走在正确的处理道路上。】
　　【若是想处理一段无法删除的病毒数据，最有效也最简单的办法，就是用足够多的无用数据将他淹没你已经快处理成功了，罗恩，你只差最后一步。】
　　看过手臂之上的文字后，罗恩双眼微眯，心中怔了怔。
　　这些文字……有极强的既视感。
　　就像是罗恩已经看过很多次，一笔一划写出来的一般。
　　毫无疑问，这正是罗恩写下的字迹，是他想法设法留下的、有关现如今这件事情的重要记录。他没停止，而是用【全知视角】再仔细地扫过全身，确定除了手臂上的文字之后就没有其他记录后，才仔细地心中思索起来：
　　“和安惠的提醒相对应……但这记录很奇怪啊……，
　　“偷走我东西的小偷，和实际偷取的记忆的存在并不是一个人？它和池……两种不同的称呼，以我的严谨绝不会随意混用。’
　　“而且，【池1……。？
　　思索片刻后，罗恩眼神之中闪过一丝明悟：
　　“哦，我明白了。’
　　“偷取我记忆的，是某位神明？
　　“而偷走我东西的小偷，则是这位神明的仆从……
　　“我快处理成功了，但我不记得现在我到底是怎么处理的一一哦，不对，不用多想。
　　“杀死小偷一一前几次保有记忆的我已经记下这个处理方式了！’
　　“至于我就算无论怎么遗忘，也不可能真正丢失的东西……
　　罗恩心中喃喃，下意识瞥了一眼旁边的空气，而后便轻轻推开安惠，缓缓勾起嘴角。
　　“谢谢你，惠惠……我知道该怎么做了。”
　　小偷……
　　不管他偷走了什么……接下来，可都要连本带利，全数奉还！
　　宁心疗养院，院长办公室。
　　“看来你又一次想起来了，迷途的游子。”
　　温和的声音流淌在罗恩耳际，一位看着极为眼熟，但罗恩却怎么也想不起半点有关他记忆的男人正坐在办公椅上，正欣赏着一柄纤细的银白长剑。
　　那长剑正静静地躺在他的手中，他随意地用指尖敲了敲剑身，瞬间这长剑便震颤起来，传导出极为清脆的、悦耳的弦音。
　　“你就是那个小偷？”
　　罗恩皱眉看着这名正摆弄着眼熟长剑的男人，已经毫不犹豫地随手一挥，拿出了一柄秘银长矛，将矛尖指向了男人的心脏。
　　狮子搏兔，亦用全力。
　　虽然这个人身上明明如此普通，罗恩感受不到任何魔力与个人现实与【以太灵能】的波动，看似就只是一个普通人，但罗恩还是用出了他现如今最强的能力一
　　【神秘】序列五，“秘银骑士”！
　　但面对一位快要踏足半神境界，已经与常人有着本质上不同的存在，这位看似只是普通人的疗养院院长却是轻笑一声，慢条斯理地整理了一下自己的衣领，缓缓站起身来：
　　“真可怜的孩……”
　　“也就是遇上你这样的人，我才有机会这么快就能取走你的一切，将你的一切都彻底抓进手里。”他喃喃自语着，而后便朝着正抓紧手中秘银长矛朝着自己直冲而来的罗恩，笑道：
　　“你既然又出现在我的面前，那你应该会愿意再次踏上【归途】吧？”
　　“什么【归途】不【归途逾.………”
　　罗恩皱眉念叨着，手中的长矛却是去势不减，毫不犹豫地刺向疗养院院长的心口：
　　“把我的东西还回来，该死的小偷！”
　　但疗养院院长的人影却如同气泡炸开般消失，在罗恩的一矛之下化作了破碎的光点消失不见。“碰不到？！怎么会……这家伙什么情况？！
　　罗恩皱紧了眉头，看到疗养院院长不知何时又出现在了房间内的一个角落，正轻笑着向罗恩：“你想让我还你什么？”
　　他掂了掂手中的银白长剑，笑眯眯地看着罗恩：
　　“说到底……你真的知道，什么是属于你的吗？”
　　“该死……再试一次！’
　　罗恩皱紧眉头，毫不犹豫地再次提矛上前。
　　而疗养院院长看着再度迎上前来，拿着长矛刺向自己的罗恩，毫不在意地张开怀抱，轻声呢喃道：“什么都不属于你。”
　　“你只是……在为吾主还来你曾窃据的一切而已！”
　　罗恩一矛穿过他的心口，却像是刺入了某种虚影一般，未能造成任何影响。
　　而他毫不犹豫地朝着罗恩轻轻一挥手，像是拆碎的彩虹一般的、各种色泽的奇怪光点从他的手中浮现，瞬间如同子弹一般飞来
　　罗恩眼神一凝，身形矫健地将这些奇怪的光点躲过……
　　“滋啦啦……”
　　但一声电流烧焦皮肉的声响忽地在罗恩的身上响起。
　　“不对……他刚刚放出的光点里，有一些是我看不到的光点？那些光点伤害到了我？
　　他皱紧了眉头，忍痛看向自己的胸口，某些隐约的、淡蓝色的色泽一闪而过，在他的皮肤上灼出些许焦痕。
　　罗恩感受到自己的脑海之中一阵模糊，下意识握了握自己的手，却发现手中空无一物，这才忽地回过神来：
　　“我在握什么……我哪来的武器？’
　　“不对……我刚刚，是不是又丢掉了什么东西？’
　　罗恩心中喃喃，下意识皱紧了眉头，而疗养院院长看到罗恩的表情之后，却是轻笑一声，眼神之中逐渐流露出一丝不加掩饰的贪婪与嘲弄：
　　“气势汹汹地找上我，想要在我身上取回什么……但你真的还有这个能力吗，罗恩？”
　　他说着，轻轻提起手中的银白长剑，轻轻地朝着罗恩走去：
　　“你一次又一次的遗忘，一次又一次的丢失……现在，我终于已经将这一切都尽数取到自己手中了。”他说着，身上那明明一切全无的位格忽然节节攀升
　　薄薄的雾气从他的身上逸散而出，半透明的灵体之线从他的指尖探出，如同灵蛇般在空中游动。手中的银剑也敲击出极为清脆的乐声，随着他的脚步朝着罗恩逼近，那乐声也愈发嘹亮，像是行军的军乐曲。
　　只是一瞬间……这看起来明明没有半点威胁性的存在，就从普通人变作了一位半神，变作了一位持有【圣器】的【神秘】序列四，“织幕师”！
　　“时间到了，孩子。”
　　疗养院院长朝着罗恩露出了一个温和的、冰冷的微笑，淡蓝色的极光忽地在他的身上亮起，罗恩脑海中的一切在瞬间都被抹去，记忆彻底清空。
　　瞬间，罗恩的记忆就又一次回到了刚刚从【分支实验】中归来时的模糊状态，对面前的一切都极为陌生，更是全然不知道这突然出现的敌人到底又是什么东西……
　　但疗养院院长这一次却是没有半点浪费时间的想法，双眸之中流露出明显的贪婪与狂热，快步奔向罗恩身前，高举手中的银白长剑，朝着罗恩的心口狠狠刺下：
　　“不枉我这两天时间来的循循善诱……”
　　“现在，是时候彻底领你踏上归途，回归永恒的灵柩了”
　　但……
　　“不好意思……还请容我拒绝。”
　　“以我的风格，没理由答应一个小偷的邀请。”
　　一部不知从何而来的，崭新的手机挡在了罗恩的心口之前。
　　那柄银白的长剑刺在这手机上，却莫名发出了刺耳的摩擦声。
　　那剑尖刺在手机上，却变得像是某种马赛克般模糊，而后便炸裂出刺耳的声响，半截长剑都消失不见。看到面前这一幕，原本还自信地认为一切尽在掌握，根本没有半点儿问题的疗养院院长就像是被扼住了咽喉一般惊愕，双眼之中流露出极大的惊怒，大惊失色道：
　　“你、你怎么做到的？！你明明、你明明不该有反应的能力才对，你的记忆应该正在不断被取走，根本记不住任何事情………”
　　罗恩随手将这部已经烧毁的手机丢到一旁，随意拍了拍自己衣摆上的尘灰，平静地看着面前浑身都透着淡蓝色极光的模糊人形，道：
　　“只是因为你蒙骗不了我而已。”
　　“你让我遗忘这么多能力，并“逆模因化’了「池’有关的一切，其实只是为了掩盖一件事情。”“掩盖一个我最开始就被你偷走的记忆，掩盖那让我暂时忘却的东西……”
　　他说着，轻轻从口袋中掏出一块银白色的、正闪烁着耀眼白光的圆镜，笑道：
　　“我经历【分支实验】后才提升过的【权限密钥】，对吗？”
　　听到这话，疗养院院长的脸色变得一阵青白：“你……竟然没有忘掉？”
　　“不，我的确忘掉了。”
　　罗恩瞥了一眼一旁的次元更新手册的光屏，看着上面那些自己本该遗忘，但一直在上面出现的设定，轻笑一声道：
　　“但……只是有别人帮我记住了这份记忆，仅此而已。”
　　听到这话，疗养院院长抓紧了手中的银白长剑，那被数据化抹消一半的长剑又一次变回原样，锋芒毕露。
　　他微微眯了眯眼睛，冷冷地看向罗恩：
　　“你不应该记起来……以吾主之力取回的记忆，绝不可能会重归你的手中。”
　　“看起来……你的身上，有着不少有意思的秘密。”
　　他说着，舔了舔嘴角，露出了不太寻常的、突出的尖牙：
　　“但可惜，你遇到了一位猎犬。”
　　“既然让猎犬嗅到了血肉的味道，那吾等就注定会将你彻底狩猎，敬献给吾主作为收藏……”他说着，平静地朝着身后退去，仍以那副高高在上的模样看着罗恩，道：
　　“这次，便放你一条性命。”
　　“感谢你的馈赠与款待……迷途的孩子，还请静待下一次狩猎一”
　　但一声冷笑打断了他。
　　“一谁跟你说你还有下一次了？”
　　罗恩看着这正缓缓后退，逐渐变得模糊的疗养院院长，眼神锐利地在他的心口扫过：
　　“我说过了一一把我的东西给我连本带利的还回来，该死的小偷！”
　　“还回来？”疗养院院长忍不住大笑道：“你还不明白吗？你连触碰都不可能触碰到我！”“就算是你靠着代理主管的权限暂时靠着【反神秘方程式】保住了记忆又能如何？对你来说也不过是苟延残喘而已！”
　　“想杀我，你小子还早……”
　　但他的话还没说完，一块小小的、崭新的存储芯片就被罗恩随手一丢，甩在了它的脸上。
　　“呃！”
　　瞬间，疗养院院长的脸上立刻出现了一道被存储芯片砸出的红痕，甚至那痕迹还化作了马赛克般的破碎模样。
　　罗恩看着这副画面，满意地点了点头：
　　“看来……我的猜测没错。”
　　“你有没有想过……如果我昨天便想通了你到底隐瞒了我的什么记忆，想起了我手中的这块【权限密钥】，为什么我当时没直接靠着【反神秘方程式】保住记忆，像是现在这样直面你？”
　　“因为我早就想明白了……既然能免除物理攻击，一次次影响我的记忆，同时还是在我得知了那道极光之后出现的、信奉池的敌人……”
　　“你理应是一段模因，是与池一般的存在啊，蠢贼。”
　　“你只是数据体，所以无法用肉身触碰，唯有用数据去触碰你……这也是我刚刚用手机能够挡下你刺下那一剑的理由。”
　　“虚拟的信息，只有信息才能与其对冲一一在我手中，除了【权限密钥】之外，手机就是最坚实的信息块。”
　　“而手机里绝大多数的信息，都存在于存储数据的存储芯片里。”
　　罗恩说着，语气很是平静，轻轻按了一下手中的【权限密钥】：
　　“既然已经找到了你的存在本质，那接下来要做的就是找到处理掉你的办法”
　　“而按照我比较粗暴的观念来看，一段无法删除的、现实里无法触碰到的模因数据……处理它最有效也最简单的办法，就是用足够多的无用数据将他淹没。”
　　“而你猜猜……昨天那一天的时间里，我用那些葡萄糖提取出了多少基础【要素】，又能用【普罗米修斯】的【执行权限】，复制出多少枚1TB的标准存储芯片？”
　　说着，罗恩便随手打了个响指：
　　“【执行权限】……复制！”
　　一块块崭新的、小小的存储芯片便凭空从空气之中浮现出来，如同海水一般朝着疗养院院长奔涌而去。看着这奔涌而来的存储芯片，疗养院院长冷哼一声，道：
　　“数据？哼，别做梦了，就算你看穿了我的存在概念，就你能够记录的那些低质量数据，也配冲垮我的存在”
　　但，下一刻，这一块块存储芯片便彻底砸到了他的身上。
　　瞬间，他就好似被烙铁贴在身上了一般，瞬间发出了刺耳的惨嚎声，身上也“滋啦”作响，原本还有人形的躯体瞬间在灼痛中破碎成散碎的马赛克。
　　看着疗养院院长被数据芯片淹没，罗恩轻笑一声，心道：
　　“早就防着这种情况了……为了避免位格上的压制，这里面存的数据，可都是我导出的、记忆里各位【虚境超主】的形象与【余烬神代】那簇【初始之火】和堵门的【死者】之王……
　　“在社们面前一一区区一只不知从什么地方偷溜进理想城的模因污染怪物，就算再怎么特殊，也绝无可能拥有比他们更高的位格！’
　　“这样繁多的无用数据…针对一个本就弱小且不做反抗的信息体模因怪物，足以轻易将其淹没，彻底吞噬！’
　　而此时此刻，彻底被存储芯片淹没的疗养院院长瞪大了眼睛，极度愤恨地盯着罗恩，咬牙道：“你这……无知游子……！！”
　　“胆敢杀害灵柩猎·大……”
　　“吾等将在镜中……永远……追逐你！！”
　　下一刻，罗恩施施然地朝着院长走去，随手打了个响指
　　于是，某些特殊的、存乎于万物之间的【要素】便被他控制着，以【普罗米修斯】的【执行权限】凭空复制出了一许多被手机充电线连着的、和他的手机一般无二的复制品……
　　他随意地将数据线缠在手上，朝着院长礼貌地露出了一个微笑：
　　“有本事，就让池亲自来……”
　　“不然，不管谁来，都要试试我的信息武器，蠢贼！”
　　说着，他便将这团手机聚合物如流星锤般挥舞，狠狠地砸在了院长的脑门之上！
　　下一刻，这不可一世的模因生命便在这“数据流星锤”的重击之下被砸成了一团散碎的马赛克，化作了数据飞沫消失不见。
　　仅仅只留下一块混浊的、银白的圆镜落在原地，摔出清脆的声响。
　　看着这枚圆镜，罗恩挑了挑眉，将其拿入手中一
　　次元更新手册上立刻弹出了新的文字：
　　【检测到已杀死旧神触角，[灵柩猎犬]，取得其遗物。】
　　【正在进行物品设定摘出一】
　　【已摘出设定：原初留忆镜（已装满）】
　　“这家伙留下来的东西……怎么看起来，这么像是一块【权限密钥】？’
　　罗恩皱了皱眉，正准备看看这新的物品设定，就忽地听到了极为刺耳的警报声：
　　“警报！！警报！！”
　　“已检测到α12号污染，全员即刻撤离！即刻撤离！”
　　下一刻，罗恩身后传来了极为细碎的脚步声，一名身上染着鲜血，看起来像是刚杀过人一般，颇有些凶气的年轻女性快步走进院长办公室的大门，眼神凝重地看着面前的罗恩，手中已经捏住了一块银镜：“我是【逆模因部】部长，【德墨忒尔】的扇区主管……现在点亮你的【权限密钥】，证明你的身份！“告诉我……我赶过来要救的后辈，现在到底是我的后辈……还是一条贪得无厌的猎犬！”“你说猎犬？”
　　听到这话，罗恩回头看向这位从未见过的Lv.5，叹了口气：
　　“很可惜，你来的晚了一些……”
　　说着，他摇了摇手中的那块混浊的银白圆镜，展示给这位Lv.5看，耸耸肩道：
　　“现在……他只剩下这些了。”

第243章 【原初留忆镜】与复活甲；【7】，老朋友，我来见你了！
　　宁心疗养院，地下。
　　一道极为厚重的大门之前。
　　“姓名？”
　　“罗恩。”
　　“年龄呢？”
　　“………问这些不会显得你有多么谨慎，只会让你显得无能，女士。”
　　“一位Lv.5，不应该不知道我的档案，不是吗？”
　　罗恩抱起双手，手中抓着仍在运转的【权限密钥】，谨慎地盯着面前身上染血，穿着医生白大褂的女人，语气很是不留情：
　　“更何况……我没猜错的话，你应该就是那个接受404和伊莉丝委托的、为我进行【逆模因治疗】的医生，你更不该不清楚我的信息。”
　　“没办法……这是必要的流程。”
　　“在我带你进入【逆模因部】之前，我必须确定你身上的污染到底是什么状态。”
　　这位【德墨忒尔】的Lv.5看起来很是疲惫，她谨慎地瞥了一眼四周，然后又松了口气，掏出手帕擦拭起脸上溅上的血液，道：
　　“我是夏灯蕊，【逆模因部】部长，同时也是你的主治医生。”
　　“你的记忆看起来好像没什么问题一一但你能告诉我你在这两天之内，到底都经历了什么吗？”她看向罗恩的目光颇有些疑虑：“你到底……怎么做到的，留下这些记忆？”
　　怎么做到的？
　　罗恩下意识瞥了一眼一旁的次元更新手册一
　　【已摘出设定：原初留忆镜
　　一件由旧神权能创造的制式装备，是[灵柩猎犬]为其主人效忠，行使追猎权能时的依靠。万事万物，都可纳入镜中。
　　“天下一切，尽入我彀中！”
　　猎犬之王，灵柩之刃，[命运]之主】
　　【依靠[亘古旧神]归心之灵柩分享的权能，你可以将本物品当做一切力量的支撑。
　　你可以依靠权能攫取他人记忆，将偷取的记忆藏入镜中，你能借由镜中的记忆复现其中力量。】【注意！本物仅限[灵柩猎犬]使用，非[灵柩猎犬]无法行使其力量，仅可取出其中属于自己的记忆，并尝试将其作为纯粹的消耗品。
　　当捏碎该物品时，导引其中遗留的、属于[亘古旧神]归心之灵柩的权能，你可让自己暂时变成信息形态，化身模因生命。
　　成为模因生命后，你将立刻得到物理伤害免疫效果。且因为归心之灵柩的权能影响，除非同为信息影响，一切压制等级三（天使级）以下的伤害都将无效化。
　　同时，当你在信息形态死亡时，你将因为死亡时的状态而失去一定程度上的记忆，然后重新聚合，复活为正常状态。】
　　罗恩的记忆，就在这块【原初留忆镜】中。
　　那只【灵柩猎犬】在两天的时间里，一直在动用【归心之灵柩】的权能取走罗恩的记忆，将罗恩的许多记忆都存入了【原初留忆镜】中，试图借此窃据罗恩的能力……
　　可惜罗恩虽然没了对应的记忆，但次元更新手册上还有设定在，只要加载就能随时使用，导致【灵柩猎犬】除了影响了罗恩对于现实的记忆之外，根本没有影响其他的东西。
　　所以，他在取回这块【原初留忆镜】后，立刻就取出了其中被偷走的记忆，完全恢复了正常，也记起来了自己这两天到底做了什么。
　　只可惜这块【原初留忆镜】这种bug级别的、偷走他人记忆的能力需要【灵柩猎犬】才能做到，罗恩即便是有着一块【原初留忆镜】，也没办法动用其能力，只能粗暴地将其捏碎，借此化身模因生命一但，不得不说，这其实倒也足够了。
　　罗恩对于这份收获很是满意……毕竟在和那只【灵柩猎犬】纠缠过后，罗恩就对这些模因生命的难缠有了不少了解。
　　如果不是罗恩靠着【普罗米修斯】的权能，复制出一大堆的数据芯片，还录入了自己亲眼见证的那些禁忌知识，倒是根本没可能赢过这只【灵柩猎犬】……
　　其本身的力量按照罗恩的判断来看，其实也就只是个连半神都不如的超凡者水平，但却因为其模因生命本身的特性，难缠程度远超一般半神。
　　若是罗恩能够成为模因生命……到时候都不知道能有多阴！
　　他的实力，可不止是普通的超凡者能够相提并论的……
　　只可惜，这东西只能让罗恩临时成为模因生命，在模因状态下被击溃还会立刻变成常人，甚至会失去一部分记忆，远没有变成真正的模因生命来的好用。
　　其适用范围也比较小一毕竞模因生命最好发挥的地方，不是拿来打架，而是拿来入侵网络。作为信息生命，亲身潜入数据网络，能做到很多肉身做不到的事情。
　　只可惜数据网络这种东西只有“超能时代”与“空洞时代”有，其他时代都太老套，很难找到能发挥的地方。
　　“也不知道有没有机会在不受影响的情况下，偷到【灵柩猎犬】的能大……
　　“算了，不想太多……这玩意儿怎么看都至少也能算是一件复活甲了，远没有瞧不起它的道理。’罗恩心中默默想着，不再在意这块【原初留忆镜】，而是目光淡淡看向面前的夏灯蕊，平静道：“很简单一一我刚刚应该已经给你看过了。”
　　“我杀死了那只猎犬，它掉下了一块装着我记忆的镜子，然后我把记忆取了回来……就是这么简单。”“不不不……不是这么简单的……”
　　夏灯蕊有些头疼，无奈道：
　　“我的意思是……我想知道你到底是怎么做到在那种一直被偷走记忆的情况下，知道自己应该做些什么，又怎么成功击杀那只猎犬的？”
　　“理论上讲，你根本不应该记得你自己与它敌对，更不可能在这种时刻都会忘记自己记忆的情况下，想明白该如何与它战斗……”
　　“这又有什么难的？”
　　罗恩耸了耸肩，“它能够让我失去记忆的，只有来自“池’的力量。”
　　“在它的影响下，我每一次想到“池’与见到「池’的力量都会失去记忆，那我只要不想到池不就好了？”
　　他说着，指了指自己被记号笔写满文字的手臂，道：
　　“每一次失忆之前，我都会写下一点情报和指引，靠着这些指引自己，即便是失去记忆，我也能够快速确定敌人，并按照多次失忆前留下的规划前行。”
　　“然后，我就杀死了它……这有什么不好理解的地方么？”
　　听到这话，夏灯蕊一时之间有些沉默。
　　她定定地看了罗恩几眼，双眼之中有着明显的震撼之意。
　　片刻后，她摇了摇头，狐疑道：
　　“也就是说……你的意思是，你无师自通了池们的存在概念，同时在不断失去记忆且被“池’影响的情况下，杀死了一位几乎不可能被杀死的【灵柩猎犬大……”
　　她犹豫了片刻，忍不住开口道：
　　“你……你难道真没受到影响？”
　　“你刚刚说的东西听起来，哪怕不是猎犬，想来也该是些别的什…”
　　听到这话，罗恩皱了皱眉，彻底没了耐心，不满道：
　　“你这是……在质疑我？”
　　“没猜错的话，404和伊莉丝现在正因为“池’的影响而自我封闭，自己在为自己进行“反模因治疗’，为了不导致叠加污染，应该是将我托付给了你吧？”
　　他瞥了一眼夏灯蕊那好似不太信任的表情，终于不再克制自己，毫不犹豫地斥责道：
　　“但你到底做了什么？两天多的时间都没搞清楚我的状态，也没过来找我，让我一个人被那怪物影响困住，面临生死危机………”
　　“等到我赢了那只【灵柩猎犬】，你才紧赶慢赶地赶过来……你这是渎职你知不知道！？”在拥有了代理主管的权限之后，即便是面对Lv.5，罗恩也丝毫不惮于表现出自己的警惕与敌意：“虽然你是【超能派】的Lv. 5…但不称职到这种程度，除非你给我一个够好的理由，不然我真的要怀疑你是不是盼着我死了。”
　　听到这话，夏灯蕊又一次沉默了。
　　过了片刻，她苦涩地叹了口气，道：
　　“我的确渎职……差点害了你，这事儿我认。”
　　“但……也并非没有理由。”
　　她说着，终于擦完了自己的脸，把脸颊上那浓稠的血液擦去，露出白皙的面庞。
　　她拿着染满血液的手帕摇了摇，道：
　　“你觉得，这都是谁的血？”
　　罗恩皱了皱眉，“难道说……你也被袭击了？”
　　夏灯蕊叹了口气，道：
　　“运气很差一也不知道什么原因，就刚好这么巧合，【逆模因部】暴动了。”
　　她说着，指了指那厚重的大门，将其缓缓推开：
　　“404应该告诉过你了吧？【逆模因部】内控制着许多因为各种原因受到“池’污染的感染者。”“除此之外，还收容着数个我们无法杀死的、来自【神战战场】的猎犬与其他模因怪物……”“就在两天前一一原本被控制住的污染者们疯狂暴动，某些无法杀死、被囚禁的逆模因生物附着在污染者身上朝着宁心疗养院冲击，我拚尽全力才把它们拦下来，将它们重新收容。”
　　她说着，将手中染血的手帕收回口袋，道：
　　“这些血……可各个都是猎犬被“实体化存在’后流下的血。”
　　罗恩看向那被推开的【逆模因部】大门，大门内和夏灯蕊说的一样，已然是鲜血淋漓，每个地方都有血迹，很显然经历了一场大战。
　　一具具尸体躺在地上，全数穿着带有编号的囚服。
　　许多机器人正在快速挪动着，在其中飞速处理着这些尸体，正按部就班地将整个【逆模因部】变回干净正常的模样。
　　看起来……夏灯蕊确实没有办法。
　　罗恩知道【灵柩猎犬】到底多么难以处理，即便夏灯蕊是一名Lv.5，若是碰上整个【逆模因部】大暴动，她一个人拚尽全力，两天后才将其处理完成也是无比正常。
　　不过，看着这些，罗恩却是皱了皱眉，道：
　　“你的意思是说……你成功处理掉了【逆模因部】内所有的暴动，解决掉了其中所有被收容的威
　　“但……为什么还会有一只猎犬出现，和我缠斗了整整两天？”
　　“难道说……理想城已经彻底变成了筛子，随随便便就能有一只只猎犬冲进来找我们麻烦不成？”夏灯蕊微微一怔，摇了摇头，道：
　　“【反神秘方程式】还在运作，远不会出现这种事情……”
　　“除非是受到的、有关“池’的污染达到了一种程度，不然【灵柩猎犬】是没办法来到理想城的。”“他们没有跳板和通道……【逆模因部】迄今为止收容的模因怪物也就不过十几只，已经是理想城三万年来遗留下的、一半以上的祸患了。”
　　确实……我的污染在次元更新手册的标注里危险度明明是极低，应该不可能引来这样一只猎犬的……“不过……夏灯蕊说了什么？一半以上的祸患？’
　　罗恩皱了皱眉头，心中有了猜测，问道：
　　“你的意思是说……剩下的祸患呢？”
　　“是不是……在【魔术派】的手里掌控着？”
　　夏灯蕊微微一怔，立刻明白了罗恩的意思，若有所思道：
　　“确实如此……【魔术派】也有收容这些模因生物的组织，但那是【黄金黎明】的事情。”“我就是【黄金黎明】的成员之一，那些模因生物的收容工作我也参与过，我可以确定即便是【魔术派】，也不可能为了争权夺利放出一只模因生物。”
　　“毕竟……我在刚刚解决完【逆模因部】的暴动后第一时间就已经去检查了一次，【黄金黎明】收容的模因生物并无任何缺失，这绝非【魔术派】的手笔。”
　　“但那只猎犬总该有个出处……我只不过是知道了“池’的名字，按你的说法来看，那只猎犬绝无可能拿我当跳板来到理想城，对吧？”
　　“确实……”夏灯蕊若有所思，忽地意识到了什么，皱眉道：
　　“但若是去想唯一的可能性，那就只有一个可能一”
　　“那只猎犬，是一个未被记录的，最近才来到理想城的猎犬。”
　　“但会导致猎犬来到理想城的污染者极少，其污染也被【反神秘方程式】检测，【逆模因部】一直在尽力收容他们，这样的警报已经五十年没有见过了，如果真有出现，我们不可能不清楚……”听到这话，罗恩若有所思，忽地问道：
　　“李安明……就知道有关“池’的事情，对吧？”
　　“他在【求知实验】中，为了成为Lv.6，得到了三十六亿人的算力支持……”
　　“如果其中有部分存在也对“池’有些许了解，是否会导致李安明的污染加重，重到足以引来猎犬的地步？”
　　听到这话，夏灯蕊若有所思：
　　“有可能是有可能，但当时现场有Lv.5在调节局势，如果真的出现了一只猎犬，那位Lv.5不可能没发现…”
　　问题，不就出在这儿吗？
　　听到这话，罗恩忍不住在心中冷笑一声。
　　当时在现场的……可是弗林特那老东西！
　　随着被收容到【原初留忆镜】中的记忆归来，罗恩记忆之中属于那位【灵柩猎犬】的容貌逐渐变得清晰。
　　温和、谦逊，看起来充满亲和感……
　　那面貌一一分明和李安明有着七分相像！
　　若是说它是借由李安明的污染作为跳板来到理想城，简直理所应当！
　　既然在现场只有弗林特这一个Lv.5，那他自然也有机会将这只猎犬控制起来……
　　虽然罗恩不清楚他到底怎么和猎犬达成的合作，但考虑到这突然的变动，加上迄今为止根本找不到其他的可能，即便这事儿有些复杂，但罗恩也可以断定，这次猎犬的袭击就是弗林特这老东西搞的鬼！毕竟……现在看来，弗林特就是那个最能做手段的家伙！
　　想到这里，罗恩一时之间不免有些烦躁。
　　被一位Lv.5盯上，并暗中使绊子的感觉可并不算好。
　　若是一步走错，就很容易因为Lv.5的算计和伤害步入深渊。
　　毕竞竟……在一位Lv.5面前，罗恩现如今的实力确实还差上些许，虽然也许能够勉力对抗，但是绝对做不到轻易取胜。
　　但，看了看面前明显受伤不轻，刚刚和一群模因生命血战过的夏灯蕊，再想想已经自我封闭的伊莉丝和404，罗恩就不免心中一叹。
　　在这种时候……还没办法借用【超能派】的力量。
　　这些Lv.5们自我封闭的自我封闭，受伤的受伤，若是真的喊着她们对弗林特出手，这群老弱病残估计会立刻被【魔术派】给轻易压制……
　　毕竟，若是喊上她们，就成了【超能派】与【魔术派】之间的内斗，必然会引发更大的冲突。所以，想要处理弗林特，还是只能靠自己才行。
　　但……还好，对于罗恩来说，这也并非什么难事。
　　在成为拟造圣者之后，罗恩所拥有的力量已经与以前截然不同。
　　虽然前往别的时代会因为失去【中央智脑】支持削弱不少，但却也明显远比之前要强的多。现如今，罗恩已经可以安心按照自己的计划前进，按部就班去往“魔药时代”举办【圣杯仪式·饮血】，然后前往“余烬神代”猎取【火种】晋升。
　　不过现在……那个计划看来可以稍微做出些许改变。
　　毕竟，在拥有了拟造圣者的力量后，罗恩在“魔药时代”，也许就能做到更多的事情了。
　　譬如……【7】。
　　“一位半残的、掌控着成神机缘的圣者……，
　　罗恩缓缓勾起嘴角，已然做好了回到“魔药时代”的准备，心中念叨：
　　“【7】，我的老朋友，我来见你了。’
　　希望……我击坠了那轮残阳，对你来说没有太大的伤害。’
　　“毕竞接下来……
　　“【神秘】的【火种】，我也会抢到手里！’

第244章 继承至上十三席之位，完成圣杯仪式；小王子的召见
　　“赦令一汝不必行至上刑罚，汝之存在只在于汝，万事万物皆不可否定汝之【存在】。”
　　夏灯蕊脸色肃穆，极为认真地朝着罗恩吟诵。
　　好似某种薄纱一般的事物随着夏灯蕊的吟诵披在了他的身上，将他整个人彻底笼罩。
　　罗恩感受到某种时刻拂过身上的冷意在此时消解，他看向四周，那会在视野边角挤进他余光的、澄澈的深蓝色的极光在此刻莫名模糊化了不少，逐渐变得黯淡，不再那般显眼。
　　“好了，这样就算是完成了。”
　　夏灯蕊关闭了手中的【权限密钥】，【德墨忒尔】的【权限密钥】上光芒逐渐消退，她拍了拍手，松了囗气道：
　　“依靠【德墨忒尔】的【执行权限】，我简单为你套上了某种【存在】的纱衣。”
　　“接下来，“池’的视线因为落在你身上只不过是万万亿道目光中的些许余光，所以暂时无力看穿这层纱衣，不会再对你造成任何影响。”
　　她说着，平静道：
　　“当然，【逆模因治疗】的结果是相互的一「池’看不清你的后果，便是你此刻也记不清池了。”好像还真是……
　　罗恩微微一怔，发现自己虽然还记得【归心之灵柩】这一个名字，也记得池的表现是深蓝色的极光，但这一切都已经变作了干瘪的、难以形成画面的形容词。
　　他已经记不清那蓝光在现实之中到底是怎样的表现，又是从何处出现、怎样充盈罗恩的视野……说到底……【归心之灵柩】的极光到底是什么模样来着？
　　罗恩下意识地陷入沉思，夏灯蕊看着他的眼神明显微微有些发直，当即便在罗恩面前打了个响指，让他把注意力转移开来。
　　“不要多想。”
　　夏灯蕊面色严肃，道：“我没有对你使用太强的影响……这份【执行权限】的影响期限只有一个月，为的是避免你真的忘却了“池’的存在。”
　　“所以，你如果铁了心的要回忆，这层薄薄的“纱衣’是没办法拦住你的一一你的记忆越清晰，“池’对你的影响就越强烈。”
　　“如果要保证效果，不要细想，下意识去忽视掉“他”……你这两天为了和那只猎犬厮杀，对此不是很得心应手吗？”
　　那倒确实。
　　罗恩立刻收心，不再多想【归心之灵柩】到底是何种模样。
　　他瞥向一旁的次元更新手册一
　　【你已经接受了[德墨忒尔]的扇区权限影响，进行了[逆模因治疗]。】
　　【你的设定：[归途]现已更新。】
　　【设定更新：归途（存在屏蔽）】
　　【此设定为绑定设定，在击溃永恒旧神、虚境超主[归心之灵柩]前无法卸除。】
　　【加载本设定后，你将出现在[归心之灵柩]的视线中，将会被池视作收藏品取走，纳入自己的收藏之中。
　　池的行动与你对其的认知程度相关，现在，你对其的认知程度为：极低。
　　其对你的危险程度为：极低。】
　　【注意！因受到扇区权限影响，危险程度暂时降低，临时降低为：无害。
　　状态维持剩余时间一29天23时59分59秒】
　　“终于把这个隐患给暂时解决了…，
　　罗恩看着次元更新手册上的文字松了口气，终究是放下心来。
　　在让这个设定暂时失去危险性之前，罗恩其实是不敢进入其他时代的。
　　毕竟……在其他时代，可没有【反神秘方程式】的屏蔽了。
　　到时候，罗恩身上来自【归心之灵柩】的烙印就会变成绝对的催命符
　　这家伙作为一名【虚境超主】，恐怕不知何时就已经出现在了世界上，哪怕是回到最古老的“余烬神代”，罗恩都丝毫不怀疑自己会被这家伙派遣猎犬追杀，陷入永无止境的逃亡中。
　　不过现在嘛………
　　虽然只是三十天的时间，但也足够让罗恩在“魔药时代”乃至“余烬神代”好好探索，完成自己之前的目标了。
　　因为之前被【灵柩猎犬】袭击，夏灯蕊不放心罗恩的状态，决定观察一下后续反应，所以给他安排了一个在【逆模因部】里干净的特护病房。
　　罗恩倒是对此没什么排斥一一毕竞他也怕等自己去到“魔药时代”或是其他时代后，那份【德墨忒尔】的【执行权限】因为什么失效，导致【归途】设定重新变回原样。
　　待在【逆模因部】内，时刻有夏灯蕊这样一位Lv.5权限主管的看护，对罗恩来说多少也算一种保障。“嗯……上次从【魔药时代】回来的时候，刚刚杀死【残阳】阿波罗，不知道【秩序圣堂】对这件事情到底会怎么处理……
　　“身上的【慷慨】圣衣可不能交给他们一一如果【秩序圣堂】不愿意把【圣衣】交给我使用，也许泽维尔这个身份就不得不抛弃了……，
　　罗恩心中如此想着，在确定自己在病房内没受到任何监视后，他才换上【魔药序列】，打开【隐秘场域】，换上之前在“魔药时代”伪装泽维尔时的衣服。
　　他随意用【千人千面】变化了一下形貌，再披上【诡计假面】的神秘学身份，一个看起来颇为傲慢的贵族少爷便这么出现在了【逆模因部】的特护病房里。
　　他随意伸展了一下身体，习惯了一下这个矮了几分的体型，然后便抓紧了腰间【调弦师的仪仗剑】，披上【慷慨】圣衣，顺手点向了一旁的次元更新手册：
　　【现有的世界存档为一一超能时代（已加载）、魔药时代、空洞时代、余烬神代。】
　　【已选择世界存档“魔药时代”，加入世界中……】
　　下一刻，罗恩便又看到了那七层交叠、褪色黯淡的画卷。
　　其中一道古朴的画卷飞速变大，虚化，罗恩的眼前一黑，随后便感受到了一股明确的热意。他又一次回到了“魔药时代”，灰白的余烬仍在面前飘舞，那是【残阳】阿波罗的最后遗物。罗恩仍旧和之前离开“魔药时代”时一样，拄着【调弦师的仪仗剑】半跪在【工厂区】的钟塔之上。钟塔下是随着【残阳】失坠而逐渐熄灭的苍白火焰，骑士们如同入定一般怔怔地仰头看着罗恩，眼神之中满是震撼与仰慕。
　　“对了，还要些【残阳】的余烬炼制甲片，【虚幻之妄语】的交易已经拖了够久了……
　　罗恩不动声色，随手一捞将几大把余烬捞入手中，随手送进【隐秘场域】。
　　而后，他便故意表现出一副极为吃力的样子，摇摇晃晃地朝着钟塔塔顶的边缘迈步，然后“恰巧”在脚踩到钟塔边缘的时候一脚踩空，抱紧了银剑摔落而下
　　“救人！快救人！”
　　原本还在原地喃喃自语着奇迹，被罗恩击坠残阳所震惊的纳撒尼尔回过神来，毫不犹豫地化作一道雷光飞起，朝着罗恩冲了过去。
　　而一旁的阿尔文也在此刻丝毫不让，和纳撒尼尔同样化作雷光，顺便手中还亮起了柔和的、如同暖阳般的金光朝着罗恩笼罩而去，试图治愈罗恩……
　　罗恩斜眼偷瞄，看了这飞速赶来的两人一眼，心底倒是颇为满意。
　　他的判断果然没错。
　　【秩序圣堂】的确是信奉秩序与正义的教派，虽然可能其中有些许龌龊，但这些骑士们本身的正义程度却是毋庸置疑。
　　更别提还有纳撒尼尔这种道德标杆一一罗恩表现出一副被【慷慨】圣衣榨干的脱力模样，反倒很能赢得这群骑士的认可与尊敬，觉得他是个为了正义和同伴敢于献上生命的骑士……
　　而结果果真也不出罗恩预料。
　　他被两位【秩序】半神极为谨慎地护送回了骑士团驻地，直接便动用了【至上十三席】的特殊权限，召开了【圆桌会议】。
　　时间过去了仅仅一天。
　　一天的时间里，他们在会议上谈了什么罗恩不太清楚，反正他只是装了一段时间的昏迷，就已经得到了【圆桌会议】的承认，被允许继承身上这件【慷慨】圣衣。
　　就连此刻因为老骑士死去而空缺的、【至上十三席】的席位，在罗恩醒来且“不知缘由”地晋升成【神秘】半神后，似乎也已经被会议上半数以上的骑士冠在了他的头上。
　　“这群骑士虽然看起来也有点儿不老实，对于惩恶扬善、为【雾都】付出的事儿不算多积极，但是看到战功赫赫的同伴，倒也没什么打压的心思……
　　“不得不说……这群【涤罪骑士】在这【魔药时代】，也确实算得上是清流了。’
　　罗恩颇为感慨，对于成为【至上十三席】之一倒是颇有兴趣。
　　毕竟，成为【涤罪骑士团】的至高领袖之一，几乎就相当于打入了【秩序圣堂】，成为了【秩序圣堂】的高层。
　　在法兰帝国这个与【秩序圣堂】合作极深的帝国，如果有着【秩序圣堂】的支持与背书，对于罗恩来说确实是极大的助力。
　　“毕竞有后台好办事……未来想要处理【血色王室】与【雾都浩劫】这两大灾难，说不定还要借用些正神教会和法兰皇室的力量…
　　罗恩喃喃自语着，目光重新回到面前，回到了地面上已经被仔细画好的、圆形的仪式阵法上。这，便是【圣杯仪式·饮血】的仪式法阵了。
　　在醒来之后，罗恩就已经离开骑士团驻地，回到了银骑士的别墅里。
　　虽然他还没能真的走完法理流程，继承【至上十三席】的席位，但是现在的【涤罪骑士团】与【秩序圣堂】也早就把他彻底当成了自己人看……
　　靠着这份待遇，罗恩不费吹灰之力就拿到了【圣杯仪式·饮血】的所有仪式材料，这些不算珍贵、但收集起来颇为费力的超凡材料并未引起【秩序圣堂】的反感，所有人都认为这是罗恩应得的。毕竞竟……作为击坠残阳、实现奇迹的英雄，他理应有着超出别人的待遇。
　　“倒是帮我省了不少时间……”
　　罗恩心中喃喃，关紧了房门，在法阵的几个端点上按照【圣杯仪式·饮血】的标注，谨慎地将仪式材料按顺序摆放上去
　　下一刻，他便换上了【欢宴饮者】，取出了那只早已装满的【渴欲圣杯】。
　　灿金的高脚杯中混浊灰暗的液滴几乎满溢而出，正是李安明与弗林特个人现实的混合物。
　　罗恩将【渴欲圣杯】摆在法阵中心，引动【以太灵能】注入其中一
　　下一刻，淡黄色的【以太灵能】便如同洪流般灌入【圣杯仪式·饮血】的各大端点，涌入法阵的纹路之中。
　　那一份份颇为珍稀的超凡材料在这淡黄色的【以太灵能】作用下飞速破碎，然后便逐渐化作散碎的光点涌入【渴欲圣杯】里……
　　那混浊灰暗的酒液在仪式的效果下被飞速净化，逐渐变作澄澈透亮的纯净酒液。
　　“你我……痛饮……”
　　飘忽的、慵懒的轻笑声在罗恩的耳边响起，随后这涌动的【以太灵能】便缓缓淡去，次元更新手册的光屏上也跳出了新的文字：
　　【已完成[圣杯仪式·饮血]，你纯化了攫取的酒液，得到了一份独特的[杯中琼浆]。】罗恩平静地取来【渴欲圣杯】，其中的【杯中琼浆】不过仅剩半杯，传出馥郁的香气。
　　“看起来……要比当时我献祭生命得到的【杯中琼浆】要弱上不少。’
　　“但只是作为祭品献祭给【初始之火】，感觉倒是绰绰有余了……
　　罗恩想着，心中的一块大石倒是落了地。
　　来到“魔药时代”的主要任务已经完成……接下来，就只是些可以尝试的事情了。
　　罗恩这次回到“魔药时代”，实力已然提升了如此之多，自然不着急就此离开。
　　“干脆找找【7】的藏身地……按照我现在的实力，说不定能好好找找【7】的麻烦，把这家伙给彻底解决掉……
　　“到时候，成就【神秘】之神的机缘，也就恰好能夺到手里……
　　罗恩若有所思，换回【矢量操控】简单清扫了一下地面上的仪式纹路，而后便换回【魔药序列】，准备回一趟骑士团驻地，看看能不能走走【秩序圣堂】的渠道去查一下有关【7】和小王子的情报。但他才刚刚来到骑士团驻地，便看到几名穿着黑衣、带着宽边帽子，明显在尽力遮掩自己面貌的家伙停在教堂里，似乎正静静地等着什么。
　　纳撒尼尔正在和他们攀谈，但一看到罗恩到来，纳撒尼尔就双眼一亮朝他走来，边走边说道：“泽维尔！你的任职通知要下来了！”
　　他说着，看着罗恩的眼神里染上一丝笑意，指了指一旁那几名一直遮掩自己面貌的黑衣人道：“这几位是【军情七处】的特工……这次来咱们这儿，刚好就是来答复我们昨天【圆桌会议】后交递上去的申请一”
　　“你已经被允许继任【至上十三席】的席位了，泽维尔爵士。”
　　一位特工轻轻朝着罗恩脱帽致意，道：
　　“陛下邀请您进宫一叙，在陛下为您祝福后，您就会顺理成章地成为【至上十三席】之一了。”“法兰帝国的皇帝想见我？’
　　罗恩皱了皱眉，下意识思考是不是有什么阴谋，但下一刻额头便舒展了下来。
　　不对……这次还真是想多了。
　　考虑到法兰帝国与【秩序圣堂】的深刻绑定，再加上法兰帝国的这位皇帝本身对于【涤罪骑士团】构建的深切参与……
　　【秩序圣堂】的人员任命，这位皇帝的确有着插上一手的资格。
　　再加上他作为法兰帝国的皇帝，他想见一见“泽维尔”这位边境伯爵的子嗣、一位击坠残阳，实现奇迹的新半神，倒也是理所应当……
　　罗恩对于见一见这位法兰帝国的帝王并未有任何意见，但他还没来得及开口答应，那位特工便已经轻轻地贴过身来，极为小声地在罗恩的耳边道：
　　“顺便……我们法兰帝国的小王子，佩顿·奥斯汀殿下也想见一见你……”
　　“时间……务必定在觐见陛下之前！”
　　说着，他还专门凑得更近些，认真道：
　　“作为击坠残阳的大英雄，王子陛下为你准备了一份丰厚的礼物……”
　　“他说一作为奥斯汀家的血脉，却转到【神秘】序列，接下来可是无路可走？”
　　“一份【神秘】序列三的魔药配方，便是他与您相见的见面礼……”
　　听到这话，罗恩微微一怔，忍不住挑了挑眉。
　　什么意思？
　　这位【7】的“好队友”，【血色王室】事件的主犯，【雾都浩劫】事件的重要人物……
　　现在，想要在法兰帝国的皇帝见我之前，和我见上一次？
　　为此，甚至拿出了【神秘】序列三的魔药配方………
　　这家伙，分明不是【秘密庭院】的人，却能拿出这种筹码，他和【7】的合作到底深刻到了什么地步？
　　罗恩心中想着，但却是忍不住勾起嘴角。
　　小王子和【7】关系越好，了解的情报越多，对现在的罗恩来说可都是好事……
　　“这位小王子不愧是【血色王室】事件的重要策划人，真是反心尽显……
　　他不动声色，同样小声在这特工的耳边道：
　　“那就恭敬不如从命了，这位朋友。”
　　他说着，勾勾嘴角，轻笑道：
　　“我确实……也很想见一见他。”
　　毕竟，【7】的忠实盟友，未来会和【7】共享【神秘】之位的小王子
　　罗恩，正缺这么一个机会，接触到这个必然占据着【神秘】成神机缘的存在!！
　　序列三的魔药配方，【神秘】序列的成神机缘？
　　罗恩下意识握了握拳，将一切攥入掌心
　　他全都要！

第245章 小王子：一位重伤的【神秘】圣者，你有没有兴趣？（6k2）
　　不过，虽说罗恩对见一见这位小王子颇有兴致，但却是没有立刻便跟着那群【军情七处】特工一起上门，觐见小王子的想法。
　　虽说靠着【神秘】与【死亡】双序列的半神之力，身上的【慷慨】圣衣与【调弦师的仪仗剑】两件圣器，再加上不能完全发挥的【拟造圣者】，罗恩在整个【雾都】都算得上是实力高绝的人物，但他却还是保持着与之前一样的谨慎。
　　说到底……这位法兰帝国的小王子怎么算也是个枭雄人物，成功在【血色王室】与【雾都浩劫】两件事件中都造成了极大的影响，甚至在上次次元更新手册的版本更新后，还成功和【7】共享了【神秘】的神权……
　　这样一个注定成为神明的家伙，又怎可能是什么好相与的角色？
　　罗恩实力的确变强了不少，但面对这种对手，却也绝无轻敌的理由。
　　现如今他替代“泽维尔”的身份，先天性就与这位王子殿下亲近………
　　若是有机会，罗恩其实倒也不是不能向这位王子殿下“献上忠诚”
　　毕竟，再怎么坚固的堡垒，在内部都能轻而易举地攻破。
　　若是罗恩能够拿着自己的身份搏得这位小王子的信任，甚至能够接触到他与【7】的核心计划……到时候，他想要解决【7】，夺得【神秘】的成神机缘，可就是轻而易举了！
　　所以，抱着这种想法，罗恩匆匆回到了银骑士的别墅里。
　　法兰皇帝邀请的会面时间是明天下午，也就是说只要在明天下午见到法兰皇帝之前，罗恩都可以去见这位小王子。
　　中间这一天的时间，恰好能让罗恩简单做些准备。
　　他把这事儿讲给了从【焦土圣所】回来的银骑士，多少有些犹豫：
　　“老银啊……你说，我这伪装真的能骗过法兰皇帝和小王子吗？”
　　实话说，对于“泽维尔”这个身份的伪装，罗恩的确出了些问题的一
　　这人就不该是一个能临危受命、穿上【慷慨】圣衣的角色，但罗恩实在是有点贪心，不想放弃这个身份的便利，也不可能放弃【慷慨】圣衣的强度…
　　但全都要的问题就出在这里……罗恩的确得到了这一切，【秩序圣堂】对他很是信任，但那是建立在他们并不了解“泽维尔”的情况下。
　　但……法兰皇室可就不一样了。
　　按照之前银骑士给罗恩的介绍来看，边境伯爵可是当今法兰皇帝的亲弟弟，算是极为显赫的人物，他们之间的联系决计不少。
　　泽维尔作为边境伯爵的子嗣，恐怕也会因为自己父亲的关系与这些人颇有交集。
　　虽说罗恩靠着【诡计假面】与【千人千面】的能力，几乎完全取代了“泽维尔”的一切，连奥斯汀家族那个用来测试血脉的【真言血誓】都无法看穿……
　　但他本人的大部分记忆与习惯罗恩都未能靠能力取得，若是真的遇上熟悉的人，恐怕会被轻易看破。“倒是不必如此担心，阁下。”
　　银骑士默默地为罗恩端上了一杯红茶，而后就熟练地抱着托盘站在一边，认真道：
　　“既然您确信【真言血誓】不会看穿您现如今伪装中血脉上的问题，那您只要足够低调，不做太出格的事情，您就绝不会被看穿身份。”
　　池说着，语气之中莫名染上了一丝嘲弄与凉薄：
　　“毕竞……那是奥斯汀家族。”
　　“边境伯爵对他的孩子们都未必记得清楚，更别说皇帝和王子了……说不定，泽维尔都没能真正见过他们几次，能让他们留下印象，反倒是靠着阁下的功绩。”
　　那倒还好，看来打入敌人内部的计划还是能尝试的……
　　罗恩心中松了口气，但看向一旁的银骑士，心中不免升起一丝好奇之意：
　　“听起来，老银对奥斯汀家族颇有意见？
　　“没记错的话……之前在【流光溯影】里，原本的晚钟城结局中，老银死前曾对【7】说自己是奥斯汀家族最后的荣耀……
　　“理论上讲，池应该不至于为了贯彻一个伪装，连死前的最后一秒也要说这种话
　　心中如此想着，罗恩看着一身女仆打扮，全然看不出一点杀手的冰冷与杀气的银骑士歪了歪头。银骑士疑惑地和他对视，同样也歪了歪头，池为了伪装编织的银白麻花辫随着动作一晃一晃，莫名有种诡异的萌感。
　　所以说，老银这家伙还真是奥斯汀家族的贵族？池不会在家族内受到什么政治迫害了吧？
　　“最后的荣耀……弛是不是什么上代皇帝的真皇子，因为皇室斗争流落在外，现在回到【雾都】积蓄力量，就是准备血洗皇室，清君侧杀反贼重夺帝位来的？
　　罗恩一时之间脑洞大开，但看着一副娇俏小女仆打扮的银骑士，实在是很难把这个为了伪装能扮这么久女仆的家伙和什么复仇王子联系在一起……
　　根本看不出半点儿属于王子的尊严和荣耀啊！
　　他摇摇头，没再乱想这些，只是随口问道：
　　“最近【焦土圣所】那边怎么样？那位教区主教和审判长的比斗结果如何？”
　　听到这话，银骑士的脸色倒是变得微微有些古怪。
　　池挠挠脸颊，嘴角抽了抽：
　　“大概……嗯，也许……”
　　“也许快打完了吧，嗯。”
　　罗恩挑了挑眉：“也许是什么意思？”
　　银骑士一向清冷，但这次确实憋着笑道：
　　“就是……【焦土圣所】的比斗，两方都不能用太强的超凡能力迎战……”
　　“所以，这两位一直在进行肉搏，并且打的越来越激烈一”
　　“昨天那轮【残阳】坠落的时候，他们刚好打的就很激烈，一人拽下了对方半个脑袋的头发……”说着，银骑士实在是有些憋不住笑，侧过脸偷笑了几声，很难想象这两位圣者之间的“战斗”到底是什么情况才能逗得一位半神笑成这个样子。
　　片刻后，池轻咳一声，认真道：
　　“西蒙主教顺手多拽了几把胡子下来，多少算是占了些便宜……我怀疑他们再打两天，谁先把对方身上的毛拽干净谁就算赢。”
　　罗恩沉默了。
　　因为他真的很难将“圣者比斗”和“拽头发胡子”这两件事情联系起来。
　　但【焦土圣所】那边的争斗烈度低对罗恩来说倒也确实算是一件好事一
　　毕竞现如今他要做的事情不少，很难再抽出时间去处理另一个正神教会。
　　若是这位西蒙主教和审判长之间的战斗烈度过高，牵扯到伊德莉拉，罗恩之后再在小王子的会面里遇上什么麻烦，事情堆积在一起，恐怕难以处理…
　　“也不知道，那位小王子想见我，到底是要做些什……
　　罗恩呷了口茶水，心中若有所思。
　　第二天，清晨。
　　趁着昨天一天的时间，罗恩做了不少准备。
　　练习伪装，研究贵族礼化……为了不出差错，罗恩还专门为此准备和【虚幻之妄语】完成之前的交易，准备拿一次与【虚幻之妄语】的交易机会做后手。
　　只可惜甲片的炼制不算轻松……【残阳】的余烬在罗恩完全掌控【慷慨】圣衣后的确可以作为材料炼制甲片，但速度却是慢了不止一点。
　　那些余烬被【圣衣】上的【白日铸炉】仪式引动，全数吸引进了【圣衣】之内，在仪式效果下极为缓慢地开始转变。
　　按照罗恩的预估，等到炼制完成，怕是要过一周左右……
　　但罗恩倒是没有再等一周的兴致一一反正如果遇上真正需要【虚幻之妄语】的麻烦的话，他随时可以临时去往别的时代度过这一周，完成与这位【虚境超主】的交易。
　　“准备万全……倒是该去见见那位小王子了。”
　　罗恩心中想着，回到了骑士团驻地，又一次见到了那些一直等在教堂、随时等着带罗恩觐见王室成员的特工们。
　　在得知罗恩已经准备好面见小王子后，那些【军情七处】的特工立刻带他穿过了半座【雾都】，最终在一处极为低调的庄园前停下了脚步。
　　庄园不大，甚至可以说有些寒酸一一至少对于一位帝国王子而言是如此。
　　没有侍卫林立的排场，没有雕龙画凤的旗帜，也没有什么精致华贵的装饰……
　　这只是个普通的庄园，哪怕是一位普通的、稍有家资的工厂主或小贵族住的怕是都比这儿更加奢华。不过……虽说如此，罗恩却还是敏锐地发现了这位小王子的特殊之处。
　　庄园门口站着两名普通侍从，在见到罗恩几人的时候十分谦卑地朝着他们鞠躬行礼，看起来就是正常的仆人。
　　若是从前，罗恩恐怕是看不出什么不对……
　　但在晋升为半神，并得到了【火种】与【普罗米修斯】的代理权限之后，罗恩的感知比以前要敏锐太多太多。
　　他只是目光扫过这两名谦卑的侍从，心中便立刻明悟：
　　“序列五……不，不对，是神性的味道一一这分明是两位半神！’
　　“光是门口的仆人就有这种实力，这位小王子果然不简单啊……
　　罗恩默默收回目光，眼神里透出恰到好处的好奇，不动声色地观察着这个庄园，跟着特工们走入其中。庄园并不算大，只是走了四五分钟的时间，他们便来到了一栋老旧别墅的门口。
　　“泽维尔爵士，殿下在里面等您。”
　　特工在门口止步，做了个请的手势，显然没有跟进去的打算。
　　罗恩微微颔首，推门而入。
　　别墅内部的陈设倒是比外面体面许多，但也谈不上奢华。
　　墙上挂着几幅法兰帝国早期的油画，描绘的大多是某些分不清时代的战争场面，但内容却异曲同工一全是骑士们举着【秩序圣堂】的旗帜冲锋陷阵，驱散黑暗、斩杀恶敌的宗教画。
　　罗恩扫了一眼那些画，注意到这些油画的角落里，基本上全都刻意用暗色调描绘了一群跪伏在地的平民，与画面中央光芒万丈的骑士形成了鲜明的对比。
　　“这家伙……挂这画不是挂着玩儿的吧？’
　　罗恩挑了挑眉，心中了然：
　　“他……对【秩序圣堂】似乎很有意见？’
　　心中思索着看到的一切，一道温和的、带着几分少年人特有的清朗的声音从走廊尽头传来：“泽维尔爵士一一不，也许我该称呼你为圆桌骑士阁下了？”
　　罗恩循声望去，便看到一个年约十五六岁的少年正从走廊深处走来。
　　他穿着一身剪裁得体的深灰色长衣，看起来只是个半大孩子，面容俊秀而柔和，很是不起眼。如果不是事先知道这人和【7】正密谋着【血色王室】与【雾都浩劫】这两场大灾……罗恩几乎会觉得这就是一个温文尔雅、对政治毫无兴趣的皇室闲散子弟。
　　“殿下过誉了。”
　　罗恩微微欠身，姿态恭敬但不卑微，按照昨天恶补的礼仪课表现出了一个边境贵族面对皇室成员时应有的分寸：
　　“在陛下正式授予委任状之前，我还只是一个运气不错的骑士罢了。”
　　“运气？”
　　佩顿轻轻笑了一声，亲手到了两杯茶水，示意罗恩落座。
　　两人在一张并不算大的圆桌前坐下，桌上已经摆好了茶点。
　　但这茶点和茶具都颇为朴素，不是皇室惯用的那种镶金嵌银的做派。
　　“这位小王子在刻意营造亲民的形象？也对，之前确实在其他的【涤罪骑士】口中听说过这家伙亲民……
　　“搞这些……是为了政治作秀？嗯，也对，现任的法兰皇帝继承人好像是那位大王子，佩顿没有继承权，也怪不得未来会搞出【血色王室】来……
　　罗恩心中默默想着，接过了佩顿给他倒的茶水。
　　“击坠一轮【残阳】.……那可不是运气能解释的事情。”
　　佩顿呷了口茶水，笑吟吟道：
　　“临危受命，披上一件【圣衣】，击坠暴走的【残阳】一一这可是一场奇迹。”
　　“若是放在过去……你也许能得来神赐也说不定。”
　　“殿下谬赞。”罗恩连连摇头，“彼时【残阳】已是强弩之末，我不过只是靠着运气，比纳撒尼尔和阿尔文两位圆桌骑士先拿到了【慷慨】圣衣，得到了【圣衣】的力量而.……”
　　“你看，这就是你和他们不一样的地方。”
　　佩顿双手交叠，撑着下巴看着罗恩，眼神里带着某种玩味的笑意：
　　“纳撒尼尔阁下是个好骑士，阿尔文阁下也是一一但他们太……怎么说呢，太“纯粹’了。”他说“纯粹”这个词的时候，语气里带着一丝微妙的、不易察觉的厌恶：
　　“他们信仰秩序，信仰正义，信仰圣堂的一切教条……”
　　他说着，叹了口气，道：
　　“但他们毕竞是【雾都】的守护者……也该对帝国多点信仰，你说对吗？”
　　佩顿停顿了一下，微笑着看向罗恩，道：
　　“你愿意在这种话题上示弱，对我也是一副谦卑有礼的态度，我能看出你礼仪学的很好一一这种人情世故，是圣堂的骑士一辈子都学不会的。”
　　“不是……至于说的这么直白吗？’
　　“你能说出这种话，我到底是该说你实诚还是说你不会说话呢……
　　罗恩嘴角一抽，挂起一个尴尬且不失礼貌的笑容。
　　但佩顿倒是不在意罗恩这副略带尴尬的笑容，而是扭头看了看墙壁上的油画，感慨道：
　　“【秩序圣堂】在法兰帝国的超然地位实在是太久了……泽维尔，你是少有的以奥斯汀家的血脉成为【涤罪骑士团】的掌权者、成为【至上十三席】之一的存在。”
　　“你不觉得……有些权力，有些义务，都应该还到我们奥斯汀家、还到帝国的手里吗？”
　　他转过身，看着罗恩：
　　“【工厂区】的平民在【残阳】的余火中挣扎了多久，骑士团的骑士们才姗姗来迟？”
　　“边境的异端侵扰了多少年，【至上十三席】才肯分出人手去处理？”
　　“泽维尔……我想你比我对此更有发言权。”
　　罗恩沉默着，没有立刻接话。
　　一他有个锤子发言权！
　　边境什么样他怎么知道？泽维尔的记忆又没在他的脑子里！
　　不过，他倒是看明白了一件事情
　　“这小王子根本没做掩饰……他纯纯的看【秩序圣堂】不爽啊！’
　　“这家伙找我来……似乎单纯是看在泽维尔是奥斯汀家血脉、是一位贵族的身份上？’
　　“这家伙……不会想让我和他里应外合搞【秩序圣堂】一把吧？’
　　“是了……之前【残阳】就是【7】放下来的，如果我没杀掉【残阳】，他们好像确实靠这件事情搞了一波【秩序圣堂……
　　“而现在，虽然【残阳】已经被我杀死，但小王子他亡圣堂之心不死……
　　罗恩心中若有所思，片刻后呷了口茶，平静道：
　　………殿下说的这些，我一个边境伯爵的儿子，恐怕没有资格评价。”
　　“我只是一个普通的【涤罪骑士1……至于帝国的积弊，那是殿下和陛下该操心的事。”
　　“可如果陛下不操心心呢？”
　　佩顿的声音很轻，但目光灼灼地盯着罗恩，眼神中明显燃烧着某种渴望。
　　罗恩擡眼看向佩顿，两人的目光在空气中交汇了一瞬。
　　“这小子是真有点没城府……他想杀他爹的心思都写在脸上了！’
　　“也确实，十五六岁的年纪，能有什么城府……啧，这小子这么看我，不会是想让我给他卖命当刺客，直接等会儿见皇帝的时候杀了他吧？’
　　“这人能克制一下吗？这也太想当皇帝了…
　　罗恩抽抽嘴角，不动声色地移开了视线，端起茶杯，又抿了一口。
　　“……茶不错。”
　　佩顿看着罗恩这副滴水不漏的模样，忽然笑了起来。
　　“你果然和那些骑士不一样。”他重新坐回桌前，语气里多了几分真切的欣赏，“纳撒尼尔听到这话，大概会立刻义正辞严地反驳我，阿尔文会皱着眉头沉默，但你一”
　　“你选择喝茶。”
　　“能在这种时候不做选择……你果然不是一个虔诚的信徒，泽维尔。”
　　“不喝茶难道真帮你刺杀皇帝啊？我只是想打入敌人内部，不是真想替敌人卖命……
　　罗恩面不改色，又喝了口茶。
　　佩顿哈哈大笑：“果然……帝国需要的就是你这样的人，泽维尔。”
　　“不是只会挥剑的莽夫，也不是被忠诚于神明的圣徒一一一个会待价而沽、改变自己选择的人，才能为帝国的改革输送新血！”
　　他说着，笑了笑道：
　　“你应该明白的，泽维尔……我在这时候喊你过来，只可能是看重你即将成为【至上十三席】之一的身份……
　　“你我一样流着奥斯汀家族的血脉，我看你也不是什么忠实的圣徒，甚至还是一位【神秘】序列的半神……
　　“所以我想……请你帮我一个小忙。”
　　“这小屁孩儿怎么说话一股理所应当的味儿……他没听说过交易需要先替报酬吗？
　　罗恩心底吐槽了一句，刚想开口拒绝，就又听到佩顿开口道：
　　“别急着拒绝一一我只是需要【涤罪骑士团】宝库内的一件小东西，想拿到它对你来说不是什么太难的事情。”
　　“而且，我会给你让你满意的报酬的，我亲爱的堂兄。”
　　他从长衣内侧取出一张折叠整齐的羊皮纸，轻轻按在桌上，推到罗恩面前：
　　“这里，是我答应你的魔药配方……但请你帮忙的报酬不是这个。”
　　听到这话，罗恩倒是微微一怔，好奇道：
　　“您……还能出些什么？”
　　泽维尔笑了笑，说道：
　　“你听说过【神秘】超凡者们构建的组织，【秘密庭院】吧？”
　　“他们几乎全数都是【神秘】序列的超凡者，而整个【神秘】序列的魔药配方与超凡材料都攥在他们手中，他人几乎无法晋升……”
　　“理论上讲，以你的情况，想要晋升会无比困难……但现在却有一个千载难逢的好机会。”他的声音压得很低，轻声道：
　　“很巧，现在有一位重伤未愈的、【秘密庭院】的编号杀手正流落在外，在【雾都】养伤……”“他是【神秘】的序列三圣者，一位【谜语人】”
　　“编码，【7】！”
　　他说着，笑吟吟地看着罗恩微微睁大的双眼，轻声道：
　　“有关池的情报……你有没有兴趣？”

第246章 佩顿所求，神国中的锻锤；法兰帝国的国宝，火种【万秘藏珠】！
　　有关……【7】的情报？！’
　　罗恩看着佩顿那张笑吟吟的脸，脑海之中如同惊雷一般炸响。
　　说句实话……在这次来到佩顿的庄园之前，罗恩从未想过自己能在这位法兰帝国的小王子口中听到这件事情。
　　毕竟，这人和【7】的牵扯实在是太深太深了……
　　不论是明显是他们合作推动的【血色王室】和【雾都浩劫】，还是在上一次次元更新手册的版本更新后，他们同登【神秘】神位，都说明了他们关系匪浅。
　　毕竟，当时次元更新手册的版本更新公告上可是这么说的一
　　【我们重置了3.181版本中，大型地图普洛里克支线剧情“骄阳之死”的剧情结局，改写了剧情“血色王室”与剧情“雾都浩劫”的结局走向。】
　　【角色[7]与角色佩顿·奥斯汀未能篡取[秩序圣堂]的权力，被迫一同遁入[童话镇]，共享了[神秘]的神权。】
　　【7】和佩顿明明是被迫一同遁入的【童话镇】，共享【神秘】的神权……
　　谁能不说一句他们情比金坚？
　　只看这下场，说是苦命鸳鸯也不为过！
　　但现在……小王子这表现，却像是想要背刺【7】，趁着【7】重伤未愈直接将其背刺致死他到底……想要做些什么？
　　罗恩的面色没有什么变化，但却极为认真地观察起佩顿的表情来。
　　可这位之前看起来没什么城府的小王子，在此刻却莫名让人感觉看不穿了。
　　他只是笑吟吟地看着罗恩，表情丝毫没有变化，就像刚刚说的事情只是去酒馆里喝杯酒一样的小事，而非是暗杀一位圣者的谋划……
　　“这小子……有点阴啊……
　　罗恩心中若有所思，一时之间不免对面前的佩顿有了点改观，原本因为他的表现而下意识生出的点点轻视被彻底抹除了。
　　“他和【7】的合作在现在也许还没到太深的地步，或者他们本就貌合神离，早有嫌隙’
　　“毕竟……之前【残阳】坠落的事件就是他们的计划，现如今计划失败，对他们的合作理应也该有些冲击。’
　　“在这种情况下，若是在他们的合作中，【7】表露出了某些让这位小王子在意的资产，这位法兰帝国的小王子选择背刺【7】也是理所应当。’
　　“甚至，这位小王子也有一定可能是盯上了【7】的成神机缘，想要独占【神秘】的神座……“说到底……不论如何，一位重伤未愈的圣者，就是一间极为丰盛的宝库……
　　一时之间，罗恩颇为意动，倒是真对佩顿的交易提起了不少兴趣。
　　毕竞竟……有关【7】的情报，诱惑力可比佩顿刚刚交给他的那份魔药配方要大得多。
　　说到底，对于罗恩来说，在魔药序列上晋升的难点从来都不是配方，而是对应的魔药材料
　　拥有材料便拥有配方，若是能杀死对应序列的超凡者夺取其超凡特性，更是直接就完成了百分之九十以上的晋升准备。
　　甚至，在辅材无法凑齐的情况下，罗恩都能靠着【圣杯仪式·饮血】，直接消化超凡特性，强行晋升…更别说……这能够给罗恩带来超凡特性的家伙，是早就已经不死不休、未来会成为【神秘】之神给罗恩使绊子的【7】了。
　　不仅能报仇，扫除威胁，还能得来晋升的机会……简直是三喜临门！
　　不过，虽说如此，罗恩却仍然表现的风轻云淡，只是轻轻地呷了一口茶水，没有急着接下这个任务。毕竞……他分不清佩顿到底想做什么。
　　到底是想要背刺【7】，还是想找个理由把罗恩引去什么陷阱中，罗恩在此刻确实难以分辨。更何况……这样的交易，所要付出的代价也绝非是佩顿口中的“一个小忙”。
　　沉思片刻，罗恩放下茶杯，静静地和小王子对视：
　　“殿下的慷慨让我受宠若惊。”
　　他用指尖按住那张叠着的羊皮纸拉到身前，语气平稳：
　　“但……佩顿殿下，代价是什么呢？”
　　“您也看出来了一比起一位虔诚的圣徒，我更像一名待价而沽的商人。”
　　“这么丰厚的报酬，相应的便是极为艰巨的任务……”
　　“您……到底想要我做些什么？”
　　佩顿放下茶杯，靠回椅背，手指轻轻叩着桌面，像是在斟酌措辞：
　　“那并非什么艰巨的任务，泽维尔……”
　　“但说那件任务之前，你要先清楚另一件事。”
　　“你或许还不清楚，每一位新晋的圆桌骑士，在正式继任【至上十三席】的席位后，都能承接一项殊荣“他们会被要求进入【白日铸炉】，并取得神赐的称号。”
　　“那称号是并非什么虚称，而是被铸炉以锻造锤敲击锻造在你的衣甲剑脊之上，为你带来一份来自【永恒白日】的赐福……”
　　听到这话，罗恩微微一怔，倒是没有太过惊讶。
　　虽然他的确没这么细致地了解到这件事情，但这两天里靠着听到纳撒尼尔和阿尔文等人聊天的只言片语，也多少能猜到一些。
　　踏足【至上十三席】，成为新晋的圆桌骑士，【秩序圣堂】不可能没有奖赏……
　　只不过罗恩没想到这奖赏竟会要求骑士进入【白日铸炉】、进入那【永恒白日】神国中的遥远偏殿，在那里得到【秩序】之主亲赐的祝福！
　　但佩顿在这时候说这些……
　　罗恩皱了皱眉头，想到【残阳】失坠到【雾都】本就是他深度参与的计划，心中顿时明了，道：“您……想要我去【白日铸炉】里做些什么？”
　　“一件小事。”佩顿点了点头，“你应该清楚一一【白日铸炉】是【永恒白日】的神国偏殿，是一座巨大的、自动冶炼的仪式。”
　　“所以……在铸炉的深处，存放着许多古老的锻造器具。”
　　他坐直了身子，语气变得认真起来：
　　“其中有一件被遗弃的旧物，我需要你帮我带出来。”
　　“那是一把锻造锤一一很古老，看起来应该是乌黑的秘银模样，上面刻着密密麻麻的丝纹、书页以及圆月与残日，很容易就能辨认。”
　　“它不属于那片神国……哪怕你将其取走，那些【炉渣】与【监工】都不会对你有半分意见，你不会因此触动【秩序】，大可以对此放心。”
　　他说着，表情仍旧平静，但这一次罗恩看得仔细，还是在他那有意偏开的眼神中看到了些许狂热。他……正无比渴望着这柄被遗弃的古老锻造锤！
　　“这小子……被我看出来了吧？’
　　罗恩面色不变，但忍不住在心中冷笑：
　　“妈的……我就知道【魔药时代】的人心都脏！’
　　“这小王子刚见面的时候一副没城府的蠢货样子，但一说到正事儿就有意藏着自己的想法……“虽然不知道他拿出的筹码到底是不是真的，是不是真的想背刺【7】一一但他对于这柄锤子的渴望，可是被我看出来了！’
　　“他想装糖阴我一手？这锤子恐怕没他说的那么简单吧？’
　　罗恩心中冷笑，但面上只是露出一副若有所思的表情，没有立刻答应，也没有立刻拒绝。
　　“殿下，恕我直言……”
　　过了良久，他才斟酌着开口：
　　“我对【白日铸炉】内部的情况并不了解，贸然答应未免有些不负责任。”
　　“能否容我先觐见陛下、拿到圆桌骑士的委任状，了解清楚进入铸炉的具体流程之后，再给殿下一个答复？”
　　佩顿倒是对此丝毫不恼，而是笑眯眯地站起身来。
　　“当然可以。”
　　他拍了拍罗恩的肩膀，语气笃定：
　　“不过我相信，你会愿意的。”
　　他微微俯身，凑近了些，轻声道：
　　“毕竟……想要成为【神秘】的圣者，光有魔药配方可不够。”
　　“序列三的魔药材料……靠你一个人在【雾都】里大海捞针，恐怕穷尽一生也未必找得齐。”“但如果有我的人帮你，再加上一位重伤圣者的情报，保证你能得到池的超凡特性一”
　　“你的下一次晋升，便就近在眼前了！”
　　他退后一步，摊开双手，笑容温和：
　　“你觉得，这笔买卖划不划算？”
　　“嗬，听起来是划算……但这建立在那锤子确实是废品的情况下！
　　“如果那东西对【永恒白日】来说足够重要的话……你还不如让我去刺杀法兰皇帝呢！’
　　罗恩心中吐槽，但却是沉默了片刻，而后微微欠身：
　　“殿下的诚意，我已经感受到了。”
　　他说着，有意朝着窗外看去，故作讶异道：
　　“呀，没想到已经是这时候了……”
　　“时间不早，在下要去普洛里克宫觐见陛下了，还容许我暂且告退……”
　　佩顿点了点头，没有再多说什么，只是亲自将罗恩送到了庄园门口。
　　期间还随口聊了聊他所听到的各种小趣事，有礼但不疏远，语气颇为亲近，让人忍不住便对他产生不少好感。
　　罗恩也是见招拆招，一副谦逊的样子，实际上却是对小王子又警惕了几分。
　　“这家伙笼络人心的手段都这么厉害，果然不是什么普通人物……
　　“应付他，果真要谨慎谨慎再谨慎一一哪怕是他承诺了【7】的情报，甚至承诺了要帮我杀了【7】，我也得理智才行！’
　　“收益和风险相辅相成，可不能只看收益，忽视了其中风险……
　　罗恩心中喃喃，跟着等在庄园门口的特工离开，很快便来到了【雾都】的最中心，贴近了那古旧斑驳的石砖高墙。
　　【普洛里克宫】。
　　这座帝国皇宫盘踞在【雾都】的心脏地带，俯瞰着整座城市。
　　罗恩没记错的话，按照他在“魔药时代”恶补的各种历史记载，这【普洛里克宫】便是曾经还只是城邦时的普洛里克老城。
　　只不过随着法兰帝国的成立与扩张，这老城变成了某种精神象征，在帝国的修缮与装饰后，才成了现在的模样。
　　“若是追溯时间，这皇宫都能追溯到【余烬神代】了吧？'
　　罗恩看着面前斑驳的石砖高墙，心中不免生出了一丝震撼。
　　高墙的建材很是原始，石块与石块之间满是匠人深浅不一的凿痕。
　　越往上，石材与建筑技术就越发精细，显然是帝国扩张之后历代皇帝不断修缮加筑的结果。穿过高墙向内望去，能看到一条漫长的、缓缓上升的石阶大道。
　　大道两侧矗立着一排排石柱，每根石柱上都雕刻着许多手持权杖、头戴冠冕的浮雕，显然是法兰帝国的历代君主。
　　也许是因为留下了不少“余烬神代”古建筑的缘故，里面的皇宫内城修筑得极为大气，虽然宫殿本身有些古老粗犷，但细致处却明显经受过修缮，连塔楼的尖顶都有意换成了闪耀的精金。
　　罗恩跟着【军情七处】的特工穿过层层守卫，最终来到了普洛里克宫的正殿，见到了法兰帝国的皇帝一奥古斯都·奥斯汀。
　　此刻，他正坐在一张并不算华丽的橡木书桌后面，看起来比罗恩预想的要苍老许多。
　　他有一头花白的头发，深陷的眼窝里嵌着一双灰蓝色的眼睛，脸上的皱纹深邃，看起来一副半截身子入土的苍老感。
　　但他的脊背挺得笔直，目光沉稳而锐利，好似藏着雄狮。
　　这不是超凡力量带来的威压……或者说，不只是超凡力量带来的威压。
　　这是统治一个巨大帝国数十年的君主，身上自然而然散发出的、属于帝王的气场。
　　即便年暮，他也是只年暮的雄狮
　　失去了尖牙锐爪，但仍有咆哮兽群的威严！
　　“泽维尔·奥斯汀。”
　　皇帝的声音很是苍老，但听起来中气十足：
　　“击坠残阳的英雄……朕终于见到你了。”
　　罗恩单膝跪地，按照昨天恶补的礼仪低下头：
　　“臣泽维尔，参见陛下。”
　　“起来吧。”
　　皇帝摆了摆手，从书桌上拿起一支笔，随意在纸上写着什么。
　　片刻后，他写好了一张龙飞凤舞写着古罗德兰语的羊皮纸，一旁的侍从将其拿起，高高在上地递给罗恩。
　　罗恩看了一眼，虽然字迹很乱，但还是分辨出了上面写着什么
　　【准允泽维尔继任[至上十三席]。】
　　“【涤罪骑士团】的圆桌会议已经通过了你的任命，朕也没什么异议。”
　　“从今日起，你便是【至上十三席】之一了。”
　　他说着，语气软了些许，赞许道：
　　“你是能击坠【残阳】的人……这样的奇迹，便是整个帝国历史上也未有几人做到。”
　　“你定然能成为名震千古的骑士，莫要辜负我的期望。”
　　罗恩双手接过委任状，再次欠身：
　　“臣定不辱命。”
　　皇帝点了点头，似乎是有些累了，便不再多说什么，挥手示意他退下，反倒是让罗恩有些愕然。他还以为还得走什么流程呢……没想到觐见的过程比他预想的要简短这么多。
　　没有冗长的训话，没有繁琐的仪式，甚至连寒暄都少得可怜。
　　“这位皇帝……似乎身体不太好？’
　　罗恩有意多观察了几眼这位法兰帝国的皇帝，虽说这人身上的确有着明显的魔力与神性威压，显然是一名高位超凡者，但状态却也明显差的很……
　　“也怪不得佩顿想当反贼……这老皇帝压不住了.……，
　　他心中如此想着，拿着委任状便跟随侍从原路返回，中间没有任何插曲一
　　本该如此的。
　　只是好巧不巧，罗恩离开之前多看了几眼这普洛里克宫的正殿……
　　在正殿的中心，罗恩来时没太注意的位置，有一件东西吸引了他全部的注意力。
　　那是一颗水晶球。
　　它被供奉在一座斑驳的灰石基座上，周围环绕着繁复的仪式纹路，忽明忽暗的阴影化作球状的屏障将其包裹，彻底将其罩在其中。
　　像是这样的宝物，罗恩其实一路走来看见不少，光是那条石阶大道上那些皇帝们的浮雕上都挂着各种宝贝，这枚水晶球对比那些宝贝来说也没什么特殊之处……
　　但……罗恩看到了淡薄的迷雾正在水晶球中流淌而出。
　　那迷雾极为轻薄，几乎透明，像是某种液态的灰光在空气中无声地蔓延，环绕在水晶球四周，甚至逸散出了那忽明忽暗的阴影屏障，如同瀑布般在灰石基座上洒落。
　　罗恩的瞳孔微微一缩，某种发自内心的、发自四肢百骸的渴望感在心中升起……
　　这种感觉……太熟悉了。
　　曾经他在【余烬神代】，看到那份来自【冥界仆役】的余火时，心中便是如此渴望！
　　他克制住自己心中的渴望，朝着一旁的侍从问道：
　　“这是什么？”
　　身旁的侍从顺着他的目光看去，而后看向罗恩的眼神不免变得有些讶异。
　　但他仍旧恭敬道：
　　“回爵士的话，这是帝国国宝一一【万秘藏珠】。”
　　“据说是来自曾经帝国仍是城邦之时便传承至今的宝物，一直供奉在皇宫之中，受历代皇帝守护。”【万秘藏珠）………
　　罗恩心中喃喃，没再表露出任何对这东西的在意。
　　他只是在经过那颗水晶球的时候，不经意般地伸出手，指尖轻轻拂过了那层流淌而出的迷雾。像是拨动了一阵风，又像是拨动了云与雾。
　　那是一种极为诡异的、迷蒙的触感一
　　不是冷热、不是软硬，不是任何一种物理意义上的感知。
　　而是某种……精神层面的震颤。
　　像是有无数扇门在他的意识深处同时开启了一道缝隙，又在他试图窥探的瞬间悄然合拢。
　　来自【余烬之躯】的渴求在此刻达到了最高，罗恩浑身一颤，硬生生地咬牙将这渴望压下，不动声色地收回了手。
　　他已经明白了这是什么。
　　这分明……就是一枚不知名的【火种】！！
　　压抑着心中的激动与渴望，罗恩面色如常地跟着侍从走出了皇宫，急匆匆地回到了银骑士的别墅。在回到银骑士的别墅后，罗恩立刻冲进房间，打开了【隐秘场域】，取出了【神秘学入门】。书页在他的指尖快速翻动，很快便翻到了此前从未有过的一页一
　　一段此前从未出现过的文字正静静地印在那里，墨迹犹新：
　　【神秘】序列零，“万丝之门”！
　　他缓缓合上魔法书，闭上眼睛，脑海中回想起方才在皇宫中触碰到那层迷雾时的感觉。
　　那种认知层面的震颤，那种无数扇门同时开启又合拢的感觉，那种来自四肢百骸深处的、对于【火种】的强烈渴望与索求欲一
　　罗恩睁开双眼，看向手中的魔法书，目光灼灼：
　　“怪不得……怪不得【7】明明几乎掌控着【童话镇】，掌控着【隐秘】之王的遗骸，仍旧时刻盯着【雾都】，最后搞出了【雾都浩劫1.……
　　“原来那颗珠子……那颗【万秘藏珠】就是【神秘】的火种！
　　成就【神秘】之神的机缘……
　　正藏在法兰皇室的手里！

第247章 【神秘】序列零的魔药配方；神国考验，白嫖余火（8k5）
　　压抑住心中的激动，罗恩打开魔法书，又看向了这刚刚浮现的、他靠着《神秘学入门》得到的第二份序列零的魔药配方一
　　【神秘】序列零，“万丝之门”！
　　“魔药材料：三份【神秘】序列一“隐秘之雾’的超凡特性（不论其是否已被你消化）+【神秘】火种+一段由你隐秘改写的历史（涉及神明）+一扇藏有神明秘密的【灵界】门扉。”
　　“制作方式：以【神秘】火种点燃你未消化的所有材料，将其织就覆盖全身的丝网，将其置于星空之下“服用仪式：在历史被你隐秘改写，并在此世造成影响的时刻，打开那扇藏有神明秘密的【灵界】门扉，步入其中服下魔药。”
　　看着魔法书上的文字，罗恩一时之间不免皱了皱眉。
　　序列零的魔药配方果然是如出一辙的用料模糊，材料和之前【诡计】序列零的魔药配方一样特殊。“不过……藏有神明秘密的【灵界】门扉？’
　　罗恩不免想到了【童话镇】，心中若有所思。
　　“【童话镇】藏着【隐秘】之王与曾经的【隐秘】王城，那巨大的城门上甚至还有【隐秘】之王的遗骸燃烧，这算不算是藏有神明秘密的【灵界】门扉？’
　　“如果算的话，也怪不得【7】每一次都能成为【神秘】之神……他只要中途不死，拿到【神秘】火种，并且得到足够的序列一超凡特性，距离成神就只差一段被池改写的历史了！’
　　“而【雾都浩劫】……也许也和池改变历史的目的有关……
　　“也不知道次元更新手册中因为我出现的版本更新算不算是我改变了历史？如果算的话，其实我也已经凑齐了材料……
　　“只要能够晋升到序列一，并得到足够的超凡特性和【神秘】火种，说不定我也能借着【童话镇】的门扉，直接成为【万丝之门-……
　　罗恩心中喃喃，已经忍不住想到了自己未来登临神座的场景。
　　但他很快就摇了摇头，把这无谓的幻想甩出脑海。
　　这种事情现在想也没用……他离序列零还远着呢。
　　真正让罗恩在意的，是那枚【火种】。
　　他合上魔法书，看向次元更新手册上的文字，心中若有所思：
　　“不过，话又说回来一【神秘】的火和种……不应该是在【隐秘】之王的尸骸上么？
　　罗恩想起曾经看到的、笼罩在橙红烈火之中的【童话镇】城墙，想起城门上那巨大如火炬一般的王座以及其上侏儒模样的遗骸，不免皱了皱眉。
　　【隐秘】之王的尸体有着那种威势，定然不可能失去自己的【火种】。
　　现如今，罗恩作为一名【余烬】，清楚地了解这些被火焰灼烧、彻底化为薪柴的存在们到底是何种情况。
　　他们所有的力量……都要靠着体内的【火种】作为支撑。
　　没有火焰的燃烧，便用不出任何力量……这是【余烬之躯】的底层机制，即便是薪王恐怕也不会例外。【隐秘】之王的尸体能够庇护【童话镇】，那池定然没有失去属于自己的【火种……
　　“不、不对……也许池的确失去了……
　　“毕竞……一位薪王若是没有失去自己的【火种】，现如今为什么会彻底死去，化作【童话镇】城门火炬王座上永燃的薪柴？’
　　“那枚【万秘藏珠】做不得假……它必然是【神秘】的火种，只是【隐秘】之王和它之间仍旧有着千丝万缕的联系，其中有些我不知晓的秘密，才令现如今的局面变成这个样子！’
　　想明白这件事情后，罗恩心中立刻明悟。
　　“【7】和小王子的合作……定然和这枚【神秘】的火种脱不了干系！’
　　“既然【神秘】的【火种】不完全存在于【隐秘】之王的尸骸之上，那么【7】做了如此多的准备，一定是为了夺走这枚【神秘】序列的【火种】。’
　　不论是试图隐秘晚钟城，还是让童话镇的一部分坠下，以及此后策划的【血色王室】与【雾都浩劫】，池迄今为止所做的一切，恐怕最大的目标就是攻破【普洛里克宫】，抢走这枚【万秘藏珠】！想到这里，罗恩却又皱了皱眉头，心中有些疑惑：
　　“【7】做出这么多事情是为了【万秘藏珠】，佩顿又是为了什么？
　　“佩顿能够和【7】合作，那么他们之间所求，定然不会有太大的差距……
　　心中思索片刻，罗恩看着手中魔法书微微一怔，忽地意识到了什么，心中立刻明悟
　　是【世界剧本】！
　　他们所求的……都是对应序列的【火种】！
　　虽然罗恩并不清楚这位法兰帝国的小王子到底是什么阶位的超凡者，也并不清楚他的序列，但作为奥斯汀家的一员，他恐怕不会太过特殊……
　　而被奥斯汀家族、被法兰帝国皇室掌控的序列一
　　恰巧，就是【诡计】！
　　“是了……也只有另一份属于自己所处的魔药序列的【火种】，才有可能说动佩顿，让这位小王子不惜背叛家族、背叛帝国、背叛皇室，也要与【7】合作，掀起【雾都浩劫.……
　　他们的所求，都是借此成就神明！
　　不过，罗恩想到这里不免有些难绷，面色古怪，心道：
　　“但……这又有什么意义？’
　　“小王子做了这么多的准备，最终都只是为【镜之塔】中那位【智库之主】做嫁衣而.……“毕竞，版本更新这么多次，不论【7】有没有成为【神秘】之主、成为【万丝之门】，那属于【诡计】序列的神位都必然属于理想城的【智库之主】，属于那位现如今还不知名号的神明……
　　“这样想来，上一次版本更新之后，小王子反倒迎来了自己有史以来最好的结局一一他不是被埋没在历史的尘埃里，反倒和【7】一同占据了【神秘】的神位，终究是和成神这件事沾点儿边了！'想到这里，罗恩反倒是心中一动，若有所思。
　　这位小王子既然未来会成为【神秘】之主的半身，那他必然在此刻就已经开始了谋划。
　　不管是他对于【7】的背叛，还是想要让罗恩帮他从【白日铸炉】之中取来那柄锻造锤，都定然与成神的目标脱不了干系！
　　而且……并非是成就【诡计】之主。
　　他既然要背叛【7】，目标定然是【神秘】之主的位置！
　　既然想成为【神秘】之主，不论他要怎样得到【神秘】高序列的魔药来跳转序列，他都必然要先得到那枚【火种】本身………
　　那么，他现如今做的一切准备……恐怕都与取得【万秘藏珠】有关。
　　那柄不起眼的、但被他无比渴求的锻造锤，恐怕就与取得【万秘藏珠】这件事情有千丝万缕的关系！想到这里，罗恩不免记起【万秘藏珠】外那忽明忽暗的阴影，心中若有所思：
　　“阴影的屏障，【永恒白日】神国偏殿中的锻造……
　　“光与暗的对立么？这锤子是能击破那屏障？还是什么别的效用？’
　　罗恩思考片刻，暂时想不明白那柄锻造锤到底有着怎样的效用。
　　“看来，只能等我彻底继任【至上十三席】的位置，去到【白日铸炉】之中找到那柄锤子，才有机会分析出佩顿想要这柄锤子的最主要目的..……，
　　他心中想着，不再犹豫，拿着委任状就去了骑士团驻地，见到了纳撒尼尔。
　　“泽维尔！”
　　纳撒尼尔远远地便迎了上来，目光落在罗恩手中的委任状上，脸上露出了由衷的笑意：
　　“恭喜你，拿到委任状了……从今往后，你我便是同为圆桌骑士的同僚了。”
　　“承蒙阁下关照了。”罗恩微微欠身，而后直截了当道，“纳撒尼尔阁下，我想尽快完成继任仪式，成为一名圆桌骑士。”
　　纳撒尼尔微微一怔，显然没料到罗恩会这么急。
　　“你确定？你现在的身体……”
　　“无妨。”
　　罗恩摇了摇头，面色有些沉重，不忘自己的人设：
　　“罗叔已死，是非对错我已无心分辨……现如今有了这份力量，我必须抓紧手边的一切，找到那名藏在【开膛手】背后的圣者，将其彻底诛杀，用以告慰罗叔的在天之灵！”
　　罗恩说着，脸上一副沉痛坚毅的表情，顿时把纳撒尼尔想说出的劝告噎回了肚子里。
　　他沉默了片刻，而后点了点头，眼神中多了几分郑重：
　　“既然你心意已决，我便不再劝你……”
　　“那藏身于【开膛手】背后的圣者不会再潜逃多久，我答应你，等你成功继任【至上十三席】的位置后，全骑士团都会帮你，找到那个恶人的所在之地！”
　　但说着，他话锋一转，道：
　　“不过……你想要正式继任【至上十三席】的席位，成为圆桌骑士，其实还有最后一道关卡。”“那是考验与试炼……也是给予一位圆桌骑士的奖励。”
　　他顿了顿，说起了和之前佩顿没什么区别的话：
　　“你需要去往【白日铸炉】一一那是【永恒白日】的神国偏殿，一座巨大的、自行运转的锻治仪式场。”
　　“在那里经历神明的试炼，通过后便能得到神赐的称号。”
　　“那称号并非什么虚名，而会在铸炉中以锻造锤敲击锻造在你的衣甲剑脊之上，为你带来一份来自【永恒白日】的赐福……”
　　罗恩心中了然，但表面上却是皱了皱眉，装作一副不了解的样子问道：
　　“试炼？什么样的试炼？”
　　纳撒尼尔的表情变得有些微妙，像是回忆起了什么不太愉快的经历。
　　“【白日铸炉】中的试炼……一些属于那些【监工】们故意折磨我们的无趣项目。”
　　“说实话……经历起来，很是磨人。”
　　他叹了口气，道：
　　“不过倒也没什么好埋怨的，毕竟那是神明对于手下眷者的考验……”
　　“即便圆桌骑士中最强也不过只是圣者，并非是神主最宠爱的天使眷者们，但我们也多少入了池的视线，成为了神主看在眼中的存在。”
　　“想要继任圆桌骑士，自然也要通过艰难的考验来证明自己的资格。”
　　他说着，看向罗恩认真道：
　　“不过，虽说艰难，但你倒是可以放心一一这考验即便不通过也没什么大问题，最多在【白日铸炉】中多待一些时间。”
　　“神主心地慈悲，考验最多吃些苦头，不会伤及性命。”
　　“就算不通过，也可以在【白日铸炉】之中打打苦工，在【监工】的手中换取重新进行考验的机会。”说到“监工”两个字的时候，纳撒尼尔的脸色明显不太好看，显然在【监工】的手里留下了些不太好的回忆。
　　罗恩不免有些好奇地问道：
　　“纳撒尼尔阁下……你当时为了这考验，尝试了多少次？”
　　听到这话，纳撒尼尔的脸色有些尴尬。
　　他干咳了一声，别过头去：
　　………我在【白日铸炉】中冶炼了一年，经历了近百次的尝试，尝试了各种试炼。”
　　“最终，成功通过了一道试炼，得到了“裁恶之剑’的称号，得到了神主对我手中剑的赐福。”“它因此能比拟【圣器】，只是威力弱小许多，远不如正常的【圣器】，但也足以与圣者对抗……”他拍了拍腰间的佩剑，语气里带着几分自豪，但随即又露出了可惜的神色：
　　“其实【白日铸炉】中有三种类型的试炼，如果全数通过，便能够得到更强的赐福。”
　　“据说有人成功通关过三次，甚至得到了神主的亲自接见一一并非使用分身，而是亲身授予了称号与赐福。”
　　罗恩挑了挑眉：“谁？”
　　纳撒尼尔的眼神中流露出一丝敬畏：
　　“【涤罪骑士团】的创建者一一邓恩队长。”
　　“社曾经以圣者之身放逐了一位天使，而此后在【白日铸炉】中完成了三项试炼，又得到了【永恒白日】的亲自接见，得到了【近神者】的称号。”
　　“据说，借此池得到了一张塔盾，是一件亲自由神主锻治的特殊【圣器】。”
　　纳撒尼尔说到这里，语气变得低沉而庄重，眼神中闪过一丝肃穆：
　　“自那之后，袍以圣者之身，独身潜入【灵界】，在这塔盾的加持下，寻找并杀死了那位【灾厄】序列二的天使一一那位曾经坠入【雾都】普洛里克的【召祸女巫】。”
　　罗恩心中一震。
　　以圣者之身独闯【灵界】，追踪并击杀一位天使……
　　这，可不是一般人能够做到的战绩。
　　即便罗恩记得那位天使，在坠入【雾都】时便已经陷入疯狂，状态极差，但一位圣者能做到这种事情，也已经证明了太多太多。
　　看来……来自【永恒白日】的赐福，的确不是什么简单货色。’
　　如果罗恩能够得到这样的赐福，那他就彻底拥有了与一位天使战斗的底气。
　　这样的话，即便是回到理想城再遇上弗林特找的麻烦，罗恩也足以轻易将其击溃，不至于被这位Lv.5威胁到……
　　心中如此想着，很快他们便来到了那片被一轮【永恒白日】分身时刻照耀的广场里。
　　一张硕大的、精致的圆桌摆在了日晷一旁。
　　围绕着圆桌，周边摆了十三张椅子，纳撒尼尔带着罗恩来到圆桌旁落座，将一枚灿金色的烈阳纹章放在了桌上。
　　那纹章亮起了灿金色的光辉，很快，一道道虚影便凭空浮现，填满了剩余的空位………
　　他们行使圆桌骑士的权力，在会议上再度确认并通过了这件事情，准允罗恩继任【至上十三席】的席位。
　　下一刻，那张委任状便在罗恩手中凭空燃烧，化作灰烬。
　　某种特殊的感觉在罗恩的脑海之中浮现，让他感受着一阵莫名的感触
　　他发现某种神秘学概念落在了自己身上，落在了“泽维尔”这个身份之上。
　　现如今，泽维尔的神秘学身份上，又多了一层新的描述一
　　圆桌骑士。
　　这是神秘学概念上的身份，并非什么口头承诺的称号。
　　“【至上十三席】的席位果然不·……，
　　罗恩心底感慨一声，而后纳撒尼尔便站起身来，看向他：
　　“我们该走了，泽维尔。”
　　罗恩点了点头：“我们该怎么去【白日铸炉】？”
　　纳撒尼尔轻笑一声，擡手指向头顶：
　　“就在这里……朝天上看。”
　　“我主的神国偏殿……就在这里！”
　　罗恩微微一怔，下意识擡头。
　　一轮极为明亮的白阳高悬在天空之上，发出极为炽热的光辉，似乎从未有过改变。
　　但，就在这时。
　　诸位圆桌骑士们全数站起身来，用古罗德兰语齐声吟诵起了一段古老的咒语……
　　那声音低沉而庄严，虽然听起来颇为模糊，但却隆隆如同雷鸣般涌入耳际。
　　罗恩没能听出他们到底在念叨什么，但明显有某个沉寂已久的仪式被唤醒了。
　　光芒从天穹上的白阳处落下，落在那日晷之上。
　　刺目的光芒流淌而下，连缀起骑士们的虚影，而后在圆桌上化作通天的光柱，直指那轮高悬的白阳一在光柱之中，散碎的台阶不断浮现，汇聚成一道笔直的、通天的阶梯。
　　纳撒尼尔领着罗恩走向那阶梯。
　　每踏上一级，脚下的光芒便更盛一分，身周的空气更稀薄一分，离那轮悬在天穹之上的【永恒白日】的分身更近一分一
　　直到……璀璨的光芒彻底布满了罗恩的视野。
　　下一刻，他回过神来，眼前的纯白光芒散去，恍然发觉自己已经置身于云端之上。
　　他擡起头，一座巨大的、超乎想象的锻造厂便映入眼帘。
　　它悬浮在云海之上，整座建筑由某种泛着暗金色光泽的金属铸成，规模极为巨大，几乎看不到尽头。无数烟囱从厂房的顶部刺出，喷吐着灼白的蒸汽与金色的火星，在云端之上织成一片永不消散的光雾。厂房的大门敞开着，里面是一片明亮得近乎刺目的熔浆之海。
　　巨型的冶炼炉一座连着一座，炉膛中翻涌着金红色的熔浆。
　　数丈高的巨人挥舞着比罗恩整个人还大的锻锤，一锤一锤地敲击着砧台上的铁坯，每一锤落下都发出震耳欲聋的轰鸣，好似轰隆的雷声。
　　粗犷的矮人们穿梭在巨人的脚边，手持长钳将烧得通红的剑胚与盾坯从炉膛中夹出淬火，同时用与它们一样大的大锤敲击着钢坯，锻冶成更为精致的模样………
　　还有一个个纤细的小人背负着各种矿物与材料，僵硬呆板地将它们投入冶炼炉中，不断重复。虽然这些存在好像并不相同，但实际上罗恩却看得明白，这些都不过是一个个烈火构成的影子……它们……全是与之前【残阳】阿波罗招来的仆从一样的【炉渣】!！
　　和之前纳撒尼尔说的一样，这些【炉渣】正在【白日铸炉】中赎罪，虽然模样不一，但却同样做着最底层的工作，为了【白日铸炉】的运转奉献一切。
　　而监督着这一切的，是戴着灿金色烈阳面具的、背负羽翼的怪人。
　　他们的面具之下看不到任何表情，手中的鞭子时刻不停地挥动着，驱赶着那些稍有懈怠的【炉渣】。而在这一切之上，在锻造厂中心的天空中，一架巨大的黄金天秤静静地漂浮着。
　　其模样，与此前在【天听传媒】的云顶议会上看到的、被称作【裁决程序】的光辉天平一般无二！罗恩一时之间不免对这宏伟的巨构有些震撼，心中喃喃：
　　“这就是……属于【永恒白日】的、神国的偏殿？'
　　他感受着身边明显浓郁了不少的魔力，再感受着某种熟悉的、好似在“空洞时代”的感触，顿时心中明悟：
　　“这里恐怕并非现实……哪怕不是出于【灵界】之中，至少也是【灵界】与现实的交界……“【永恒白日】在这里放置了一个天平，看来现如今的【白日铸炉】和【超能时代】的【天听传媒】一样，都是这位【秩序】之主所认为的重要资产。’
　　心中如此想着，罗恩跟着纳撒尼尔一起穿过云端，很快便来到了锻造厂的大门前。
　　数名钢铁卫士站在门口两侧，同样由暗金色的金属铸成，一动不动，如同雕塑。
　　而在卫士之间，一名【监工】正懒洋洋地靠在门框上。
　　他歪歪斜斜地戴着那张灿金色的烈阳面具，身形比其他【监工】要矮小一些，手中把玩着一根短鞭，看起来百无聊赖。
　　但在看到罗恩两人到来的瞬间，他立刻直起了身子，短鞭往掌心一拍，拦在了两人面前。
　　纳撒尼尔上前一步，沉声道：
　　“我们是【涤罪骑士团】的圆桌骑士，这次到来，是为了让新骑士通过试炼，得到神主赐福的。”【监工】歪了歪头，随意摆正了自己脸上的烈阳面具，目光扫过面前的两人，在看到罗恩的时候明显顿了一顿：
　　“我知道你们是来干什么的。”
　　他的声音尖细而刺耳，让人下意识感觉到某种淡淡的恶意。
　　他看着罗恩，毫不掩饰自己的恶意，鄙夷道：
　　“但……也不是什么人都配得到神主赐福的。”
　　罗恩皱了皱眉，看着那面具缝隙之中的、充满恶意的双眼，一时之间有些疑惑。
　　“这【监工】脑子有问题？为什么突然对我这么大的恶意？
　　“不对啊，我有【第二拂晓】，按照设定效果来看，我应该会让人下意识亲和……等等。’罗恩忽地意识到了什么，看着面前这明显满怀恶意的【监工】，一时之间不免有些难绷。
　　“这家伙……不会是因为我击坠了一轮【残阳】，所以对我有这么大敌意吧？
　　“是了……这【监工】看起来根本就只是某种来自【永恒白日】的造物，池估计没下什么心思，导致这种造物智力一般，更倾向于自己的本性……
　　“而作为【永恒白日】的造物……对一个击坠了【残阳】，四舍五入下来等于杀了他们半个神主的人自然不会有半点好感！’
　　想到这里，罗恩不免有些哭笑不得。
　　无妄之灾啊……
　　但，就像是罗恩猜想的那样。
　　这些【监工】不过是【永恒白日】随手而为的造物，并没有太多心智。
　　他看着罗恩，丝毫不掩饰自己的恶意，鄙夷道：
　　“让人讨厌的感觉……嗬，离开吧，你不配得到神主的赐福。”
　　听到这话，纳撒尼尔顿时便皱起了眉头：
　　“每一位圆桌骑士都有经受试炼的资格，你怎能剥夺神主亲赐于我们的权利？”
　　听到这话，【监工】顿时一顿，而后便冷笑一声，道：
　　“哼……神主赐下的权利，我自是没有资格剥夺的。”
　　他说着，转过身去，看向【白日铸炉】内部，朝着头顶那架黄金天秤扬了扬下巴：
　　“想得到赐福是吧？没问题。”
　　“神之天秤会判断你是否通过考验，越难的试炼，通关后得到的赐福就会越强大。”
　　他转回头来，看向罗恩的眼神中恶意更明显了：
　　“我看你这么厉害，想来一定很有能力，可不能给你安排什么普通的试炼，耽搁了你的前途……”他阴阳怪气地说着，擡手指向工厂深处那座最大的、翻涌着金红色熔浆的冶炼炉，满怀恶意道：“去吧，进里面煆烧冶炼七七四十九个小时……”
　　“这，就是你所要经历的，第一个试炼！”
　　听到这话，纳撒尼尔的脸色大变。
　　“怎么可能？！”
　　他几乎是下意识地上前一步，声音里带着压不住的怒意：
　　“这根本就不是试炼的范畴了……那可是白日锻炉！”
　　“在里面，就算圣者也不可能活着，十几个小时就要彻底化作熔浆，变成【白日铸炉】中锻造的素材…“泽维尔才刚刚晋升，本就重伤未愈，状态极差，根本不可能在其中撑住多久……你难道想杀了他吗？！”
　　听到这话，【监工】顿时笑了。
　　刺耳的笑声回荡在众人耳际，他看着两人，嘲弄道：
　　“那又如何？做不到就夹着尾巴滚蛋！”
　　他看着罗恩，恶意几乎要从面具的缝隙中溢出来：
　　“这样一个恶人，怎配得到神主赐福？”
　　“试炼就在这里，若是要做软蛋，就自己退去吧！”
　　听到这话，纳撒尼尔无奈地咬了咬牙。
　　怎么这次遇到的监工比上次他遇到的还要恶心……还有用试炼卡住试炼者的？
　　这真是闻所未闻……
　　他叹了口气，拍了拍罗恩的肩膀，准备带罗恩离开：
　　“走吧，泽维尔……这试炼有生命危险。”
　　“这家伙根本就不想让你通过试炼，咱们没必要触他霉头，死磕在这样的试炼……”
　　说着，池凑近罗恩耳边，压低声音，语气不爽道：
　　“这小子故意找事，这口气我咽不下去……咱们回去叫人。”
　　“不过是铸炉的监工而已……又怎能阻碍神眷？”
　　“咱们【涤罪骑士团】可没吃过这种亏……我早就想揍一顿这些【监工】了！”
　　但听到这话，罗恩却是摇了摇头。
　　他上前一步，平静道：
　　“这个试炼，我接下了。”
　　听到这话，纳撒尼尔顿时大惊失色。
　　他看了看罗恩，又看了看【白日铸炉】中那沸腾着金红熔浆的熔炉，一时之间有些头晕，差点没背过气去。
　　他赶忙抓住罗恩，急切道：
　　“你不要命了？！那可是白日锻炉，你就算是穿着【慷慨】圣衣进去，也只能多撑几个小时，不出一天就必然化为熔浆了！”
　　“这可不是玩笑话……泽维尔，你给我清醒一点！”
　　但罗恩却是笑着摇了摇头，道：
　　“不必慌张，纳撒尼尔阁下……我自有打算。”
　　自有打算？你能有什么打算？！
　　你一个重伤的半神，就算是有【慷慨】圣衣的加持，也不至于能在那白日锻炉里活下去啊……纳撒尼尔脑海之中顿时乱成了一团浆糊，但此时此刻，罗恩却是看着那巨大的锻治炉，嘴角泛起了一丝笑意，心道：
　　“锻炉能把正常圣者烧死确实不假……，
　　“但，我可是【余烬之躯】啊！’
　　“该烧的早在之前就被【第二拂晓】烧完了，现在进炉子又有什么可烧的？
　　他看着锻炉，某种蠢蠢欲动的感觉在四肢百骸深处浮现，顺着他的血液流经全身………
　　这种感觉，罗恩实在是太熟悉不过了。
　　这白日锻炉一一这神国偏殿中的锻治炉中升腾的火焰，并非普通的火焰…
　　罗恩能明显感受到……那锻冶炉中，分明参杂着些许余火!！
　　其并不强大，似乎只是【永恒白日】为了自动冶炼，随意丢下的些许火星……
　　但即便如此，对于罗恩来说也算得上是大补之物！
　　最重要的是，因为其弱小且并不重要，导致这些余火就算是丢失一部分，那位【秩序】之主恐怕也不会太过在意……
　　恰好，就给了罗恩的可乘之机！
　　“什么送死的试炼？听不懂，我还以为是余火自助餐呢……
　　感受着心底这明显对于火焰的渴望，罗恩勾起嘴角，朝着那恶意满满的【监工】轻笑一声，道：“试炼，什么时候开始？”
　　他说着，看着那巨大的锻治炉，舔了舔嘴唇：
　　“我已经……有些迫不及待了。”
　　一他已经迫不及待想要冲进这熔炉，狠狠偷吃【永恒白日】的余火了！

第248章 速通考验，击溃天使虚影；【虚饰火种】晋升，秩序形态（7k）
　　看着罗恩一副淡然的模样，丝毫没有预想当中的退缩与惧意，【监工】心中的不爽更强烈了。他心底莫名有些发虚，但还是强装自信，嘲弄道：
　　“迫不及待？！迫不及待的送死吗，蠢货！”
　　他说着，故意做出一副狰狞的表情，声音阴冷道：
　　“你知道在白日锻炉里被烧成熔浆是什么感觉吗？毛发、皮肤、肌肉、骨头，你的一切都会被吞噬殆尽”
　　“最后，连你的神性都会被一点一点地熔掉，化作一滩用以锻冶的熔浆！”
　　“进到里面……你连惨叫声都发不出来！”
　　听到这话，罗恩倒是没什么反应，只是面色古怪地瞥了这【监工】一眼，心中若有所思：
　　“这家伙怎么傻乎乎的……嗯，因为是【永恒白日】的造物，看起来的确智力不算高，就只像是个十一二岁的小孩子………
　　“等等，这样的话，我岂不是能想办法从他身上套点东西出来？’
　　“譬如，那柄被佩顿笃定还在【白日铸炉】中的锻……
　　罗恩心中有了想法，而一旁的纳撒尼尔此刻却是皱紧了眉头，一把抓住罗恩的手臂，急切道：“泽维尔！你清醒一点！”
　　“那可是白日锻炉一一不是什么普通的冶炼炉，那里面燃烧的是神主的余焰！”
　　“就算是我穿上【圣衣】进入其中，也只会在里面逐渐化作熔浆……你才刚刚晋升半神，身上的伤还没好全，进去就是送死！”
　　他说着，厌恶地看了一眼那个【监工】，凑到罗恩身边小声道：
　　“我知道你可能咽不下这口气……但这小子蹦哒不了多久。”
　　“你不必向这种东西证明自己的能力一一神主慈悲，若是池知晓这一切，也定然不会向你赐下如此苛刻的试炼。”
　　“想想你的罗叔……莫要因为一时气盛，就送了自己性命！”
　　罗恩看着纳撒尼尔那张满是焦急的脸，心中不免生出一丝暖意。
　　这位【秩序】的半神是真的在为他担心，没有半分作伪。
　　“骑士团里……确实还是好人多啊。’
　　罗恩心中如此想着，轻笑一声挣脱了他的手，道：
　　“放心，纳撒尼尔阁下……我心里有数。”
　　纳撒尼尔还想再说什么，却被一旁那名【监工】刺耳的笑声打断了。
　　“面对最困难的试炼，像你这样的家伙退缩是正常的。”
　　“你要是现在认怂，夹着尾巴滚蛋，我也不拦你……”
　　但罗恩却是懒得理会【监工】的嘲弄，只是饶有兴致地看着那巨大的白日锻炉，又看了看悬在空中的、巨大的光辉天秤，忽地开口问道：
　　“既然这试炼如此艰难，那我倒想多嘴问上一……”
　　“若我当真在这白日锻炉中撑过了四十九个小时，完成了这场试炼”
　　“神之天秤，又该给我怎样的赐福？”
　　他说着看向【监工】，有意引导道：
　　“你自己也说了，越难的试炼，通关后得到的赐福就会越强大。”
　　“在白日锻炉煆烧四十九个小时……这等试炼，怕是自铸炉建成以来都未曾有人尝试过吧？”“若是奖励不足以匹配这份试炼的难度”
　　他微微一笑，毫无尊重地点了点【监工】的面具：
　　“岂非堕了神主的脸面？”
　　空气安静了一瞬。
　　纳撒尼尔愣住了，看向罗恩的目光里不免染上了一丝匪夷所思。
　　……他实在是想不到罗恩在这种时候，居然还有心情跟【监工】讨价还价。
　　而那名【监工】也沉默了良久，看向罗恩的眼神之中敌意愈发强烈，满是明显的厌恶：
　　“怎能市侩到这种地步……你当是在和商贩讨价还价么？”
　　他的语气里满是鄙夷：
　　“你这种人，果然和那些虔诚的骑士不一样……面对神主的试炼，居然还想着讨价还价？”“雷霆雨露，尽是神恩一你不过是尝试考验而已，怎么敢向神主讨要赐福？”
　　“神主赐你什么，你便受着什么，这才是一个眷者该有的态度！”
　　但话说到这里，【监工】忽然顿住了。
　　他歪着头，面具缝隙中的目光落在罗恩身上，像是忽然想到了什么。
　　他嘴角一扬，眼神之中的恶意更浓烈了，轻笑道：
　　“不过……也不是不行。”
　　“神主的恩泽只看池的心情，我一个小小的神仆自然做不了……”
　　“但我作为为你颁布试炼的神仆，未必不能许你些宝贝。”
　　他说着，朝着铸炉深处扬了扬下巴：
　　“你应该清楚，铸炉内有着三种试炼，分别试炼你的体、意、心一”
　　“方才我为你选定的不过是第一种，只是用来试炼你的体魄。”
　　“剩下的，还有让你面临幻境，对于“意’的考验，以及直面神主为你塑造的“心之敌’，对于“心’的考验……”
　　“若你当真敢于面对，接受我为你选定的、三项从未有人通过的至高试陈……”
　　他说着，语气之中染上了一丝傲慢与自豪：
　　“那我便在我们神仆的珍藏中，为你取来一份你此生从未见过的神国珍宝！”
　　“上钩……”
　　听到这话，罗恩嘴角一勾，但很快便将其掩去，不经意地挑了挑眉。
　　“你们神仆？”
　　他上下打量了一眼面前这个颇有些矮小的【监工】，用自己那不太熟练的演技，让语气里带上了三分轻蔑、三分凉薄、四分漫不经心：
　　“就你这被困在铸炉里用来监工的苦奴，又能有什么宝贝？”
　　“说这些……不会只是为了证我吧？”
　　听到这话，【监工】的身体明显僵了一下。
　　“你说什么？！”
　　下一刻，他身后的翅翼便疯狂扇动着，恼羞成怒地尖叫起来：
　　“苦奴？！你叫我苦奴？！”
　　他猛地上前一步，拍了拍自己胸膛，指着脸上那灿金色的烈阳面具道：
　　“看看，看看！”
　　“这可是神赐的假面！”
　　“这里是【白日铸炉】-……是神国的偏殿！即便只是我等神仆，也有机会得到神铸的器物！”“就是与你身上这件【圣衣】一般的圣器，在宝库之中也并不算少！”
　　罗恩摇了摇头，语气淡然：
　　“神国的偏殿当然有宝物，但那属于【永恒白日.……”
　　“和你一个仆人又有什么关系？”
　　“你一！”
　　【监工】气得浑身发抖，面具都歪了几分。
　　他深吸一口气，强压下怒火，冷哼道：
　　“哼……无知！”
　　“曾经不知有多少珍宝锻治出后便蒙尘于宝库之中，神主并不在意其去留，我等神仆自可决定它们的去处！”
　　他说着，满怀恶意地盯着罗恩，嘲弄道：
　　“若是你能一口气接受三项试炼并通过一一我甚至可以做主，你想要什么，我寻遍整个铸炉，也亲自为你取来！”
　　他凑近罗恩，几乎贴上了罗恩的脸：
　　“怎么，你敢不敢？”
　　“在神主的注视之下……你敢不敢！”
　　罗恩看着面前面具缝隙中那双满怀恶意的双眼，轻轻勾了勾嘴角。
　　“我怎么不敢？”
　　他伸出手，轻轻推开了【监工】的脸，平静道：
　　“三项试炼，我全接了。”
　　“若我成功通关……倒是你，可别忘了今天说过的话。”
　　【监工】愣了一瞬，随即心中一喜，大笑出声：
　　“好！好好好！”
　　他笑得上气不接下气，连连拍手：
　　“我就知道你是个蠢的……贪心到这种地步，竟是连命都不要了！”
　　但他的话锋一转，语气阴冷道：
　　“但现在……你就算是想要反悔，也是没机会了！”
　　“我已拜请神之天秤，它已刻下我等的交易……”
　　“接下来，你要进入白日锻炉中煆烧七七四十九个小时，并在其中陷入幻境，于幻境中亲自觐见烈阳天使的幻影”
　　“只有得到这位“心之敌’的认可，并击散这片幻境，扛过白日锻炉的煆烧，你才算是通过试炼！”“但若是没成……”
　　他勾起嘴角，满怀恶意地看着罗恩：
　　“我就在这里等着，等着看你化成一滩熔浆！”
　　似乎是在印证他的话语并非虚假，锻造厂中那巨大的、光辉天秤在此刻明显颤动了一瞬，一道光芒从中落下，照射到了罗恩与【监工】的身上。
　　一股温热的感触自这光芒之上袭来，罗恩立刻感受到了某种特殊的桎梏，好似他接下来只要不按照刚刚定下的契约参与试炼，就会被这光辉惩戒，作为违抗契约的代价……
　　一旁的纳撒尼尔脸色灰白，呢喃道：
　　“完了……出事了……”
　　“烈阳天使……竞、竟是一位天使？！”
　　“想要在试炼中得到认可，必然要将那位心之敌给击溃…”
　　“可就算是穿上【圣衣】，泽维尔又怎么能击溃一位天使？这根本就是必死之局……”
　　但，就在此时。
　　罗恩却是勾起嘴角，毫不犹豫地迈步朝着那白日锻炉而去。
　　不过是个幻境中的天使虚影而已，对现如今的罗恩来说，可根本就称不上什么大敌！
　　毕竟，这只是一道虚影，本就比不上真正的天使……
　　甚至，池还是【秩序】序列的、沾染着【永恒白日】神性的天使！
　　真当罗恩练了这么久的【击坠白日】是白练的不成？
　　更何况……等罗恩进到了那白日锻炉里，凭借着【余烬之躯】的特性多偷点儿余火，实力必然还会再涨一个吃满特攻的天使虚影，在满BUFF的罗恩手下，怕是也只能被当减速带碾过去了！
　　心中如此想着，罗恩便随意地走到了那巨大的白日锻炉之前。
　　暗金色的金属构成了这如山般大小的巨构，金红色的熔浆在其中翻涌，其中的热量显然非比寻常，好似太阳坠入其中。
　　这种温度……就算是一位真正的圣者来了，怕也没办法在其中讨得了好。
　　就算是圣者，两天以上的时间，怕是也会被彻底煆烧成渣，融入这金红色的熔浆里………
　　但罗恩看着这巨大的锻炉和其中翻涌的金红熔浆，心底却是没有半点儿惧意。
　　他只是直勾勾地看着这金红色的熔浆，下意识舔了舔嘴唇：
　　“也不知道这一炉熔浆里，到底藏着多少余火……
　　“希望，能满足我的胃口！’
　　心底的欲望愈发强烈，来自四肢百骸每一处的渴望如同蚂蚁撕咬般为罗恩带来了密密麻麻的痒意。他看着锻炉中的熔浆，头顶那被他有意隐藏的【虚饰火种】在此刻不由自主地隐约浮现。
　　那半透明的火苗不只在冠冕之上燃烧着，同样也在罗恩的双瞳之中燃起，有如他心中极为炽烈的、对于【火种】的渴欲一
　　感受着身上这无边际的渴望，罗恩不再抑制这份贪欲，而是如同跳水运动员一般纵身一跃，便毫不犹豫地跳入了锻炉之中………
　　一一当然，在跳下去之前，他还专门取下了身上所有可能被焚毁的物品，全数丢入了【隐秘场域】之中，只穿上了【慷慨】圣衣、拿着【调弦师的仪仗剑】这两件圣器，才敢跃入锻炉里。
　　“……”
　　金红色熔浆一瞬间便将他淹没，翻涌的熔浆只是波动了一瞬便立刻恢复原状，好似什么都没有发生。罗恩落入这炽烈的熔浆之中，瞬间便感受到了某种极端沉重的、纠缠的热意裹上了他的每一寸肌肤。那极端的炽热试图将其烧尽、融化，但却因为【余烬之躯】的效果而未能对罗恩造成任何实质性的伤害这现如今无主的残碎余火，在面对一位掌控着【火种】的余烬之时，自然没有半点儿可能对其造成任何伤害！
　　甚至，罗恩都没有感受到任何疼痛感……他只感觉这炽烈的热意落在他身上，立刻就化作了某种温水般的温热感。
　　他感觉自己浑身暖洋洋的，某种奇妙的、凭空而来的困意忽地在他的脑海之中升起。
　　一道辉光在罗恩面前闪过，下一刻，他便在这如同潮水一般涌来的困意席卷下，缓缓闭上了双眼……但，虽说罗恩已经沉睡，他在这白日锻炉中的动作却没有停歇。
　　来自【余烬之躯】的本能正推动着他张开自己的怀抱，将这些炽热的金红熔浆揽入怀中……一点点难以窥见的、散碎的灿金色光点在这熔浆之中被罗恩揽入怀中。
　　那点点金光融入罗恩的身体，他脑袋上顶着的、【虚饰火种】的冠冕也随之浮现，肆意地吞没着熔浆中这璀璨的灿金光点，榨取着这白日锻炉中所有的余火……
　　而此时此刻，罗恩的意识已经坠入了一片试炼中的幻境一
　　青草如茵，白日高悬。
　　罗恩睁开眼，便看到自己已经出现在了一处极为广袤无垠的草原之中。
　　天空高悬的白日耀眼炽烈，传来极为炽热的温度。
　　“这里……就是【意】之试炼所带来的幻境？
　　“看起来没什么特殊的……用【幻想消解】应该就能直接击溃…
　　罗恩心中若有所思，但却没有立刻击溃这片幻境，而是四处张望着寻找起来。
　　按照【监工】的说法，这里面应该还会有一位被塑造而出的“心之敌”，一位烈阳天使的幻影。唯有得到池的认可，才能通过第三项“心”之试炼。
　　“抓紧找到池，速战速决吧……
　　罗恩心中想着，但还没走两步，便看到了一名背负日轮的白衣男子忽地从天空之上坠落，落在了他的面前。
　　“真少见……竞然有人会过来找我。”
　　“在被池关进镜子里之后，你还是第一个过来见我的人。”
　　池看向罗恩，忍不住摇了摇头：
　　“怎么只是个半神……嗬，取用的还是【隐秘】之王的力量……”
　　“算了，反正只是考验而已……我也不欺负你。”
　　他说着，随意用脚尖在地上画了个小圈，站在圈中心双手负在身后，神色淡漠道：
　　“出手吧，让我看看你的成色。”
　　“你只要能尝试撼动我，让我踏出这个小圈，我就算你过关……”
　　罗恩看着这个面色淡漠的白衣男子，忍不住微微皱起了眉头。
　　“这家伙说话怪怪的……关入镜中？【隐秘】之王？’
　　“社为什么不称我现如今的力量是【神秘】序列，非要说【隐秘】之王……
　　“池知道【隐秘】之王才是【神秘】序列的起源一池难道是【余烬神代】末尾的人物？'
　　罗恩心中思索，但却并未太过在意这件事情。
　　毕竟【永恒白日】作为一位序列零的真神，并且是明显早在“余烬神代”时，便存在过上一位【永恒白日】的…
　　现如今的【永恒白日】既然能够成为【秩序】的序列零，那便定然继承了上一任【永恒白日】的遗产若是继承了些在“余烬神代”时便效忠上一位【永恒白日】的下属，那也是理所应当。
　　“不过……我可不会因为尊老爱幼就不打你了……，
　　罗恩看着这位烈阳天使在脚下画的小圈，忍不住冷笑一声，心道：
　　“撼动你？踏出小圈？
　　“希望你真的能有你表现的那般厉害…，
　　他缓缓拔出腰间【调弦师的仪仗剑】，颤响的弦音随着剑鸣声回荡、久久不绝……
　　他看着这背负双手，风轻云淡，好似自己天下无敌一般的烈阳天使，毫不犹豫地脚步一踏便高高跃起，轰鸣的军乐声在整片幻境之中响彻，灿金色的星辉流淌如星河般缠绕在长剑之上，连缀成条的散碎星辉顿时归一
　　“此剑，击坠白日！”
　　半小时后。
　　神国偏殿，【白日铸炉】。
　　看着罗恩毫不犹豫地便跳入白日锻炉之中，最开始那【监工】还心中有些没底，怀疑罗恩这么自信是真有什么底牌，盯了这锻炉好久，捏紧了手中的短鞭。
　　但在看到罗恩跳入锻炉之中便被那金红色的熔浆淹没，再无半点儿声息，熔浆连一丝一毫的波动都没有后，【监工】便彻底松了口气。
　　他看着那暗金色的巨大锻炉，终究是忍不住笑出声来：
　　“真是蠢货啊，蠢货……”
　　“真当这白日锻炉是什么可以随意进去的地方么？”
　　“神主打造这锻炉，曾经可是为了锻冶神明一”
　　“即便此刻并非是神主亲至，为锻炉赐火，但即便是曾经神主洒落的、留在锻炉中的火星，也绝非区区半神可以承担.……”
　　他说着，拿出一块灿金色的烈阳徽记，感受着其上温热的暖意，更是忍不住勾起嘴角：
　　“幻境也稳定的很，甚至没受到半点触动……”
　　“不仅是“体’的试炼，就连「意’和“心’的试炼也没有半点儿通关的迹象……”
　　他看向那巨大锻炉中的眼神不免染上了一丝属于胜利者的怜悯，摇了摇头，叹息道：
　　“泽维尔啊泽维尔……像你这样自大且无用的蠢才可真是不多.……”
　　“真是令人愉悦啊，我大概永远也不会忘记你给我带来的笑料了，泽维尔……”
　　他喃喃着，丝毫没有注意到那白日锻炉之中的熔浆液面就像是被抽走了一般，正在缓缓下降，似乎在被什么存在吞噬
　　而一旁心中天人交战，一直在思考到底该如何是好，该怎么才能将罗恩从那白日锻炉之中救下的纳撒尼尔却立刻注意到了这一点，面色不免微微一怔。
　　“这是……什么情况？’
　　他看着那锻炉中不断下降的金红色熔浆，心脏不免加速跳动起来，心中喃喃道：
　　“难道说，是泽维尔……
　　但这想法才刚刚从他心中浮现，便听到一声轰鸣声从那巨大的锻炉之中响起
　　“轰隆隆！！”
　　瞬间，那金红色的熔浆便在此刻忽地剧烈波动起来，像是有什么东西在熔浆之中不断爆开一般，炸出一声又一声的巨响。
　　“嗯？？这是什么情况？！”
　　【监工】的脸色一僵，立刻将目光移向白日锻炉之中……
　　金红色的熔浆此刻正极为剧烈地翻涌着，一团明亮的、灿金色的光点忽地在这金红色的熔浆深处亮起，竞是让人隐约能够透过明亮的熔浆看见深处的灿金光芒，硬是压的这些熔浆烈火也失去光彩原本悬在锻造厂半空中的、来自【永恒白日】的神之天秤在此刻骤然亮起了极为明亮的光辉，两份光团忽然在白日锻炉和【监工】的身上升起，落在天平的两端。
　　看到这副画面，【监工】的双眼瞪大，心中生出了不好的预感。
　　他看向锻炉之中翻涌的熔浆，身体不免颤抖起来，喃喃道：
　　“这分明才过去半个小时……”
　　“难、难道说………”
　　“神主……已经有了判断？！”
　　下一瞬，那光辉天秤的变化便立刻告诉了他答案，让他的心沉入谷底
　　只因那从白日锻炉的熔浆之中升起的光团猛然坠下，已然死死压住了天平的一端！
　　一声浩瀚的、好似来自遥远天边的声响在众人的耳边响起：
　　“试炼已终。”
　　下一刻，那潜在金红色熔浆内的灿金光点猛然上浮，顷刻间便冲出了熔浆的束缚。
　　但这些熔浆却并未离开这灿金光点，反倒是化作数道液流猛然朝着空中的光点冲去，就像是被其吸引，全数涌入了那光点之中……
　　只是片刻，整个白日锻炉内便空空如也，再无半点儿火星！
　　而在此刻，那耀眼夺目的灿金光点已然消去那刺目的光晕，缓缓露出了其中之人
　　罗恩正平静地站在半空之中，金红色的熔浆与【慷慨】圣衣已经彻底融为一体，完美贴合在罗恩身上，化作了一身更为坚实的重铠。
　　明亮的、鲜红的流火正被束缚在他的身后，化作了一袭耀眼夺目的大氅，此刻正随风舞动，猎猎作响。流淌星辉的银剑正被罗恩挎在腰间，奏响着激昂的弦乐。
　　一顶半透明的冠冕在他的头顶浮现，虽然只是浮现一瞬便彻底融入罗恩的身躯消失不见，但那一瞬之间，在场的所有人都恍惚看到了一份极为明亮的灿金辉光……
　　此时此刻……罗恩，恍若一位戴冠的帝皇！
　　一声平静的提示音在罗恩的耳边响起：
　　【你已经完全消化了火种[秩序]的一缕余火，你的设定[余烬]已提升。】
　　【已更新设定：余烬（秩序）
　　在那个神明行走大地的时代……将熄的火灼烧着每一位未能成王的灰烬。
　　而你，一位新取得余火的余烬，你成功攫取了原初之火的遗碎，取得了秩序的力量。
　　“吾之命运……便是吞噬大日！”
　　[永生]的巫女，君王辅佐，[吞日之龙]卡尔琳娜。】
　　看着次元更新手册上的文字，再感受着体内浮现的、与【永恒白日】一致，但已经彻底落入掌控之中的灼热力量……
　　罗恩平静地扫过此时此刻已经完全噤声，动都不敢乱动的【炉渣】们，看向了那此刻已经双腿一软跪倒在地的【监工】，轻笑一声道：
　　“这……就是你所说的，最难的试炼么？”
　　他的声音犹如雷鸣，铸造厂中的烈火莫名随着他的声音颤动，似乎正被某种话语之中的意志影响，已为这天上的帝皇俯首：
　　“我看，却也不过如此！”

第249章 神赐称号，坠日残烬；余烬神代的遗物，一柄神器！（6k2）
　　“我看，却也不过如此！”
　　雷鸣般的声响仍在【白日铸炉】中回荡，久久不绝。
　　此刻，此地的所有生灵都在为罗恩身上的这份威严俯首，哪怕是纳撒尼尔这位半神，都感受到了极强的压迫感。
　　某种来自血脉尽头、来自超凡特性的敬畏驱使着他微微低头，不敢直视罗恩的双眼。
　　罗恩悬浮在半空之中，感受着体内那股崭新的、灼热而有序的力量缓缓流淌过四肢百骸，心中不免生出一丝感慨。
　　这次……倒是真的偷吃到好东西了。
　　他看向一旁的次元更新手册：
　　【因设定锚定物“虚饰火种”的特殊效果，已将[火种（秩序）]的所有能力纳入设定[余烬（虚饰）]。】
　　【已更新设定：余烬（虚饰）
　　余烬的神代正被你踩在脚下，世界如同画卷在你眼前铺开，彼端的一切都模糊不清，但你已经踏上了征程。
　　一位新王，就此起步。
　　“漫漫长路……唯我们一同相伴而行。”
　　一你的巫女，君王辅佐，[■■■■]艾琳娜。】
　　【在加载本设定后，将会使你的身躯转化为“余烬之躯”。
　　你成功为自己创造了独特的火种，你将独特的[虚饰火种]纳入掌中，将其塑造为你想要的模样。现在，你可启用的火种之力为一一死亡、秩序。
　　你在与任何并未点燃火种的存在战斗，并仅使用火种的力量时，你对其的压制等级将会大幅度提升，提升至与火种位格一致的地步。
　　你所拥有的余火可撑起的压制等级为一一压制等级三（天使级）。】
　　他们的反应并非没有来由，而是因为罗恩借着这些散碎的【秩序】余火，已经勉强拥有了类似【秩序】序列天使的威压。
　　这星星点点的、散碎的余火……比他想象的要强大得多。
　　秩序、规则、裁决这些抽象的概念在余火的灌注下化作了实质的力量，融入了他的【余烬之躯】之中。
　　虽然罗恩并未踏足【秩序】序列，但是他却隐约感觉，在依靠【虚饰火种】启用【秩序】之力时，他也许也能够为周遭的一切订立某种规则，颁布某些号令……
　　就像是在理想城的Lv.5【律令厅堂】伦纳德直接命令空气扭曲自我变作一杯咖啡那般，现如今的罗恩虽然做不到如此精细的地步，但某些比较粗糙的命令还是能做到的。
　　譬如命令一定范围内的流水停止流淌，命令温度不可上升，命令空气无法流动，命令魔力禁止使用……一依靠命令为世界订立规则，这正是【秩序】序列最本质的能力！
　　除此之外，罗恩还有别的收获……
　　他低头看去，【慷慨】圣衣已经彻底变了模样。
　　原本轻薄的、密密麻麻的甲片在白日锻炉的熔浆与余火的双重淬炼下，化作了一身厚重的、泛着暗金色光泽的重铠。
　　铠甲的每一片甲叶上都隐约浮现着金红色的纹路，勾勒出鲜明的、烈阳边焰的张扬焰纹。
　　一袭鲜红的流火大氅正束缚在他的身后，猎猎作响。
　　此时此刻，头顶那架黄金天秤在此刻再度亮起光辉，一声浩瀚的、好似来自遥远天边的声响在众人的耳边响起：
　　“我已做出裁决一”
　　瞬间，一道温热的光芒从天秤上落下，落在罗恩的铠甲之上。
　　罗恩感受到了某种真切的、沉闷的触感……
　　那道光芒如同一柄无形的锻锤，在他的重铠上轻轻敲击了一下一
　　“锵！”
　　清脆的锤击声回荡在整座锻造厂中，紧跟着那浩瀚的声响便再度响起：
　　“试炼者，赐号【坠日残烬】！”
　　一声平静的提示音便又在罗恩的耳边响起：
　　【你已通过[白日铸炉]中的三项至高试炼。】
　　【[永恒白日]的裁决程序已作出判定，为你赐下赐福。】
　　【已更新装备设定：坠日残烬之铠
　　一件来自[白日铸炉]的特殊圣器，由[贪婪·慷慨之圣衣]重铸而成。
　　[永恒白日]的裁决程序执掌其重铸，定制其样式，赐予圆桌骑士·坠日残烬。】
　　【持有本装备，可启用所有[贪婪·慷慨之圣衣]的能力，并一定程度提高其效果。
　　并且，在穿戴本铠甲时，会提高使用者对于余火的掌控能力，并大幅加持你所有来自[秩序]序列的能力，你所拥有的火种强度越高，威力加持越强。
　　其威力加持上限与火种位格相同（最高强度为序列一）。】
　　“上限……序列一？’
　　罗恩看着这行文字，心中微微一怔。
　　他低头看向身上这身暗金色的重铠，感受着其中蕴含的力量，心中已然有了判断。
　　这件【坠日残烬之铠】虽然仍旧是【圣器】的范畴，但其位阶在经由【永恒白日】的裁决程序重铸之后，已经超过了一般的【圣器】。
　　这力量……明显已经是天使之上的存在才能掌控的宝物了。
　　据罗恩所知，序列一的天使之王，便有可能掌控这种位阶的珍宝。
　　“曾经能让那位【近神者】邓恩以圣者之躯，击杀天使的塔盾，恐怕就是这种层次的宝贝……“有了这身重铠，即便现如今我只是半神，但恐怕也已经足以轻易击溃所有的圣者，完全抹平序列等阶带来的所有差距！
　　“即便是面临一位完全体的天使，怕是也很难落入下风……若是我能成为圣者，靠着现如今我掌握的这些手段，一般的天使怕是也就只能与我打个平手！’
　　“甚至……若是我愿意拚上燃尽余火的代价，只靠【坠日残烬之铠】的加持效果，也许我也能行使几次【秩序】天使的权柄，说不定都有能赢过弗林特的可能了…
　　罗恩心中满意，缓缓从半空之中落下，眼神不经意间扫过那半空中已经沉寂下去的光辉天秤。这位【永恒白日】，倒是和在理想城时一样神龙见首不见尾。
　　说是会亲自赐下赐福，但实际上只是【裁决程序】的自动赐福，刚刚那一切都只是这光辉天秤的效果，并未真正有神明的视线落于此处。
　　至少，罗恩并未感受到那种属于更高位者的威压与窥探。
　　“不过，倒也不是坏事……毕竞这位【永恒白日】说不准到底是怎样的角色.……
　　“若是被池看穿伪装，说不定还要碰到些麻烦。’
　　罗恩不免想起刚刚在幻境之中遇到的那位“心之敌”
　　那位烈阳天使似乎就是被现任的【永恒白日】关押，已经关了不知多久的时光。
　　至少按照罗恩的猜测，那家伙恐怕是“余烬神代”尾端的古老人物。
　　其实罗恩不是没考虑过和那家伙聊聊，看看能不能套出些有用的信息……
　　但这家伙作为一道虚影，实力和见识实在是都不怎么样。
　　在罗恩挥出【击坠白日】的一剑后，池只是愕然地被奇迹击溃了，根本没表现出任何对这奇迹的认知，显然在曾经“余烬神代”也是连【隐秘】之王击坠白日都不知道的菜鸟。
　　心中如此想着，罗恩缓缓落地，而就在他落地的瞬间，一声歇斯底里的尖叫声便立刻在他面前传来：“不可能！！”
　　那名【监工】正浑身颤抖地指着罗恩，面具后的双眼瞪得几乎要从眼眶中弹出来。
　　“你作弊！你一定是作弊了！”
　　他背后的双翼疯狂地扇动着，整个人都在发抖：
　　“你、你怎敢在神主的威严与注视下作弊！”
　　“你没有熬过七七四十九个小时！你没成功！对，你没成功！”
　　他像是抓住了什么救命稻草一般，声音越来越大：
　　“你才半个小时就出来了！这根本不算通过试炼！”
　　“你就该接受神罚！你·……”
　　但他的话还没说完，罗恩便忍不住皱起了眉头。
　　虽然他的确是半小时就出来了……但那并非是他没有通过试炼。
　　作为【体】之试炼的熔浆都已经彻底被他吸纳，被【裁决程序】锻治成了他的新铠甲，现如今【监工】说这些，只是想赖账而已。
　　想到这里，罗恩心底便生出了一股明显的怒意。
　　他嗅到了这个家伙身上的那种想要违抗契约，违逆刚刚订立的秩序的，属于小人的反驳与恶臭。体内那刚刚融入的【秩序】余火在此刻猛然燃烧起来，灼热的怒意从四肢百骸深处涌上，几乎是本能地驱使着罗恩开口：
　　“此等小人行径一”
　　“你怎敢违逆【秩序】！”
　　声音振聋发聩，响彻整个【白日铸炉】！
　　但，紧接着，罗恩便微微一怔。
　　因为他发现……刚刚说话的，并非只有他一人。
　　在他开口的同一刻，头顶那光辉天秤之上也响起了一道一模一样的声音
　　那是来自天边的、遥远的、浩瀚的神明余响。
　　与罗恩的声音完全重合，一字不差。
　　刚刚那一瞬间…
　　罗恩与【永恒白日】在此地留下的【裁决程序】，异口同声地说出了这句话！
　　瞬间，整座【白日铸炉】便在这一刻彻底安静了下来。
　　所有的【炉渣】顿时颤抖着齐齐跪伏在地，匍匐在地面上，不敢擡头。
　　就连那些戴着烈阳面具的其他【监工】们，也在这一刻齐齐单膝跪地，低下了头颅。
　　纳撒尼尔站在原地，看着不远处的罗恩，眼神之中不免闪过一丝茫然。
　　他看着半空中那架黄金天秤上缓缓消散的光辉，又看向罗恩，眼神之中满是难以置信的震撼与敬畏。“神主……亲自开口了？’
　　“与泽维尔……异口同声地开口了？！’
　　这意味着什么，纳撒尼尔比任何人都清楚
　　这意味着，在那一瞬间，神主的意志做出了与泽维尔一致的判断。
　　而能得到如此殊荣，现如今，泽维尔显然已经彻底成为了被神主认可的神眷者……
　　恐怕，与曾经那位【近神者】邓恩相比，也差不了多少！
　　而那名【监工】在神明余音响彻的那一刻，便已经瘫倒在了地上。
　　在听到那异口同声的神明余音时，他便彻底明白一
　　面前这个人身上承载着的，是真正的神眷。
　　他是被神主亲自钦定的【坠日残烬】……是一位不可僭越的神眷者！
　　如果他再继续违逆契约，再继续做那些小人行径……
　　神主的裁决程序，定然会降下神罚，让他付出应有的代价！
　　现在，唯一保命的办法，就是遵从曾经和泽维尔订立的契约，为他取来他神国的珍宝……
　　“大、大人……”
　　想到这里，【监工】立刻强撑着爬起身来，谄媚地看着罗恩，道：
　　“是我……是我有眼不识泰山……”
　　他连滚带爬地凑到罗恩脚边，面具几乎贴在了地面上：
　　“我现在立刻为您去取来神国珍宝一”
　　“整个【白日铸炉】我都熟悉……您想要什么？”
　　“不论是什么，我都能找到！”
　　他说着，微微擡起头来，面具缝隙中的双眼流露出极为明显的哀求：
　　“求您……求您大人大量，饶了小的这一口.……”
　　罗恩低头看着这个前一刻还满怀恶意嘲弄他必死无疑，但现在却已经跪伏在地摇尾乞怜的【监工】，一时之间感觉有些好笑。
　　前倨而后恭，思之令人发笑。
　　但他也懒得跟这种小人计较什么……现如今这【白日铸炉】中的【秩序】余火已经被他吞噬殆尽，【永恒白日】的试炼也已经通过。
　　接下来，他唯一需要的，便只是那柄锻锤了。
　　“那就带我去宝库吧……你说的，我想要什么都行，干脆让我自己挑咯？”
　　【监工】连连点头，手脚并用地爬起来，殷勤地在前面带路。
　　很快，罗恩便跟着他走到了一片极为广阔的、由暗金色金属构成的巨大仓库前。
　　里面堆满了各式各样的锻造成品一
　　剑、盾、盔甲、弓弩……各种各样的武器防具堆积在此，虽然看起来明显非比寻常，但却都已经蒙尘许久，显然是被遗忘在这里不知多少年月。
　　“这些东西，至少都有着半神的祝福，甚至还有不少【圣器…
　　罗恩在宝库中缓缓走着，目光扫过一件又一件的非比寻常的宝贝，但却始终没有找到佩顿描述的那柄锻锤。
　　“怎么找不到……，
　　他皱了皱眉，切换到了【魔药序列】，开启了【全知域·伪】。
　　但这里毕竟是神国偏殿，是【灵界】与现实的交界之处，【全知域·伪】的范围被压缩了大半，设定磨损也极快，用了一会儿罗恩就不得不将它卸下。
　　他走遍了整个宝库，仍旧一无所获。
　　“啧……果然不是什么好找的东西……
　　罗恩心中无奈一一他本来不太想暴露自己正在专门寻找那柄锻锤，毕竟虽说佩顿说那东西只是这【白日铸炉】中不起眼的锻锤，但其重要性这么高，谁知道它到底有多珍贵？
　　若是真问到了什么禁忌……那反倒不好收场。
　　不过虽说如此，现如今找不到这锤子，罗恩也不可能直接放弃。
　　【永恒白日】的目光既然没有落在这里，刚刚他又搞出了这么大的声势，整的现在这【监工】对他如此恐惧，哪怕真的问到什么禁忌，想来也不太会有什么大麻烦。
　　想到这里，罗恩转头看向身后那个一直亦步亦趋跟着他的【监工】，装作不太在意地随口问道：“你在【白日铸炉】里待了多久？”
　　听到这话，【监工】微微一怔，不明白罗恩的意思，但还是老实回道：
　　“回、回大人的话……很久很久了，久到我自己都记不清了……”
　　“怪不得你说自己什么都能找到.……”
　　罗恩不再掩饰，回忆着当时佩顿跟他讲述的特征，直白道：
　　“我在找一把锻造锤一一很古老，看起来应该是乌黑的秘银模样，上面刻着密密麻麻的丝纹、书页以及圆月与残日。”
　　“这柄锤子……能找到吗？”
　　【监工】一怔，歪了歪头。
　　他面具之下的双眼在这一瞬间亮了一下，而后便黯淡下去。
　　一轮圆日的印痕，浮现在了他的瞳孔之底。
　　片刻后，池缓缓踱步向着一旁走去：
　　“我知道那东西，跟我来吧。”
　　罗恩没看出他的变化一一或者说他不可能看穿池的变化。
　　他跟着【监工】七拐八拐地穿过了好几条走廊，最终来到了一间明显比刚刚那宝库小得多的、堆满了各种残次品与废料的杂物间。
　　【监工】在一堆落满灰尘的废弃器具中翻找了片刻，然后从角落里拽出了一柄锻锤。
　　池略带一丝恭谨地双手将这锤子拿起，递给罗恩，平静道：
　　“这便是你想要的东西了。”
　　……佩顿想要的，就是这柄锤子么？’
　　罗恩看向了【监工】抵上来的锤子一
　　锤身通体乌黑，材质看起来确实像是某种极为古老的秘银。
　　锤柄上密密麻麻地刻着细如发丝的纹路与展开的书页图案，而在锤头的两侧，一面刻着一轮圆月，一面刻着一轮残日。
　　他接过锻锤，入手的瞬间便感受到了一股极为沉重的分量。
　　这分量不只是物理意义上的重一更是某种来自神秘学概念上的厚重感。
　　罗恩仔细端详着锻锤上的纹路，但却是怎么也看不出什么门道来。
　　不过，虽说如此，看着这柄锻锤，罗恩却明显有着一种特殊的感觉……
　　他敏锐地感受到了其上残留着某种熟悉的气息。
　　那气息……与他在“余烬神代”中嗅到的、翻飞的余烬与火焰的焦味如出一辙。
　　这东西，恐怕并非是普通的、【白日铸炉】中锻治出的器具……
　　而是真正的、来自“余烬神代”的遗物！
　　“佩顿想要的东西……果然不简单啊…
　　罗恩又打量了这东西几眼，而后便毫不犹豫地将它收入【隐秘场域】之中。
　　东西已经到手，因为这玩意儿实在特殊，罗恩不敢在【白日铸炉】中久待，生怕【永恒白日】一时兴起扫来视线发现他这个小偷。
　　他转身便离开了杂物间，与等在外面的纳撒尼尔汇合。
　　纳撒尼尔看着罗恩这威风凛凛的铠甲与鲜红的流火大氅，眼神之中流露出明显的羡慕与钦佩。他本来想说些什么，但最终只是深深地看了罗恩一眼，没再说话，显然对这位真正的神眷者颇为敬畏。两人沿着来时的路穿过锻造厂，又回到了那片云端，走下了那浮空的阶梯……
　　与此同时。
　　锻造厂的大门前，那个矮小的、刚刚将那柄锻锤交予罗恩的【监工】静静地站在原地，目送着两人的背影消失在云端的尽头。
　　没人能注意到，在罗恩说出那柄锻锤的描述后，池的谄媚与恐惧便如同潮水般褪去………
　　取而代之的，是一片深沉的、古井无波的平静。
　　池静静地看着罗恩二人离开，在他们已经彻底离去后，他便缓缓踱步，扭头朝着半空走去
　　他身后那对矮小的双翼开始融化，像是蜡烛被火焰炙烤一般，缓缓淌下灿金色的液滴。
　　手中的短鞭在无声中焚尽，化作一缕青烟消散。
　　而他脸上那张歪歪斜斜的烈阳面具开始膨胀、扩大，灿金色的光辉从面具的缝隙中涌出，越来越亮，越来越盛
　　直到那面具将池彻底吞没，彻底化作了一轮真实的、灼目的白日烈阳。
　　池从云端升起。
　　越升越高。
　　穿过了锻造厂上方永不消散的光雾，穿过了神国偏殿的穹顶，穿过了层层叠叠的云海
　　【秩序】之主，【永恒白日】回到了漫宿的彼端，【灵界】的穹顶。
　　池来到了一座由无穷的、古铜色的钟表与齿轮构成的殿堂前。
　　这轮骄阳落入其中，化作一袭白袍的人影。
　　一位看不清面容、好似由碎裂的镜片勾勒成的人影正在这青铜殿堂内静立，手中提着提灯，照亮了殿堂之中的一座巨型座钟一
　　在座钟的表盘上，正亮起了八个刻度凹槽，凹槽中流淌着闪烁碎片般的、晶化的流光。
　　数不清的齿轮与钟摆在无声地转动着，无数精密的机械结构彼此咬合，发出细微的、有节奏的嘀嗒声。白袍的神主开口，平静道：
　　“法兰皇室的确找人去了我的偏殿，寻找那柄神器……”
　　“我把那锤子给了他……实话说，我很不舍。”
　　“只是一柄神器而已，又有什么舍不得的？”
　　“为了我们的大业……这只是一份不值一提的代价。”
　　那碎镜构成的人影笑了，仍旧注视着那只剩四个凹槽便将填满的表盘：
　　“接下来的时刻，这柄锤子定然会出现在该出现的地方……”
　　“不论付出何等代价，不论出现多少变化……”
　　“新的【诡计】，必然诞生！”

第250章 与【虚幻之妄语】的交易；【隐秘之王】的神器，密语锻锤！6k
　　从【白日铸炉】回来之后，罗恩便被骑士团的众人“请”回了别墅休息。
　　不过，虽然说是“请”……但其实更像是半强制的休假。
　　纳撒尼尔在回到驻地后便又一次开启了圆桌会议，将罗恩在【白日铸炉】中的经历简单讲述了一遍当然，他只讲了罗恩通过了三项至高试炼、得到了【坠日残烬】的称号的事情。
　　毕竟……罗恩到底是怎么依靠重伤之躯通过的试炼，他自己也没完全看明白，只知道罗恩跳进锻炉半小时就出来了，出来就穿上了一身重铸过的圣衣，还得到了【坠日残烬】的称号。
　　他只能将其归为神主的恩赐与神眷，而众人听完之后，反应也是出奇的一致一
　　震惊，敬佩，然后是担忧。
　　毕竟在他们看来，罗恩这段时间经历的事情实在太多了。
　　先是临危受命披上【慷慨】圣衣，莫名靠着神眷的力量晋升半神；
　　紧接着又击坠了【残阳】阿波罗，昏迷了一天才醒来……
　　醒来后又马不停蹄地去觐见皇帝、继任圆桌骑士、进入【白日铸炉】接受了三项至高试炼
　　这一连串的事情堆在一起，别说是一名新晋的半神了，他们甚至怀疑连圣者来了都未必能扛得住，更何况罗恩这个“重伤未愈”的新晋半神。
　　毕竟，哪怕是有着神主的神眷……罗恩终究还只是一位半神而已。
　　既然只是一位半神，那就一定是有着极限的。
　　所以，他们干脆直接以休假的名义，让罗恩回去好好休息一段时间。
　　这段时间内，属于圆桌骑士的义务与其该承担的任务，其他的骑士会一并担下，免得罗恩因为状态不佳参与任务，导致污染与失控……
　　而罗恩现如今事情多的很，本就没打算在骑士团里多待，自然是乐得清闲。
　　他顺水推舟地应了下来，顺便还装作的确身体状况极差的样子，叮嘱他们自己准备好好养伤一段时间，希望不要被任何人打扰……
　　毕竟，罗恩现如今还没办法做出判断，到底应该如何应对那位小王子。
　　那柄锻锤的效用他还没能搞清楚……若是佩顿找上门来，罗恩可不清楚到底是否应该接纳和佩顿的交易。
　　所以，提前做好自己重伤未愈急需休养的伪装，让骑士团的骑士们帮他抗抗压力，想来按照佩顿那明面上颇有贤名的行事风格，应该也不至于在罗恩伤势还没痊愈的时候就上门叨扰。
　　这样……也多少能给罗恩一点儿研究那锻锤的时间。
　　抱着这种想法，罗恩回到了银骑士的别墅，一回到房间就从【隐秘场域】中取出了那柄锻锤。乌黑的秘银锤身在烛光下泛着暗沉的色泽，即便没好似没有什么超凡能力，但却明显在吞没光芒。似乎是因为这柄锻锤并不属于罗恩，罗恩也没办法使用其力量的缘故，次元更新手册并未摘出它的设定他只能自己想方设法研究这锻锤的效用，但他将这锻锤翻来覆去地端详了许久，但却始终未能看出什么门道。
　　罗恩能确定这东西来自“余烬神代”，能感受到其上残留的古老气息……
　　但这锻锤具体是什么用途、为什么佩顿如此渴望它、它与【万秘藏珠】又有什么关系，他却是一概不知为了搞清楚这东西的特殊之处，罗恩专门找了个“研习知识”的借口，遣银骑士以他的身份去了好几趟【秩序圣堂】，借来了【秩序圣堂】内留存的不少神秘学典籍。
　　《纹章学》、《符文学》、《锻造学》……
　　甚至，他还让银骑士去帮他去骑士团驻地要来了历代圆桌骑士的装备清单，以及一些圆桌骑士曾经写下的、有关【白日铸炉】的自传，试图从中找到些许线索
　　但最终却是没什么收获。
　　不论怎么找，哪怕这一天里罗恩翻遍了【秩序圣堂】内的典籍，他也没能搞清楚这锤子到底是什么东西。
　　这些典籍里，没有任何关于这锤子的记载，似乎这锤子真的只是一件废品，根本无人在意。不过，虽说如此，罗恩这近一天的研学倒也不全是无用功……
　　靠着对于《符文学》中的某些有关“余烬神代”知识的古老记载，罗恩多少还是发现了一些门道。这柄锻锤上一共拥有四种纹样，其中“圆月”与“残日”似乎分别代表着一份火种，是【灾厄】与【秩序】序列最古老的神秘学刻印。
　　当然，现如今它们早已演变，【灾厄】的标识变成了什么样子罗恩并不清楚，但【秩序】却已经变成了那璀璨张扬的灿金烈阳，与这锤子上的“残日”完全不同。
　　至于剩下的丝纹与书页……罗恩却是没找出到底是什么。
　　他只能盲猜那丝纹也许代表着“万丝之门”、代表【神秘】的序列零的至高位置……
　　“至于书页……也许是【真理】？’
　　罗恩皱着眉头坐在书桌前，将锻锤摆在面前，一手撑着下巴沉思。
　　虽然连蒙带猜地看出了这锤子上到底留着些什么序列的纹样，但其到底什么效果却还是毫无头绪。他已经试过多种办法，但不论是什么力量，哪怕是用上了【火种】之力，罗恩都驱使余火去烤这柄锤子了，这锤子却怎么都没有半分变化，根本看不出其效果。
　　“这该怎么搞………，
　　罗恩挠挠头，一时之间有些无奈。
　　但，就在这时。
　　“咚咚咚。”
　　礼貌的敲门声忽地响起。
　　罗恩随手将锻锤收回【隐秘场域】，随口道：“进。”
　　“阁下。”
　　银骑士平静地推门而入，将一本书轻轻放到罗恩的桌前，道：
　　“您遣我去【真理学会】借的《纹章学》典籍……但我看了一下，其内容和【秩序圣堂】内的典籍差不太多，并没有不同的知识记载。”
　　说着，袍又变戏法一般不知从哪端起了一张托盘，将其上的茶具摆在罗恩面前，斟上了一杯热气腾腾的红茶：
　　“顺便……您的茶水。”
　　罗恩匪夷所思地看着银骑士不知从哪儿端出来的红茶，不免有些语塞。
　　一时之间，他竟是连一整天都没研究出什么东西的挫败感都忘掉了，沉默了片刻后忍不住问道：“你……从哪儿端出来的茶水？”
　　银骑士有些疑惑，歪歪头看向罗恩：
　　“【秘银骑士】的超凡能力……您为什么会问这个？”
　　罗恩有些无语：
　　“我知道这是【秘银骑士】的超凡能力……我的意思是，你为什么会把托盘和红茶用你的能力存起来？”
　　他说着，端起茶水抿了一口，感受到这适口的温热感，一时之间更难绷了。
　　……它温度甚至都是正好的！
　　但银骑士似乎丝毫没认识到自己行为的诡异之处，反倒是有着某种微妙的自豪，下意识挺起腰板，理所应当道：
　　“这是作为女仆应有的素养……我就当您是在夸奖我的专业了，阁下。”
　　不是……你到底在自豪什么？
　　自豪你作为女仆很有水平吗？
　　好吧虽然确实很有水平……但你自豪这个是不是有点太奇怪了？
　　罗恩看着今天又换了一身黑白相间的女仆装扮，将一头顺滑的银发披下来，只有发尾用黑色的丝带束住，对于扮演女仆这件事情明显乐在其中的银骑士，多少有点儿沉默了。
　　“老银啊……你们【秘密庭院】的杀手真的就这么敬业？’
　　“再这样下去，我看你就真要雌堕了……
　　当然，这话在心里说说也就好了，明面上说出来实在有点得罪人，罗恩的情商还不至于缺失到这种地步他只是在心中吐槽了两句，看着面前的银骑士，忽地灵光一闪：
　　“老银……会不会知道些什么？’
　　罗恩现如今还没有忘记之前自己的那份猜测
　　按照银骑士的各种表现来看，罗恩深刻怀疑池也许就是一位真正的、奥斯汀家族的贵族……甚至，按照银骑士死前说的什么“最后的荣耀”来看，池也极有可能是皇室遗留在外的血脉，只是因为政治斗争迫害离开。
　　像是这样的人，倒是说不定真知道些什么。
　　毕竞……现如今罗恩知道的、了解那柄锻锤特殊之处的唯有佩顿一人。
　　若是同为皇室血脉，指不定银骑士小时候也看过什么有关的典籍………
　　反正死马当活马医，罗恩现如今多少也算是有点没招了一
　　他干脆直接将那柄锻锤取出，放在了桌上，装作不甚在意的模样，以一种平静的、属于高位者的姿态，对抱着托盘静立在侧的银骑士淡淡道：
　　“认识么？”
　　听到这话，银骑士微微一怔，没想到罗恩会突然取出一柄锤子向池没头没尾地问出这种问题。池疑惑地看向了桌上的锻锤，但紧接着瞳孔便微微收缩了一下，整个人像是被什么东西定住了一般，僵在了原地。
　　某种复杂的、夹杂着恍惚与怀念的神色流露而出……
　　池好像真的看出了什么东西。
　　但很快，池眼神之中的怀念便褪去，化作了某种厌恶与痛恨交织的表情。
　　那感情并非针对这柄锤子……而是一些其他的东西。
　　池沉默良久，谨慎地斟酌后才不太确定地开口道，语气很是诚恳：
　　“我不认识这柄锤子……”
　　“不过，上面的纹路，我倒是能够辨别一些。”
　　池伸出手指，隔着一段距离，指向锤柄上那些密密麻麻的丝纹与书页图案：
　　“这是【诡计】的纹样……并且还是在法兰皇室留下的古早典籍里才能看到的纹样。”
　　“这种纹样在古早的上个时代结束前应该就已经变化了，这锤子上面能有这些痕迹，想来一定与上个时代的法兰皇室相关。”
　　听到这话，罗恩不免饶有兴致地挑了挑眉：
　　“很熟悉嘛……你以前见过这些纹样？”
　　听到这话，银骑士却是沉默了。
　　池不想回应，但也不敢拒绝罗恩的疑问，只是抱紧了托盘，垂下眼帘，不再说话。
　　罗恩看着池这副模样，心中了然。
　　“好嘛……遇到难回答的问题就不说话了么？’
　　“老银啊老银·……你的身份果然不简单啊……
　　【诡计】的纹样，还只在法兰皇室留下的古老典籍里出现……这东西能在哪里见过？
　　当然只能在法兰皇室内见过。
　　这个被奥斯汀家族单独占据的序列，其中的所有信息几乎都被法兰皇室收拢殆尽，外人根本无从接触。银骑士能一眼看清楚这些书页纹样代表着什么……
　　池的身份，不言而喻。
　　很可能，池真的就是什么上代皇帝的真皇子，因为皇室斗争流落在外，现在回到【雾都】积蓄力量，就是准备血洗皇室，清君侧杀反贼重夺帝位一
　　不过，虽然罗恩脑海之中已经脑补了各种宫斗大戏，但却并未追问什么，丝毫没有揭穿银骑士身份的打算。
　　老银迄今为止也算是帮了他不少，既然池自己不想说，罗恩也不想追根刨底去揭露池的小秘密。他只是随口又聊了几句，满足地品了品茶，就把银骑士打发出了房间，而后便又看着手中的锻锤端详：“【诡计】、【秩序】、【灾厄】、【神秘】……这件【余烬神代】的遗物，为什么偏偏涉及这四个序列？’
　　他不免想到“余烬神代”之中，某些明显囊括着不同序列力量的强大薪王一
　　“难道说，这东西是某个囊括这四个序列力量的【火种】造就的器物？’
　　罗恩盯着锻锤，眉头紧锁，虽然他看不出这玩意儿的底细和效用，但却是感觉这东西的来头越来越大了。
　　所以……他不准备就此放弃对这东西的探究
　　他准备开点能查信息的小挂。
　　说到底……这东西就算再怎么神秘，世界上也总有人会知道它到底有何种用途。
　　而刚巧，罗恩就认识一个几乎无所不知的存在一
　　心中想着，罗恩的目光移向了一旁的次元更新手册。
　　【虚幻之妄语】！
　　他的这个向来爱坑人的“老板”，在这种需要交易信息的时候，倒是颇有效用。
　　虽然和池的交易代价颇高，但收获向来也都对得起付出的代价。
　　这锻锤对罗恩来说，远了涉及【神秘】之主的成神机缘，近了也涉及针对【7】的追杀计划，全是罗恩绝无可能放弃的东西一
　　所以这一次，罗恩倒是真的愿意付出一些代价，也要搞清楚这柄锻锤上到底藏着什么秘密。刚好……靠着在【白日铸炉】中的收获，上一次罗恩在【虚幻之妄语】那儿赊的账，现在也到了能清账的时候。
　　因为【慷慨】圣衣被重铸为【坠日残烬之铠】的缘故，圣衣上的【白日铸炉】仪式能力大幅增强。原本需要锻冶七日的甲片，在重铸后的铠甲加持下，炼制速度飞速提升
　　仅仅一天的时间，那些【残阳】的余烬便已经被彻底锻冶成了完整的甲片。
　　换而言之，他现在便可以完成之前与【虚幻之妄语】的交易，得到新的交易机会了。
　　抱着这种想法，罗恩轻轻一拍身上的【坠日残烬之铠】，其上顿时亮起了复杂的、明亮的仪式纹路【白日铸炉】的固化仪式开始运转，一枚厚重的、暗金色的甲片从这铠甲之上脱落，缓缓落到罗恩的手中。
　　只是摸上去，罗恩都能感受到明显的热意。
　　这甲片就如同太阳般向外辐射高热，散发着黯淡的光芒。
　　他随意抛了抛这枚甲片，果断打开了次元更新手册，加载了【众愿歌者】。
　　下一秒，那个熟悉且聒噪的甜美低语声就带着一丝调侃，饶有兴致地在他耳边响了起来：
　　“哦……我亲爱的大独奏者……”
　　“你又用那种我看不穿的手段蒙蔽我的认知了？真没想到，这一次记起来，竟然都过去了这么长的时间“不过看来你没忘记我们的交易一一你已经准备好偿还之前赊下来的账了，对吗？”
　　罗恩平静地将那枚由【残阳】的余烬炼制成的甲片随手朝空中一抛，道：
　　“当然，我从不食言。”
　　“取走之前说好的报酬吧……我想和你谈谈新的交易。”
　　“哦？那可真有意思……”
　　这一次，【虚幻之妄语】倒是语气讶异，明显对罗恩的话语颇有兴趣。
　　那枚暗金色的甲片在被罗恩随手抛起的那一刻就消失不见，被【虚幻之妄语】无声无息地取走了。池满足地轻笑一声，道：
　　“很迫切的、对于交易的渴望……你好像遇到了某个绝不愿意放过的机会？”
　　“这一次，为了抓住这个机会，你似乎愿意付出不小的代价一一你甚至不惮于表现出自己的渴望。”池说着，却似乎心情很是愉悦地笑了几声，轻快道：
　　“但恰巧，你的恩主是一个绝不会坑害自己下属的好恩主……”
　　“我永远尊重等价交换一说说吧，我亲爱的大独奏者，你在渴求什么？”
　　罗恩翻了个白眼，都懒得吐槽【虚幻之妄语】的自卖自夸，而是将那柄锻锤取了出来，问道：“这柄锻锤……我需要了解有关这柄锻锤的所有重要信息。”
　　他认真说着，语气郑重地问道：
　　“这场交易一一我要付出怎样的代价？”
　　但听到这话，【虚幻之妄语】却是久久未曾回复。
　　罗恩只听到了一声雌雄莫辨、老幼不分的声音忽地长叹了一口气，又沉闷地笑了两声，不知在追忆着什么。
　　社的声音不再故意变成安惠的模样，用罗恩熟人的声音来逗弄他，而是极为少见地用那分辨不出年龄性别的声音淡淡道：
　　“我不愿意做这个交易。”
　　“我亲爱的大独奏者一一你要清楚，这世界上不是什么事情都是能交换的。”
　　“至少，有关它的不行。”
　　听到这话，罗恩不免微微一怔，心中顿时生出一阵匪夷所思之感。
　　【虚幻之妄语】……竟然会有不想交易的时候？!！
　　池不应该在这时候拚尽全力在我身上套到更多的利益，想方设法把我坑进“合唱团”，成为池的化身吗？
　　池竞然会不想交易……这东西到底是什么来头？？
　　罗恩皱眉看了看这柄锻锤，还是不愿放弃，朝着【虚幻之妄语】问道：
　　“你不愿意做这个交易？这锤子到底涉及了什么？”
　　“如果不涉及你不想回答的那部分答案的内容呢？想要得到那些，我需要付出什么代价？”听到这话，【虚幻之妄语】又沉默了。
　　这一次的交易，池远不像是之前那样活泼，似乎真的在认真思索着什么。
　　池沉默了良久，才认真开口道：
　　“那你要记住一这是我爱人的证明，也是我对你这位歌者的偏爱，罗恩。”
　　“这一次交易，我不收取代价。”
　　爱人的证明？对我的偏爱？不收取代价？
　　……【虚幻之妄语】磕大了这是？转性了？
　　“谁给这家伙调成这样的？？
　　罗恩有些茫然，一时之间竞是不知该如何应对。
　　这一次……【虚幻之妄语】的表现，完全出乎了他的预料。
　　罗恩的心中下意识生出些许犹疑：
　　“这家伙不会在逗我吧？准备在我真的觉得池转性的那一刻开口嘲笑，把我的反应当乐子看……但……罗恩的怀疑并未变成现实。
　　【虚幻之妄语】这一次真的像池承诺的那样认真开口讲述，并非是在逗弄罗恩一
　　“这来源于一场我曾做过的交易，因为那场交易的代价，我不能告诉你这柄锻锤在此刻的未来将要涉及什么。”
　　“但……我能告诉你另一件事情，告诉你这柄锻锤在此刻的过去关系着什么”
　　池说着，语气之中透露着些许缅怀：
　　“这是远在「余烬神代’的造物，是曾经我亲自冶炼锻造，铭刻下刻纹的【神器…”
　　“我锻造了这柄锻锤，作为送予我一位朋友的成王之礼。”
　　“我送给池这柄【密语锻锤】，只为告诫池一个道理一”
　　“事以密成，语以泄败！”
　　听到这话，罗恩微微一怔，心中不免生出了一个匪夷所思的猜想：
　　“你说的那个人是……？”
　　【虚幻之妄语】平静道：
　　“永燃之薪，神之僭主，终末之火”
　　“【隐秘】之王！”
　　【隐秘】之王的……神器？！
　　听到这话，罗恩顿时便想到了曾经【隐秘】之王【击坠白日】之时，挥动的那柄巨锤
　　“原来……这竟是那柄锤子？！’
　　罗恩顿时便明悟了佩顿到底想做什么……
　　取来这柄属于【隐秘】之王的锻锤
　　自然，便是要以它作为钥匙，篡夺【神秘】的火种！

第251章 谁成神明，谁取【火种】，谁临王座——罗恩说了算！
　　真没想到，这竞然会是【隐秘】之王的神器……
　　罗恩低头看着手中这柄乌黑的锻锤，一时之间心中翻涌的震撼久久难以平息。
　　他原本以为这东西顶多是“余烬神代”遗留下来的某件特殊器具，虽然涉及几个序列的力量，但也许就只是某件特殊的【圣器】，勉强靠着与【火种】的关联，也许有着破解【万秘藏珠】外屏障的效用一但他万万没想到，这柄被佩顿称作“废品”的锻锤，竟然是一位【虚境超主】亲手锻造、赠予一位薪王的成王之礼！
　　那可是【隐秘】之王啊……
　　罗恩看次元更新手册上的各种描述、对池的所有描写，全都佐证了池是整个“余烬神代”最后的薪火不止如此，池甚至还被称之为万王之王，是真正站立在“余烬神代”终末之时至高点的人物。这样的人物手中的神器，又该有着怎样的威能？！
　　“真是完全看不出来……
　　罗恩看着手中平平无奇，通体乌黑的锻锤，心中不免有些感慨。
　　他不是没见过【隐秘】之王曾经手中持有的锤子……
　　在“锚点片段”中经历了这么多次【隐秘】之王击坠白日的奇迹，罗恩对于【隐秘】之王如何挥动锤头的动作都记得无比清晰，更别说那柄在池手中有着无边威势的巨锤了。
　　但那锤子与手中的锻锤差异实在太大一一罗恩实在没办法把手中这柄乌黑的小锤子和那与天地一般巨大，能将大日击落的巨锤联系在一起。
　　“不过，难怪佩顿对这东西如此渴望，也难怪【秩序圣堂】的典籍里找不到任何记载……
　　“这种层次的东西，别说是【秩序圣堂】了，恐怕整个【魔药时代】都没几个人知道它的真正来历！’罗恩深吸一口气，心中不免生出一阵后怕。
　　他不禁有些庆幸，庆幸自己之前没有采取更过激的手段……
　　其实在研究这柄锻锤的时候，罗恩不是没考虑过使用些别的手段来研究它的效用一
　　譬如，他成为【死亡】序列的半神后，靠着摘出【死亡】序列五“考古学家”的能力，得到的【历史复现】。
　　他可以将【密语锻锤】作为仪式的核心，尝试复现它所经历过的历史，从中窥探它的秘密。但因为这东西实在太过古老，历史太过久远，涉及到全是数值怪和机制怪的“余烬神代”，罗恩考虑到可能的风险与难度，最终还是放弃了这个尝试。
　　现在看来……放弃是对的。
　　这样一柄来自【虚境超主】之手，又是【隐秘】之王的成王之礼、曾经击坠过一轮【永恒白日】的顶级神器，罗恩要是真的用它进行历史复现，怕是讨不了好。
　　先别说能不能成功，就算真的成功了，那完成仪式的反噬与副作用怕是也够让罗恩喝上好几壶的。搞不好……光是完成仪式后看到的某些隐秘知识，都能给罗恩的复活甲给干出来。
　　“还好………为了安全，我选择了和【虚幻之妄语】交易，倒是真选对了…
　　罗恩心中庆幸，看向手中锻锤的目光愈发火热。
　　这可是【隐秘】之王曾经的神器啊！
　　一柄由【虚境超主】亲手锻造、被一位薪王用来击坠白日的武具一
　　这样一件无比强悍的神器，现如今就这么落到了罗恩的手里，当真是做梦都没想到的好事！说实话，罗恩最开始拿到它，只是因为佩顿对其的渴望让罗恩有所怀疑，怀疑它能在成就【神秘】之神的道路上有些作用……
　　但现在看来，别说是有些作用了，这锻锤本身的价值，恐怕都与成就【神秘】之神的机缘不相上下！若是能够真正掌控这柄锻锤的力量……恐怕，所得的收益不会比真正成为神明来的差。
　　到时候，哪还用得上什么【神秘】的火种？
　　光是这柄锤子本身的能力，就足以让罗恩拥有面对一位神明的底气！
　　“不过……真没想到【虚幻之妄语】竟然还和【隐秘】之王有所联系？'
　　“池以前不会坑过那位万王之王吧？’
　　他心中多少有些好奇，忍不住开口向【虚幻之妄语】问道：
　　“真没想到……你竞然和【隐秘】之王有所联系。”
　　“你们之间……竞然有过什么往事么？”
　　但听到这个问题，【虚幻之妄语】却是沉默了片刻。
　　“那是过去的故事了……”
　　社的语气中满是怀念，极为少见地流露出了些真实的情感，好像真因为看到【密语锻锤】，开始透过漫长的岁月回望那段“余烬神代”的往事……
　　但这怀念一闪而逝。
　　池只是叹了口气，话锋便骤然一转，语气冷冽道：
　　“而且，那不是你能听的故事。”
　　那话语中满是明显的排斥与杀意，让罗恩不免感觉心中一凛。
　　这份冷意并非虚假，绝不是池平常喜爱的那种半真半假的逗弄与调侃
　　而是真真切切的、极为认真的警告。
　　罗恩顿时老实了，从心地闭上了嘴。
　　说实话……今天【虚幻之妄语】明显有些敏感。
　　池简直是给了罗恩天大的面子，交易连代价都不收，直白地告知了他锻锤的来历……
　　这明显是因为曾经与【隐秘】之王之间有着某种不能言说的过往，才会如此破例。
　　若是在这种时候还不知好歹地追问下去，那就有点儿太不识趣了。
　　而且，【虚幻之妄语】与【隐秘】之王间尘封的往事对罗恩来说也并不重要。
　　他才懒得理会这俩人的往日种种，是不是苦命鸳鸯……
　　他只需要知道这柄【密语锻锤】该怎么用就够了。
　　罗恩爱不释手地摩挲着手中的锻锤，感受着那沉甸甸的、来自“余烬神代”的厚重分量，毫不犹豫地略过了刚刚的话题，颇有些渴望地问道：
　　“那这柄锤子……该怎么用？”
　　听到这话，【虚幻之妄语】沉默了片刻，开口却又变回了社那常用的、甜美中带着一丝调侃之意的语调：
　　“你想用这柄锤子？”
　　池轻笑一声，语气里带着某种微妙的惋惜：
　　“只可惜……你不是池。”
　　“当然，不是池也不代表就彻底没有使用这柄【密语锻锤】的机会了”
　　池话锋一转，语气之中染上了一丝笑意：
　　“如果你真的很想用这柄锻锤的话，我也不是不能帮你。”
　　说着，池故作姿态地清了清嗓子，道：
　　“咳咳……我这里有一份秘法，可以传功与你，让你轻易掌控这柄神器的全部力量。”
　　“但代价嘛……可能会导致一定程度上的失忆和认知失调，顺便多学几篇【大乐章】一一不过都是小问题啦！”
　　“怎么样？这服务我不收你钱，做不做啦？”
　　罗恩一脸无语，明显听出了【虚幻之妄语】话语中的调侃之意。
　　不过，换作以前，池可能会伪装地更真实点，但今天似乎是因为与【隐秘】之王有关的缘故，社似乎并不愿意骗人，也懒得用什么假话来欺瞒罗恩。
　　“但……果然【虚幻之妄语】的本性是不会变的。’
　　“即便是明显不太愿意撒谎的情况下，池还是忘不了把我变成池的化身……
　　“不做。”
　　罗恩干脆利落地拒绝道：
　　“我要的是以我自己的能力，在不被任何外力影响的情况下，使用这柄锻锤的方法。”
　　“那……你现在不行。”
　　【虚幻之妄语】话语中的调侃与笑意消失不见，又变回了刚刚那种略带一丝沉闷的感觉。
　　似乎是因为涉及【隐秘】之王的缘故，神没办法维持那种轻快的心态，只是刚刚提起兴致调侃了罗恩几句，现在声音就变回了此前认真的模样，叹气道：
　　“这柄锻锤……唯有主宰【隐秘】者准允掌控其力量。”
　　“除非你掌控【神秘】或是【诡计】的【火种】，否则它在你的手中，便只是一把平平无奇的锻锤。”罗恩皱了皱眉，心中不免有些失望。
　　果然……这种层次的神器，不是他现在能驾驭的。
　　但【虚幻之妄语】的话还没说完。
　　“不过一”
　　池顿了顿，语气变得复杂起来，像是在斟酌着什么：
　　“不过，对你来说，这柄锻锤绝非无用。”
　　“这是一把钥匙……一把成神的钥匙。”
　　“在接下来的时刻，它将为世间带来一位甚至数位新的神明……”
　　“【诡计】与【神秘】的【火种】，将会在接下来的时刻找到它们的主人。”
　　“虽然神明的位置会被谁人占据暂时还未定下，但这柄锤子既然在你手里，神明是否能够诞生，其实在某种程度上已经由你来裁决”
　　【虚幻之妄语】的声音变得极为平静，平静到近乎庄严：
　　“所以，罗恩。”
　　“你现在……已经将接下来的、成为神明的钥匙握在了手中了。”
　　“成神的……钥匙？’
　　罗恩低头，怔怔地看着掌心中那柄乌黑的锻锤。
　　【虚幻之妄语】今天真是慷慨到过分的地步了……池刚刚爆出来的消息，对罗恩来说当真是无比重要！他忍住没有多想，先把【众愿歌者】卸下，抛开【虚幻之妄语】这个会偷听他心声的偷窥狂后，才咽了口口水，心跳加快地回想着刚刚【虚幻之妄语】的话语
　　“【诡计】与【神秘】的【火种】，将会在接下来的时刻找到它们的主人。”
　　对于罗恩来说，他早已知晓【7】会在未来的【血色王室】与【雾都浩劫】两件事件中抓住机会，成为【神秘】之主……
　　所以，在这里重要的不是【神秘】……而是【诡计】！
　　对于罗恩来说最重要的信息，便是这柄【密语锻锤】落入人间，必然会因为某个事件，推动【诡计】之主的诞生！
　　那么，这事情可就有意思多了……
　　罗恩此刻已经反应过来一一这柄【密语锻锤】能够到他手里，绝非是他在【白日铸炉】中捡了漏，反倒极有可能来自那位【永恒白日】对他有意的引导！
　　毕竟，这可是击坠了上一位【永恒白日】的神器……
　　既然它能落到【永恒白日】的宝库里，那池绝不可能不清楚这柄锻锤的来历一
　　那这柄锻锤能落到罗恩手中，【永恒白日】必然在其上有所谋划！
　　甚至，若是扣扣字眼的话，按照刚刚【虚幻之妄语】口中提到的“时刻”来看……
　　说不定，那位【时间】之主在此之上也有着某些布局！
　　再考虑到【永恒白日】在未来会成为【天听传媒】的首席执行官，【时间】之主会成为【诺亚医药】的首席执行官，而【诡计】之主又是【中央智脑】的【智库之主】，明摆着是同一阵营的神明……那么，现如今池们所做的一切，定然是早有的谋划……
　　说不定，这必然导致神明诞生的时刻，就是池们所做的谋划，用来推举一位未来会站在他们一边的、与池们一同建立理想城的【诡计】之主上位！
　　有意思…
　　理清了这些之后，罗恩若有所思，看着手中的【密语锻锤】，一时之间倒是有了想法。
　　想来【永恒白日】将这柄锻锤交给他，肯定不是想看到他把这柄锻锤藏在手里什么都不做的。说不定……这位【永恒白日】能把这柄锤子交到罗恩手中，就是看上了他是佩顿“手下”，要为佩顿取来这柄锻锤，才会将它交到罗恩手中……
　　换而言之，对于【永恒白日】来说，想要塑造一位新的【诡计】之主，可能便需要让这柄锤子落入佩顿手里，在一定程度上完成佩顿的计划。
　　说实话……罗恩也不想搞坏了【永恒白日】的谋划，导致【诡计】之主的诞生出错，让未来的理想城凭空少了一位神明的助力一
　　但……这柄锤子，罗恩也绝无可能交到佩顿手里。
　　说到底一【隐秘】之王的神器，像是这种东西落到罗恩手中，还想让罗恩吐出去？
　　门儿都没有！
　　不过……虽说如此，倒也不是没有迂回的做法。
　　罗恩如此想着，看着手中乌黑的锻锤，缓缓攥紧了它的握把，心中若有所思。
　　与此同时，另一边。
　　【雾都】普洛里克，佩顿庄园。
　　“殿下，探子来信，泽维尔已经回到【雾都】了。”
　　一名【军情七处】的特工小声在佩顿耳边做了报告，佩顿点了点头，随意挥挥手让其退下。“第一时间没过来找我么……”
　　他喃喃自语了两声，而后便轻轻起身，走向了别墅地下的密室里。
　　密室中空无一物，简单单调的像是一个空置的杂物间。
　　唯有一个水盆正放在密室中央，其中空空如也，似乎什么都不存在。
　　佩顿随意取出了一把闪烁着混浊七色光泽，好似磷粉般亮眼的尘灰撒入盆中，口中轻念道：“【7】。”
　　于是，下一刻，这盆中便凝聚起一团浓重的灰白雾气，而后一双旋转的、灰雾眼瞳从中睁开，看向佩顿，彬彬有礼道：
　　“下午好，佩顿阁下。”
　　“那柄锤子找到了，现在在泽维尔的手里。”
　　佩顿没有什么和池寒暄的想法，平静道：
　　“三天后，我会把他骗到黄金歌剧院，能不能抢来那柄锤子，就看你的了。”
　　那旋转的灰雾眼瞳波动了一瞬，而后便轻声道：
　　“为了我们的大业……定不辱命，佩顿阁下。”
　　说罢，那灰雾眼瞳便猛然坠回盆中，砸成粉碎，彻底散开。
　　佩顿看着这灰白雾气缓缓散去，面色平静地回身离开密室，回到自己的茶桌前。
　　“泽维尔……7-.……”
　　他喃喃自语着，指尖有节奏地敲打着桌面，而后忍不住轻笑了起来：
　　“一个血脉不纯净，连【诡计】序列都走不到底的杂和……”
　　“一个道听途说了些秘密，妄图抢夺【隐秘】之王的神器，占据【万秘藏珠】成就【神秘】之神的白日梦想家……”
　　他说着，毫不留情下了判断：
　　“哼……说到底，全都是些十足的蠢货。”
　　“若是让这种人染指了我的珍宝，那倒真是埋没了它们的光辉……”
　　他喃喃自语着，又忍不住笑出声来：
　　“还好……还好我早就已经做好了准备。”
　　佩顿眼神明亮，缓缓握紧了拳头，像是要将一切都攥进掌心里：
　　“不论是【隐秘】之王遗留的神器，还是【诡计】与【神秘】的【火种……”
　　“我，全都要！”
　　此时此刻，另一边。
　　“想来……佩顿应该对这柄【密语锻锤】有不少了解……
　　“恐怕，现如今他已经做好了打算，想着该怎么夺走成神的机缘吧？
　　罗恩心中如此想着，却是胸有成竹，已经有了打算。
　　他虽然不能把这锤子交给佩顿，但是若是拿着这柄锤子参与到这注定导致神明诞生的【时刻】里，完成原本这柄锤子该完成的任务，推动那位【诡计】之主诞生，倒也不是不行。
　　毕竞……就像是刚刚【虚幻之妄语】说的那样……
　　成神的钥匙，现如今已经掌控在罗恩的手里了。
　　或许现如今还无人在意罗恩，即便是【永恒白日】都只将他当做一个将【密语锻锤】带入【雾都】的“信使”……
　　但在罗恩已经意识到这最终是为了造就新神明的那一刻，他便就不只是一个作为“信使”的棋子了。不论接下来有多少神明在此布局，又有多少【超主】在此落子……
　　到时候，谁成神明，谁取【火种】，谁临王座
　　罗恩说了算！

第252章 罗恩：从现在开始，此地的秩序由我接管！（8k）
　　平静的时光并没有持续太久。
　　不过一天时间，佩顿的邀请便送到了罗恩手上。
　　一名【军情七处】的特工在清晨时分来到银骑士的别墅，恭恭敬敬地递上了一封烫金的请京。请京上的措辞极为客气，说是佩顿殿下听闻泽维尔爵士在【白日铸炉】中得到了神主的赐福，特此邀请他前往庄园一叙，共贺此等殊荣。“这小子果然知道【密语锻锤】到我手里了……有意思，他是有什么定位手段，能确定【密语锻锤】离开了【白日铸炉】么？’“不过，定力不行啊……
　　“知道我从【白日铸炉】中带着【密语锻锤】回到【雾都】，不过等了一天的时间就等不住了么？’“倒还真是着急……
　　罗恩看着请京上那漂亮的花体字，扯扯嘴角将其随手收进口袋，并未直接跟着这位【军情七处】的特工离开。他以“还需休养”的名义把这特工晾在别墅门口，自己回到房间靠在椅子上闭目养神，思索着现如今得到的情报。在从【虚幻之妄语】口中知道这柄【密语锻锤】的重要性之后，罗恩便彻底将与佩顿的合作提上日程，不再排斥与他的合作。不过，也正是因为如此，罗恩对此极为认真，生怕因为对佩顿的了解不够深刻而落进他给自己挖的坑里。于是，在这一天内，他一边想方设法寻找自己暂时能借势的势力，一边又疯狂搜罗有关佩顿的情报，思考到底该如何在与佩顿的合作中占据上风，掌控局势……
　　只可惜，即便是用了一整天的时间，罗恩也未能找到什么有关佩顿的信息。
　　这位法兰帝国的小王子实在是藏得太好……即便是想方设法地搜集信息，罗恩也没能找到任何有关这位小王子的重要情报。他就像是一个纯粹的普通人一般，不知道到底是什么序列，也不知道现如今是什么位阶，更不清楚手下到底掌控着什么势力与力量……只有些风言风语能让人知晓，这位小王子虽然明面上只是个闲散王子，但实际上却掌控着法兰帝国最核心的情报部门【军情七处】，甚至对于《保密法》也有插手的余地。
　　不过……虽说如此，罗恩却也并非完全没有收获。
　　他想方设法，甚至安排银骑士干起池的老本行替罗恩从【军情七处】的边缘据点里愉来了点儿档案记录，终究是查到了一点有意思的东西一据说，曾经佩顿去往法兰帝国的极北边境，领导【秩序圣堂】的卫队抵抗雪原上的魔物，但却将一队忠诚的信徒葬送在了极北冰原之上。因为在战争中的牺牲时有发生，当时并未有人怪罪于他，直到在佩顿离开之后，那地方出现了一条半座城市大小的不死巨龙……那条巨龙肆虐极北边境，扫毁了边境上的许多属于【秩序圣堂】的教堂，甚至占据了北境最大的教堂为巢穴，死盯着边境的【秩序圣堂】信徒屠数。此事一出，【秩序圣堂】群情激愤，【涤罪骑士团】都准备远征极北边境，将这条不死巨龙击溃，重新夺回圣堂的威严……但佩顿想方设法阻拦了【涤罪骑士团】，用各种政治借口将所有人都打发去了其他的战场，硬生生拖着让那条不死巨龙肆虐北境，同时安排【军情七处】去接收北境所有圣堂的遗产，试图将圣堂在当地的势力一扫而空一
　　但还好，那时的【涤罪骑士团】团长似乎意识到了什么，提前与相熟的一位【焦土圣所】的圣者做好了交易。那位【万军领锋】不动声色地带领大军开拔，三日内便燃尽了那条不死巨龙，证实了它是一位【神秘】高位超凡者虚构的产物，并帮忙保住了【秩序圣堂】的势力。
　　罗恩曾经听过这个故事，但那来自于【7】的讲述……
　　按照【7】的说法，那条不死巨龙是【秘密庭院】编码【2】的手笔，若是这一切都是真的，很有可能佩顿并非只是与【7】合作，而是在当时就已经与【秘密庭院】有了合作，意图以各种方式削弱【秩序圣堂】对法兰帝国的影响……
　　“只可惜，佩顿并未在这件事中坏了名声，反倒是将自己洗白成了一心为民的好人，安排【军情七处】接手圣堂在北境的势力与遗产不过是他为了维稳而做的无奈之举。’
　　“在这种情况下，整个法兰帝国内的势力其实大多都与佩顿友善，我很难借势…
　　【秩序圣堂】一一唯有【秩序圣堂】能够成为我的筹码，让我在于佩顿的交易里，站到平等或更高的位置上……，“佩顿是个贪心又谨慎的人，我很难参与进他的计划，了解到他成神的谋划。’
　　“或许……这次我想参与进未来这盘大棋，这次面对佩顿不能藏拙，要更咄咄逼人些才行。’罗恩心中若有所思，指尖轻轻敲击着桌面。
　　可惜没有更多情报……接下来，倒是只能真的和佩顿接触接触，再想办法套出他的计划到底是什么了…【7】……啧，佩顿和【秘密庭院】的合作维持了如此之久，真的能够现在就背叛吗？
　　“比起做局【7】……总感觉他更想做局我……，
　　“算了，再晾他一天一一越着急越容易露出破绽，看他等了一天就这么着急，干脆再晾他一天算了。’"等明天再突击上门，说不定还能打他个措手不及，提前暴露些需求……，
　　罗恩心中如此想着，干脆直接靠在躺椅上一瘫，懒洋洋地小憩起来。
　　一天后。
　　佩顿庄园。
　　一位明显有些疲惫的【军情七处】特工急匆匆地赶到佩顿身边，小声报告道：
　　“殿下，泽维尔爵士说要休养，拒绝了邀请……”
　　他只是个小角色，被佩顿安排去邀请罗恩，这两天一直等在银骑士的别墅门口，一直滴水未进，简直把他这个不过序列九的低序列超凡者折磨坏了。“又拒绝了？”
　　佩顿皱起眉头，双眼之中染上一丝阴翳。
　　“那小子……是不是知道了什么？’
　　“分明都许诺给了他一份圣者的超凡特性……这对于他来说应该是无法拒绝的筹码才对。’“那柄锻锤的消息绝无可能泄露，他能够从【白日铸炉】中拿到，也证明了这锻锤在【秩序圣堂】的视野里不过只是一件废品……“但他却迟迟不来，是想待价而沽，再擡擡价格么？’
　　"啧……贪心的杂种，可别逼我动些手段……
　　但，就在他心中有些焦躁，开始思考该如何加码的时候，却忽地听到了一阵陌生的脚步声从庄园入口传来。他脸色一怔，而后便立刻收敛了那份焦躁，挂上了一丝温和的笑意，满面春风地迎向庄园大门一“泽维尔爵士……我刚刚还在想你受伤严重，是不是该去慰问慰问你，没想到你就已经来了……”“没想到？你要是没想到，就不会连续两天让手下等在我家门口想方设法逮我过来了……，“不过，看佩顿这表现，估计是有些着急了一一熬鹰战术真是对的。’
　　若是昨天就来，他定然觉得我根本无法拒绝他的条件，能完全拿捏住我，恐怕对我就不会是这个态度了……罗恩心中冷笑一声，但表面上却是客客气气道：
　　“怎能让殿下亲自见我？当然还是要让鄙人来见殿下才是……”
　　“怎么能说这种话？堂兄，你我可是血脉至亲，哪要分什么地位尊安……”
　　佩顿热情地说着，带着罗恩走进了别墅的茶室。
　　和上次一样，朴素的茶具，朴素的茶点，还有热情洋溢的两个人……
　　“真是恭喜你了……堂兄。”
　　佩顿带着罗恩入座，而后站起身来，笑容亲切，亲自为罗恩倒了一杯茶：
　　“恭喜你，取得了【坠日残烬】的名号……”
　　“据说，这可是与曾经那位【近神者】邓恩不相上下的神眷一一堂兄果然是非比寻常的人物啊。”罗恩接过茶杯，浅浅抿了一口，笑嗬嗬道：“殿下过誉了。”
　　“我可没有过誉。”
　　佩顿坐回原位，意味深长地看着罗恩：
　　“半小时通过三项至高试炼……堂兄，你真是给了我一个很大的惊喜。”
　　“我原本以为……你至少需要几个月的时间才能从铸炉里出来……”
　　他说着，意有所指道：
　　“但没想到，竟然只是半个小时一”
　　“我想，你的信仰比表现出来的更加虔诚……甚至虔诚到那位神主都对你青睐有加。”
　　罗恩放下茶杯，平静地与佩顿对视：
　　“殿下，我只是一个运气不错的骑士。”
　　“至于虔诚与否……我毕竞是【涤罪骑士团】、是【秩序圣堂】的一员，不是吗？”
　　佩顿摇摇头，脸上的笑容缓缓淡去：
　　“运气？你上次也说自己是运气…”
　　“但现在看来，你的信仰与实力本身，可都不容小觑……”
　　他说着，身体微微前倾，语气变得低沉：
　　“不过……我想你既然愿意过来这里，那那份虔诚就应该是能变化的东西。”
　　“我知道那柄锻锤在你手里一一把它拿出来吧，堂兄。”
　　“那份【神秘】序列三的超凡特性，那位重伤的【神秘】圣者……池的情报，只有我能给你。”但听到这话，罗恩却是摇了摇头：
　　“不够。”
　　“不够？”
　　佩顿皱紧了眉头，眼神之中流露出一丝冷意：
　　“你着实有些贪心了，堂兄……”
　　“不过是一柄神国偏殿中的废品锻锤，你到底想要怎样的报酬？”
　　“让我们打开天窗说亮话吧，殿下。”
　　罗恩平静地用指尖鼓了敲桌面，道：
　　“这柄锤子入手并不简单……那是神主亲自交予我手的宝物。”
　　“我不知道这到底是因为什么一一但这至少证明这锻锤绝非凡物。”
　　“我想……殿下要这柄锻锤，应该也是想做些惊天动地的大事吧？”
　　听到这话，佩顿皱紧了眉头，却是对此并不算太过意外。
　　他只是沉默了片刻，用明显冷了许多的声音威胁道：
　　“那不是你能参与的事情……贪心不足蛇吞象，你做好自己的事情就够了。”
　　“占据这柄锻锤不会给你任何好处一一那位神主将它交到你手中，也只是想让你把它带来【雾都】而已，我想你应该想得明白这件事情。”罗恩看着佩顿那明显冷下来的脸色，也懒得再给佩顿面子，嗤笑一声道：
　　“没错……但既然它已经落到了我手中，那现在就是你在求我了，殿下。”
　　他翘起二郎腿，靠在椅子上颇有些高高在上地看着佩顿，平静道：
　　“我可以帮你，佩顿·奥斯汀。”
　　“你要用这锻锤做什么，我都可以代劳……但也只是代劳。”
　　“不论你接下来到底要做什么……我要分一杯羹，佩顿。”
　　佩顿猛然起身，眼神之中闪过一丝怒意：
　　“你在威胁我？”
　　但罗恩只是懒洋洋地看向佩顿，平静道：
　　“何必说的那么难听？这只是结盟的邀请……”
　　“你未必不需要一个盟友，不是吗？”
　　听到这话，佩顿沉默了。
　　他脸上的慈意很快淡去，好像刚刚那一切就像是从未发生过。
　　他重新坐回原位，平静地看向罗恩，道：
　　“你果然很有胆识，堂兄。”
　　“你说服我了一一我的大业的确需要盟友，而一位奥斯汀家的传人自然是其中的上上之选。”“但……你也要证明自己才行，堂兄。”
　　他说着，温和地笑了笑，从长衣内侧取出一张折叠整齐的纸条，推到罗恩面前：
　　“这是那位【神秘】的圣者，【秘密庭院】编码【7】的消息。”
　　“池正藏身在【雾都】南区的【黄金歌剧院】里养伤一一那座歌剧院地下有一片极为隐蔽的密室，是【秘密庭院】在【雾都】的秘密据点之一。”“池的伤势极重，几乎难以驱使圣者的权能……”
　　佩顿说着，平静地看向罗恩，道：
　　“所以，只有堂兄一人，应该也足以解决池了，对吧？”
　　“既然想要与我结盟，在那场大业中分一杯羹一一堂兄，你需要证明你的实力。”
　　“【黄金歌剧院】的构造图已经画在纸上了，里面标注出了【秘密庭院】的据点所在……”“明天上午，我会安排我的人手在歌剧院外围接应你，我们是否真的结盟，就看你的能力了。”“看我的能力？’
　　罗恩看着此刻似乎颇为认真，真的在考虑结盟事宜的佩顿，心中冷笑一声：
　　“这家伙不想亲自下场……看来之前想要背刺【7】的表现也是假的。’
　　“至少……没准备彻底撕破脸皮。’
　　也许，这位小王子从头到尾都没打算自己动手一一他只是想让罗恩和【7】打生打死，自己在外面坐山观虎斗。谁赢了，他就帮谁。
　　或者更准确地说一一谁赢了，他就收割谁。
　　如果罗恩赢了，佩顿就以“盟友”的身份出现，顺理成章地与他合作，利用【密语锻锤】完成他的计划，在中途尝试将罗恩踢出局。如果【7】赢了，佩顿也能和【7】维持合作关系，从罗恩手里取得【密语锻锤】，继续他们的计划。而如果两败俱伤……那就更好了，佩顿可以直接收割两个人。
　　“估计不管我今天到底是什么表现，他最后都会甩来这份情报，让我一个人去面对厂7..……“到时候，不论谁输谁赢，他都不会亏……嗬，这小子倒是打的好算盘。’
　　罗恩心中想着，但是心中却忍不住发笑。
　　还好……他早就预料到了这种情况。
　　这次到来，说是结盟……但其实只是骗点信息而已。
　　现如今罗恩除了知道这柄【密语锻锤】会在未来的【时刻】中造就两位神明之外，其他的事情一概不知。他猜到了也许佩顿会想着算计他和【7】，让他们打生打死……但罗恩要的就是这个。
　　他需要的，就只是【7】的消息而已！
　　“也不知道，佩顿在【7】那边又是怎样的说辞？
　　“合作猎杀我取得【密语锻锤】么？要是这种说辞，恐怕是骗不过去的……，
　　罗恩清楚，既然自己能看出佩顿在算计他们，想让他们打生打死，【7】一定也能看出来。毕竟，【7】不是什么蠢货。
　　在这么久的时间里，罗恩和【7】打了这么多次交道，可是清楚池是个多么阴狠狡诈、诡秘阴毒的人物。池一次又一次地抢夺【神秘】之主的位置，在每一个版本更新中都能成为【神秘】的序列零，这已经算得上是能力的证明……佩顿的算计，恐怕一眼就被【7】给看穿了。
　　但虽说如此，罗恩却不觉得【7】会临阵脱逃
　　毕竟……能以半残的圣者之身一次又一次成为神明，【7】恐怕不只智计过人，极有可能还有些非比寻常的底牌。譬如……池很可能并非只是序列三的圣者。
　　池还藏有别的力量。
　　所以这一次，【7】要么不去歌剧院，要么就极有可能动用些曾经未曾显露过的底牌，用来对付佩顿和罗恩。罗恩倾向于【7】一定会去。
　　毕竟，【7】在【童话镇】存在了如此之久，必然了解【密语锻锤】的重要性。
　　那可是【隐秘】之王的神器……【7】不可能放弃这柄锻锤。
　　为了【密语锻锤】，为了抓住接下来的主动权，哪怕知道这是算计，池也一定会去歌剧院，想方设法抢走这柄锻锤。所以……接下来的【黄金歌剧院】必然会成为龙潭虎穴，无比危险。
　　理论上来讲，若是想要求得安稳，罗恩不该去那里。
　　但……
　　话又说回来了。
　　不入虎穴，焉得虎子呢？
　　说到底，和【7】之间的仇怨，总要有解决的时候。
　　况且，【7】的超凡特性，也是罗恩踏足更高阶位、得到晋升的必需之物。
　　罗恩也很想踩着【7】的脑袋向上爬到更高的位置，顺带把这个老仇人的底裤掀开看看，看看池到底是在依靠什么来争抢【神秘】的神座……虽然这的确颇为危险……但现如今的罗恩，也绝非是不能踏足危险的人！
　　毕竟，富贵险中求。
　　为了晋升，也为了复仇一一这次无论如何也要干它一票！
　　更何况……
　　罗恩，也未必没有立于不败之地的办法！
　　他心中如此想着，面上却是不动声色地将纸条收入怀中，朝佩顿微微欠身：
　　“多谢殿下的情报。”
　　“明天，我就会去【黄金歌剧院】，截杀这个【秘密庭院】的杀手。”
　　佩顿满意地点了点头，端起茶杯，笑道：
　　“那就预祝你旗开得胜了，我亲爱的堂兄。”
　　罗恩礼貌地笑了笑，起身告辞。
　　他回到银骑士的别墅，看向次元更新手册，再从【隐秘场域】里取出那块【原初留忆镜】抛了抛，嘴角缓缓勾起。他已经做好了应对【7】的打算。
　　一天的时间，已经够他去“超能时代”一个来回，顺使在“魔药时代”做出足够的安排和准备了。说到底，【7】就算再强，也终究只是个“魔药时代”的人物……
　　不论如何，也只是个原始人而已！
　　再怎么样，他难道打过信息战、见识过模因生物不成？
　　罗恩现在……手里可恰巧就有着这种欺负原始人的手段。
　　绝对能给这种没见过信息时代的老登，好好开开眼界！
　　第二天，【黄金歌剧院】。
　　这座坐落在【雾都】南区的建筑，确实是数一数二的奢华之所。
　　歌剧院的外墙由整块的大理石砌成，表面镶嵌着繁复的鎏金浮雕，描绘着各种神话中的场景。大门是两扇足有三丈高的橡木巨门，门板上包覆着精金薄片，铸成了两面交叉的竖琴图案。门口站着两排穿着燕尾服的侍者，正恭恭敬敬地迎接着鱼贯而入的宾客。
　　那些宾客无一不是衣着华贵的贵族，就看他们进入其中的熟练度，明显是早就习惯于在此玩乐了。罗恩整了整身上的衣装，平静地走入了歌剧院，一眼便看到了正前方那座巨大的舞。
　　舞的帷幕尚未拉开，但舞前方的乐池中，乐师们已经就位，正在调试着手中的乐器。
　　但，罗恩刚一走进剧院，歌剧院内的烛火便猛然黑了下去。
　　幕布缓缓拉开，上演起了一段经典歌剧。
　　罗恩看不太明白，只知道这好像是个王子复仇记一般的戏码，被背叛的王子杀回王室，将一个又一个背叛他的恶人斩于剑下，夺回本该属于自己的王位……但舞上的歌剧似乎走向了些不应有的走向一一那位复仇的王子刚刚杀死了篡夺王位的逆王，一个早该死去的刺客配角却莫名从黑暗中站起，一刀刺入他的后舞上的王子缓缓倒下，鲜红的血液从他的胸口蔓延开来，看起来触目惊心。
　　观众席中响起了一片唏嘘声，大家都在为这场戏剧落泪，感慨万分……
　　但罗恩却是清楚，这绝非正常的戏剧。
　　他看到了在那“王子”的尸身之上，正逸散出淡淡的、灰白色的雾气……
　　那雾气极为轻薄，几乎透明，混在舞上的烟雾效果中毫不起眼一一但罗恩的感知却清清楚楚地捕捉到了其中蕴含的魔力。这是……【神秘】的魔力！！
　　雾气蔓延的速度极快，几乎是在罗恩察觉到的同一瞬间，那灰白色的雾气便已经如同潮水般涌出舞，无声无息地淹没了整个【黄金歌剧院】。周围那些原本还在唏嘘感叹的贵族观众们，在雾气笼罩的瞬间便全部安静了下来。
　　没有惊慌，没有尖叫……
　　即便这些冰冷的雾气已经扼住了他们的咽喉，也无人发出半点声响。
　　他们只是安静地坐在座位上，然后如同提线木偶一般，缓缓转过头来一
　　用亮起了冰冷灰雾漩涡的双眼，齐齐地看向罗恩！
　　“是【织幕师】的能大……【7】动手了。’
　　罗恩皱起眉头，看着这些已经在一瞬间化作傀儡的观众们，心中不免有些惊叹。
　　这份力量……确实非比寻常。
　　在那雾气逸散开来的一瞬间，这整座【黄金歌剧院】便已经彻底被【7】纳入掌控之中，彻底化作了池的领域……在【神秘】序列上，【7】的能力确实用得炉火纯青，绝非常人能比！
　　而此时此刻，舞上那个倒在血泊中的“王子”在此刻缓缓站起身来，拔出胸口的匕首随手丢在一旁。池看向罗恩，那演出用的装扮在雾气中不断褪色，整个人都变作了半透明的模样。
　　灰白色的雾气从他胸口的伤口处流淌而出，围绕着池半透明的人身缓缓旋转，将其彻底吞没笼罩，化作一团不定形的云雾。某种高高在上的、有别于凡俗的神性从池这不定形的云雾之上流露而出。
　　那云雾中凝起了两团涡旋，冰冷的视线从中射出，平静地落在罗恩身上。
　　然后，他开口了。
　　“欢迎你来到我的歌剧院，泽维尔爵士。”
　　池说着，语气彬彬有礼，就好似真的在欢迎罗恩的到来一般……
　　但，池的欢迎绝非什么友善的招呼。
　　随着池的话音落下，无穷尽的灵体之线立刻便从池的指尖激射而出，瞬间便刺向了罗恩身上的所有要害！“虽然不知道你有没有预料到…”
　　池语气平静地开口，此时此刻，周遭所有的傀儡观众们也在此刻异口同声地开口，声音回荡不息：“但接下来，这里便是你的葬身之地了！”
　　灰白色的雾气在池的话音落下的瞬间猛然激荡起来，如同翻涌的雾海般朝着罗恩骤然压落，连带着整座歌剧院都在这一刻震颤起来。那数百名被雾气控制的观众同时站起身来，如同提线木偶一般，齐齐朝着罗恩的方向迈出了一步。与此同时，一声极低的古罗德兰咒语同样被【7】念诵了出来。
　　“混淆！”
　　罗恩的认知骤然飞速转变，在他的认知中，空气变成了水，理智变成了疯狂，血液变作毒药，生变作了死一一切他所理解的知识与概念也在此刻顿时混乱如麻，文字变作谜语，概念扭曲成团……
　　罗恩顿时感受到自己开始呛水，逐渐变得情绪极端癫狂，血液如同硫酸般灼烧着他的躯壳，身体正在飞速失温一雾气翻涌，无数灵体之线朝着罗恩刺来……【7】 不出手则已，一出手便是全力，只求将罗恩瞬间拿下！但看着这漫天翻涌的灰雾，再看看那刁钻刺来的灵体之线，感受着认知被紊乱改变的混乱痛楚…罗恩面色不变，熟练地点开次元更新手册，换上了【幻想消解】。
　　【“设定：幻想消解”正遭到过量“神秘学影响”消磨。】
　　【特性受损度：38%】
　　一来自于【7】使用圣者权能所做出的混淆，罗恩早就已经经历过不知多少次了！
　　应对这种混淆的手段……他可有的是！
　　感受着那诡异的、认知错乱的感觉消去，看着在此刻虽然表情未变，但明显眼神凝滞了的【7】，罗恩随手拔出【调弦师的仪仗剑】，轻易斩开周遭飞舞的灵体之线。
　　那半透明的丝线应声而断，不论多么刁钻，都未能触及罗恩的身体，尽数被斩作散碎的丝续。他笑了笑，饶有兴致地看向舞上装作演员，此刻已经皱紧眉头的【7】：
　　“你的歌剧院？”
　　罗恩说着，平静地打了个响指一
　　暗金色的【坠日残烬之铠】在瞬间便披上全身，鲜红的流火大氅瞬间生出，在他身后飘舞纷飞，瞬间便将身周的灰雾尽数焚尽。“虚饰火种”化作的冠冕在罗恩的头顶一闪而逝，他的语气在瞬间变得极为威严，宣告道：“从现在开始，此地的秩序由我接管。”
　　罗恩说着，某种不可违逆的意志从他的话语之中传出，命令着周遭的一切……
　　他看向【7】，做出判决一
　　“【7】……死在这里的，只会是你！”

第253章 对付你这种人不必讲什么江湖道义，我摇人了！
　　“【7】……死在这里的，只会是你！”
　　瞬间，某种奇特的力量便在罗恩的身边点燃。
　　那来自【秩序】的火种，来自“虚饰火种”所拟造出的【秩序】之力……
　　罗恩说出来的话就像是有魔力一般，周遭这一切早就被【7】纳入掌心、依靠【织幕师】的力量所逸散出的灰雾在一瞬间便被不知从何而来的热量灼烤，扭曲抽动起来。
　　【7】也瞬间感受到了某种发自心底的窒息感……就好像在罗恩说过那句话之后，池就真的已经开始贴近死亡一周遭的世界在此刻已经开始排斥祀的生命，此地的一切【秩序】都在此刻共鸣震颤，隐隐约约透露出含混又莫名的概念……这周遭的世界本身，正因为罗恩刚刚说出口的一句“命令”，排斥着【7】，将其推向死亡！【7】皱了皱眉头，立刻便向着前方伸手一抓一
　　就如同抓住了一层幕布一般，那浩荡的灰雾被池一把抓过，掀开，周遭被这灰雾所侵蚀的“世界”顿时便被池撕碎，化作最纯粹的灰雾再度逸散开来。罗恩刚刚对这周边施加的“命令”，也在此刻因为其寄宿的基础粉碎而粉碎，不再对【7】造成任何影响。*果然……【7】对【神秘】序列的能力熟练程度实在够高……，
　　罗恩看着【7】的动作，心中不免有些感慨。
　　刚刚那一切，都来自于【神秘】序列四“织幕师”的能力一一
　　罗恩也掌控着这份力量，但却是远没有【7】用起来这么熟练。
　　至少，罗恩做不到将【神秘】魔力构建的迷雾充斥周遭的环境，然后彻底将周遭的世界全数浸入迷雾的影响，让周遭的一切都化作自己的领域。若是罗恩没有得到【秩序】的余火，没有得到这份【秩序】的力量，无法粗糙使用【秩序】序列的超凡能力，在某种意义上运用“言灵”为周遭的世界规定自己的秩序……
　　那光是【7】的迷雾就够让罗恩喝一壶的。
　　毕竟，面对这种手段，罗恩只能靠着【全知域·伪】或“织幕师”的力量和【7】硬碰硬，先不说能不能赢，至少消耗上就远比现在要多不少。现在只是借用【火种】的权能开口下令，便能破除【7】的领域，倒是轻松得多。
　　心中如此想着，罗恩却没有因为思考而慢了动作-一
　　他在【7】动手破除言灵影响的那一刻便已经抽出了【调弦师的仪仗剑】，浩荡的灰雾同样在他身上逸散开来……只是一瞬间，罗恩便像是飞射而出的流星般裹着烟气骤然冲向了【7】，流淌星辉的银剑以极快的速度刺向【7】的咽喉。数不清的灵体之线从罗恩的指尖刺出，同样刁钻地刺向了【7】 身体上的各处要害……
　　【7】皱紧了眉头，那浩荡的灰雾被池轻易一拉，便又一次化作幕布在池身前掀开一
　　灰雾一瞬直接凝成厚实的烟墙，罗恩去势不减，猛然将这烟墙冲破，但墙后却已经空无一人，只留下一轮还未散尽的烟雾人影。此时此刻，无数丝线在远处的观众席上再度凝聚成【7】，化作那双瞳漩涡的烟雾人形，皱紧眉头看向罗恩：“你……竞然是【神秘】序列的超凡者？”
　　“你是【庭院】的人？”
　　罗恩轻笑一声，没反驳也没承认：
　　“你猜呢？”
　　【7】刚想说些什么，但忽地一怔，毫不犹豫地闪身躲开一一
　　但暗绿色的、浩荡的【死亡】魔力却化作尖爪，撕裂了池下半身的雾气。
　　不深不浅的爪痕出现在了池的腿上，虽然只是一瞬间就愈合，但深绿色的魔力还是浸入伤口，稍稍削弱了些许【7】 的力量。“你竟然有来自【迷途教会】的【收容物】？”
　　池拧紧了眉头，看着身后不知何时出现的、一只完全由【死亡】魔力凝聚成的尸鬼模样的超凡生物，手中立刻射出了数根灵体之线。那灵体之线一瞬间便刺入这尸鬼体内，将其扎成了马蜂窝，又猛然扯开，彻底撕成了碎片。【收容物】？唉，像是【7】这样的原始人，恐怕这辈子都没办法理解我这种多职业大师了……刚刚，罗恩其实是故意佯攻，早就已经做好了【7】逃脱开那一剑后该如何针对池。
　　他在灰雾的遮蔽下，瞬间切换到了【死亡】序列，以“摆渡人”的身份控制自己提前召唤好的【冥界仆役】，埋藏在灰雾中等待愉袭。只可惜只有昨天一天的准备时间，罗恩也找不到什么好的触媒，召唤出的【冥界仆役】也只不过是只普通的尸鬼，勉强有着与序列五相当的实力。它对【7】的伤害聊胜于无……虽然成功破了防，但也不过只是些皮外伤而已。
　　罗恩摇了摇头，毫不犹豫地又在暗中积蓄力量，已然再度将“虚饰火种”切换回了【秩序】形态，准备再度使用一次“言灵”但【7】似乎预料到了罗恩的想法。
　　池皱紧眉头，眼瞳中那旋转的灰雾忽地逐渐散开，露出一双七色的、好似染上了混浊的杂色油彩一般，混沌难明的诡异眼瞳……池的气势在此刻瞬间拔升，勾勒出一个复杂的古罗德兰文字符印，冷声道：
　　“沉默！”
　　瞬间，一阵诡异的波动随着池激荡的灵性席卷开来，强行禁止住了罗恩调用灵性，让他难以开口说出“言灵”……下一刻，【7】反倒是动作不慢，趁着罗恩被其沉默，狂风骤雨般的攻势便猛然朝着罗恩袭来一但还好罗恩绝非只能靠着灵性与超凡能力作战的存在，他只是立刻切到了【终末使徒】，眼瞳之中红月虚影亮起，瞬间便靠着不被沉默的【以太灵能】迎向这狂风骤雨般的攻势，与【7】战作一团……
　　接下来的战斗，远比罗恩预想的要艰难。
　　【7】不愧是能够一次又一次成为【神秘】之主的存在一一即便是重伤之身，池的战斗经验与对【神秘】序列能力的运用也堪称炉火纯青。灰白色的雾气如同活物一般在整座歌剧院中翻涌，时而化作利刃刺向罗恩的要害，时而凝聚成屏障挡下罗恩的攻势，时而又分裂成数十道灵体之线从各个刁钻的角度穿刺而来。
　　罗恩挥剑斩断一道道灵体之线，流火大氅焚尽身周的灰雾，但更多的雾气从四面八方涌来，与他疯狂纠缠……“嗡！”
　　一声弦音震响，罗恩斩开身周的纠缠，站在被他劈成两半的舞上，流火大氅猎猎作响，目光扫过四周翻涌的灰雾，眉头微皱。【7】……有些太过难缠了。
　　只靠这些手段，根本没办法拿下【7】。
　　这家伙靠着“织幕师”的能力，将整座歌剧院都变成了池的主场。
　　虽说罗恩依靠【秩序】的力量将这份差距抹平，但那灰白雾气无处不在，【7】 似乎靠着序列三的某种能力，将自己彻底融入这片雾气之中，真身飘忽不定，难以刺破本相一
　　罗恩已经多次斩开了【7】的身体，但最终却都化作泡影，只是化作灰雾散开。
　　但……此时此刻，皱紧眉头的并不只有罗恩一人。
　　【7】同样也凝聚在远处的观众席上，冷冷注视着罗恩，心中有些无奈。
　　池从未想过一位半神能难缠到如此地步……
　　先不说那些难以想象的复杂手段，就光是其本身的凶悍程度就让池有些麻爪一
　　那暗金色的铠甲防御力远超池的预期，灵体之线与灰雾武器全都无法穿透。
　　虽然能够靠着一次次化作灵体之线分散，融入灰雾中躲开罗恩的攻击，但【7】却是清楚罗恩的攻势到底有多么凌厉……若是那剑刃真的斩到池的身上，就以池现如今这重伤未愈的状态，恐怕用不了几剑下去就得交代在这里了。“当真麻烦……
　　【7】在心中叹了口气，看向不远处冷冷看着自己，眼神如同刀锋般在自己脖颈间扫过，显然时刻准备一剑封喉的罗恩，忽地平静开口道：“你确实厉害。”
　　池鼓了鼓掌，语气中带着一丝真切的赞许：
　　“泽维尔……只看你这些手段与能力，你简直就不像是一名半神。”
　　但池说着，看向罗恩的眼神之中却是染上了一丝怜悯：
　　“但可惜……再不像是半神，能力再怎么强，实际上却也只不过是一名半神而已……”
　　“虽然我现如今重伤未愈，与你战得难分难解一一但很可惜，今天就已经到此为止了。”
　　“到此为止了？’
　　罗恩微微一怔，立刻意识到了一丝不对……
　　“我应该没注意到什么……是了，既然是【7】，那我一定没注意到一件事情！’
　　他看着【7】那胜券在握的表情，心中明悟，立刻切换回了【超能力者】，打了一个响指一【全知域·伪】！
　　“全知视角”瞬间铺开，一团在【7】身边的，似乎平平无奇的模糊灰雾在这一刻散去，露出了其中一根看起来普普通通的羽毛笔，以及一本看起来极其寻常的记事本。
　　罗恩的猜测没错，他的认知的确被蒙蔽了些许，忽略了这份顶级【收容物】一
　　【诡计】的火种……【世界剧本】！
　　此时此刻，其上正有着一团灰雾操着那只羽毛笔在书上落笔一
　　【柒因为重伤，难以赢过泽维尔……但作为一位圣者，又怎会轻易被一位序列四的半神所击败？】【池因为重伤，无力轻易操使圣者的权柄，但仍旧有能力使用[谜语人]的能力，构建一段虚假的记忆……】【所以，为了此次的狩猎成功，池提前做好了准备，在[秘密庭院]里虚构了一份委托，并将那份委托交给了全部的编号杀手一一】【前往黄金歌剧院，观看一场歌剧。】
　　【此刻，为了同一个虚假的委托，现如今绝大多数[秘密庭院]的编号杀手们都来到了黄金歌剧院，即将为池出手，赢过泽维尔…]【而此时此刻，[涤罪骑士团]也正因为边境新的战事乱得像热锅上的蚂蚁，在任的骑士们都被召集，赶去处理战事……]【所以，无人会注意[黄金歌剧院]的战斗，也没人能来拯救泽维尔……这很合理。】
　　看到这些文字，罗恩顿时明白了【7】 的底气到底是什么。
　　“拉了一群【秘密庭院】的帮手，又想方设法拉走了所有可能在此刻出现的涤罪骑士，准备直接围杀我么？他感受到了不同的魔力波动正在周边浮现……那些魔力波动自然地融入了【7】的灰雾之中，在【黄金歌剧院】内现出身影一位位裹着黑衣，明显是【神秘】序列超凡者的杀手们出现在了【黄金歌剧院】内，正对着罗恩虎视眈眈！其中，甚至有数位杀手明显有着序列四以上的气息……【7】骗来的帮手里，甚至还有半神的存在！但感受着这些威胁，罗恩的面色却是微微有些古怪，心道：
　　“竞然……这么巧？【7】也摇人了？’
　　他心中如此想着，偷偷捏紧了口袋里的、温热的烈阳徽记：
　　“这下，倒是和【7】想一块儿去了……，
　　此时此刻，【7】看着不知为何低下头去一言不发的罗恩，忍不住叹了口气，道：
　　“虽然不知道你到底如何有这些能力……但对不起，圣者的底蕴与准备便是如此。”
　　“惹上【秘密庭院】，就必然在隐秘中被我们送葬……”
　　“这就是你不做准备，独来独往，莽撞冲进来应有的结局一”
　　但，池的话还没能说完，原本还低着头一言不发的罗恩便轻笑一声，打断了他的话：
　　“说完了吗？”
　　“嗯？”
　　【7】皱了皱眉，看着此刻擡起头来，脸上丝毫没有半分惧意的罗恩，脸色不免变得微微有些凝重起来。而罗恩看着这一群朝着自己虎视眈眈的杀手们，丝毫不在意他们的威胁，反倒是笑吟吟地从口袋中一掏，掏出了一枚烈阳徽章随手一抛。其上瞬间亮起了灿金色的光芒，而后化作了耀眼夺目的光柱冲天而起，瞬间便冲破了那灰雾的封锁，刺出剧院的穹顶。这时候，罗恩才施施然地看向【7】，轻笑道：
　　“你以为……我会想不到你会做什么么？”
　　“我清楚你是什么人，【7」.……你会想方设法借用自己一切能借用的力量，想方设法计划好一切……”“像是这样的小插曲，并不难预料。”
　　”但-……不只是你才能想到借势的，【7】。”
　　罗恩说着，平静地看向【7】，丝毫不加掩饰地点破道：
　　“【世界剧本】很好用，对吧？”
　　“为一切撰写剧本，掌控一切，让它们按照你的想法发生……【诡计】的【火种】确实强大，但却唯独有一个问题。”罗恩指了指【7】，嗤笑一声，道：
　　“掌控它的人……是你这个【神秘】的圣者。”
　　“你不过是一位重伤之身的圣者，完全发挥不出【世界剧本】这枚【火种】应有的力量。”“你没能力掌控太多的高位超凡者……想要掌控这么多高位超凡者，只能靠着些迂回的手段一”“所以，你所做的，只是用世界剧本控制某些小事的发生，然后让事件顺理成章往那个方向发展……”“警如你在【秘密庭院】中颁布的委托，又譬如刚好在今日送来【雾都】的、边境新的战报。”“毕竞，想要不付出太大的代价便影响他人的行动，让事件的发展偏向自己的需求，只能推动各种看似合理的小事来撬动他们的行为……”“但……你知道么？这种只能撬动他人行动的小事……其影响是很容易就被破坏掉的。”
　　“譬如某些没能接到委托的杀手们，那就绝无可能在此刻来到【黄金歌剧院】一”
　　“再碧如，有些没能接到战报，今日不在骑士团驻地的骑士们，就暂时不可能被卷进战事中！”罗恩说着，大笑几声，道：
　　“谁管你战报不战报的……为了借势，今天圆桌骑士们全被我劝到休假，今天不接任务，都来黄金歌剧院看歌剧了！”“摇人而已，难道还只有你会不成？”
　　他说着，刚刚烈阳徽章化作的光柱淡去，数位半神的气势在此刻猛然点燃，冲天而起。
　　数道灿金色的光芒从门口冲进【黄金歌剧院】，瞬间照亮了剧院内黯淡的灰雾，也照亮了这些披着黑衣的杀手们……池们脸色肃穆，虎视眈眈地看向对面的【7】与那些脸色有些发白的杀手们，气势明显压过对面一筹。此时此刻，罗恩看着此刻表情极为凝重的【7】，肆意一挥手道：
　　“对付你们这种【秘密庭院】的杀手，我也不必讲什么江湖道义……”
　　他说着，【秩序】火种再度加身，身上的【坠日残烬之铠】如同融化一般亮起了暗金色的光泽，鲜红色的流火大氅在身后飘舞。罗恩脸色肃穆地抽出长剑，如同王者般开口号令：
　　“骑士们，随我一同冲阵”
　　“今日，讨恶诛邪！”

第254章 便是圣者，亦要被我一剑斩之！
　　“今日，讨恶诛邪！”
　　罗恩那犹如王者一般霸道而厚重的号令声落下，“言灵”的力量冲破了【沉默】的封锁，略微更改了周遭的【秩序）……
　　虽然效用不算太大，但骑士们在此刻顿时感觉自己身轻如燕，某种力量随着罗恩的话语化作温热的水流流入他们的躯壳，顿时便让他们感受到力量充盈胸腔。
　　一股无边的浩气从心中升起，骑士们眼中顿时闪烁起灿金色的光芒，毫不犹豫地踏步前行，冲入敌阵一瞬间，整座【黄金歌剧院】便彻底化作了修罗场。
　　纳撒尼尔一马当先冲入剧院，手中那柄“裁恶之剑”瞬间出鞘，剑身上流淌着炽烈的金色光芒，闪烁起璀璨的雷光。
　　他甚至没有多看一眼那些【秘密庭院】的普通杀手，只是随手一剑便将挡在门口的两名杀手斩飞出去，金色的剑气贯穿了半座大厅，将弥漫其中的灰雾撕开了一道巨大的裂口。
　　阿尔文紧随其后，柔和的金色光辉从他的掌心涌出，瞬间便将那些被雾气控制的傀儡观众笼罩、冲散了其中绝大多数傀儡眼中的灰雾，让他们暂时恢复正常，软倒在原地昏迷了过去。
　　更多的涤罪骑士从大门涌入，每一位都在罗恩的言灵加持下气势非凡，顿时冲向了那些还没搞清楚状况的【秘密庭院】杀手们。
　　其中，更有数位罗恩不算相熟、但仍被他喊过来助拳的圆桌骑士们提剑走来，半神的威压如同实质般倾泻而出，彻底将整座【黄金歌剧院】笼罩……
　　“啊！”
　　凄厉的惨叫声顿时从剑刃加身的杀手们口中传出，剩下那些还没被卷入战局的杀手们在看到这阵仗的一瞬间便脸色大变，顿时冷汗涔涔，心中升起退意。
　　说到底……他们本就只是接了一个不知头尾的委托，稀里糊涂地来到【黄金歌剧院】看一场歌剧而已一谁能想到，等着他们的竟然是一整支【涤罪骑士团】的涤罪骑士，还有数不清的圆桌骑士带队？一要是早知要正面和一群半神对打，这群人根本一个都不会来！
　　毕竟，这群常年在暗处行走的杀手，最怕的就是这种正面硬碰硬的局面。
　　他们擅长暗杀、潜伏、伪装、隐秘行动……
　　作为【秘密庭院】的杀手，向来是在阴影中前行，在阴影中狩猎
　　但现在，面对一群全副武装、气势如虹的涤罪骑士……
　　不好意思，他们才是猎物。
　　让一群【秘密庭院】的杀手跟【秩序圣堂】的骑士们打正面，这跟送死有什么区别？
　　“撤！快撤！”
　　不知是谁先喊了一声，那些杀手们顿时如同受惊的鸟群般四散奔逃，拚尽全力想要逃脱。
　　但骑士们哪里会给他们逃跑的机会？
　　纳撒尼尔化作一道雷光，瞬间便截住了数名试图从侧门逃离的杀手，一剑将他们逼退回大厅之中。阿尔文则封住了后的通道，金色的光幕如同铁壁般横亘在那里，截杀了数位从最开始就感觉不对，准备偷偷逃离的杀手………
　　一时之间，那些【秘密庭院】的杀手们是逃也不是，打也不是，被涤罪骑士们提剑抽得如同陀螺般旋转，心中满是绝望。
　　本来只是来做个庭院里发布的任务而已……为什么会变成这样呢？
　　一来这儿全是条子一一该死的，我们【秘密庭院】怎么会变成这个样子！
　　怕不是发任务的高层叛变，联合【秩序圣堂】来扫黑除恶了！
　　心中想清楚了这些，这些杀手们的战意更低了。
　　原本他们还能勉强还还手，但现在却是彻底失去了战斗的欲望，且战且退，拚尽全力想要逃出【黄金歌剧院】，被深谙“敌退我追”一道的涤罪骑士们疯狂追杀，已然彻底溃散、落荒而逃……
　　而在这一片混乱之中，【7】那旋转的雾气眼瞳瞬间剧烈震颤起来。
　　池看着那些被骑士们摧枯拉朽般击溃的杀手们，面色阴沉到了极点。
　　池下意识抓紧了一旁浮在空中的【世界剧本】，将其瞬间用灰雾吞没，而后猛然转向罗恩，眼神阴翳。【7】拧紧了眉头，死死盯着此刻身着全甲，鲜红的流火大氅猎猎作响，犹如将军或帝王般的罗恩，声音里第一次带上了明显的震惊：
　　“你……你怎么会知道【世界剧本】？！”
　　“我怎么会知道？当然是我已经和你打过太多次了，7..……
　　“这世界上已经没有人能比我更懂该怎么对付【世界剧本】了，没有人！’
　　罗恩心中想着，看着【7】那张凝重的脸，但却是勾了勾嘴角，有意识伪装自己。
　　他瞥了一眼【7】，嘴角恰到好处地勾起一抹玩味的笑容，嘲弄般地摇了摇头，没有说话。瞬间，看遍罗恩这表情的【7】心中一怔，顿时面色阴沉。
　　池那旋转的灰雾双瞳在此刻缓缓停止了震颤，流露出一丝恍然。
　　“难道…………”
　　池喃喃道，声音低沉，凝重地看向罗恩：
　　“他……把这东西都告诉了你？”
　　“他？说的是佩顿吧，应该没有别人……
　　“啧啧，我果然猜对了一一佩顿在【7】那里的说辞恐怕不一样，他果然是为了引我们两个打生打死，意图鹉蚌相争，渔翁得利……
　　“【7】也看出来了，但池觉得无论如何【世界剧本】都不会暴露……是因为【世界剧本】对佩顿来说也极为重要么？’
　　心中思索片刻，罗恩挑了挑眉，故意挑拨离间，用一种轻描淡写的语气道：
　　“怎么，【71.……你聪明一世，结果却是连这种可能都想不到么？”
　　他看着【7】，嗤笑一声：
　　“他早就想背叛你了……说到底，你的位置被他暴露给我，难道对你来说是什么好事么？”“你以为他让我来这里是为了做什么？难道你以为他是把我骗过来给你杀的不成？”
　　“不好意思……他早就已经和我做好了交易……”
　　“你，才是被做局坑杀，被骗来这葬身之地的猎物！”
　　罗恩说着，语气变得极为冰冷，眼神淡漠地看向了【7】：
　　“【7】.……你已经必死无疑了。”
　　“束手就擒吧！”
　　听到这话，【7】彻底沉默了。
　　池的双眼中闪过一丝困惑，一丝愤怒，还有一丝……无奈。
　　池的确没办法理解，为什么佩顿会将【世界剧本】的存在都告诉罗恩。
　　说到底……这可是池与佩顿建立合作的根本。
　　【世界剧本】的重要性佩顿不可能不清楚一他把这东西都说出去，难道就不怕被人盯上，让局势彻底脱离掌控？
　　“佩顿……到底怎么敢的？’
　　“想方设法内斗也就罢了，现在连一个刚刚成为半神的棋子都掌控不住，还把【诡计】的【火种】讲给他听，当真是个顶级蠢才……
　　“选他当助力，我也真是眼瞎！
　　【7】在心中忍不住怒骂两句，心底彻底给佩顿判了死刑。
　　但事已至此，池已经没有时间去仇视佩顿，也没有时间去思考面前这个“泽维尔”到底为什么会知晓【诡计】火种的事情了……
　　就像罗恩说的那样，现如今的局势已经彻底逆转。
　　【秘密庭院】的杀手们被骑士团打得溃不成军，池自己又重伤未愈，根本无力独自对抗罗恩加上一整支【涤罪骑士团】的联合力量。
　　池现如今不仅根本无力击杀罗恩，而且也已经彻底落入下风，从猎人变作猎物，落入陷阱一几乎……已经算是必死无疑。
　　“到底是这条命重要还是【密语锻锤】重要……算了，事已至此，想抢也很难将【密语锻锤】抢到手里……
　　“就看这小子的表现，佩顿定然拿不到【密语锻锤】，仪式无法开启，那我就还有机会再度布局，提前把锤子抢到手………
　　“我的大业不会就此终结……这一次，还是先逃再说！’
　　心中如此想着，【7】算清了得失，毫不犹豫地转身就跑。
　　池的身形在一瞬间便逐渐透明、黯淡，彻底化作散碎的灵体之线飞射入灰雾之中。
　　那被池控制的灰雾在此刻也逸散开来，朝着歌剧院的穹顶飞速蔓延，试图从建筑的缝隙中流出，借此逃出重围
　　但，罗恩早就料到了这一步。
　　和【7】打了这么多交道，他又怎么可能不清楚【7】到底有多么滑溜？
　　早在刚刚挑拨离间【7】的时候，他就已经点开次元更新手册，切换到了【众愿歌者】！
　　“我说让你走了吗……我亲爱的朋友？”
　　他随意地弹了一下手中的银剑，剑刃震颤嗡鸣，传来细碎的清脆声响。
　　而后，便朝着那逸散开的灰雾轻轻一挥一
　　【大乐章·控制（简陋）】！
　　罗恩迄今为止从【虚幻之妄语】那里换来的，唯一一个能够启用的音符。
　　但虽然只是一个音符，但却也能够支撑起一篇能够困顿天使以下超凡者的、让其无法行动的乐章！“乐章，启奏！”
　　下一刻，罗恩手中的银剑上忽地光芒大放，连缀成条的散碎星辉顿时归一，化作了一个独特的、让人看过之后便无法忘却，但细想过去却根本不知到底是什么样子的音符。
　　“以合唱团的名义，准允你进行一场演奏。”
　　【虚幻之妄语】的声音适时传来：
　　“所以，独奏吧。”
　　“独奏那众愿的乐章！”
　　下一刻，极为强悍的【以太灵能】忽地在罗恩的身上炸开，而后迅速回旋，凝结成了吟游诗人的衣袍一个极为清脆的音符随着罗恩挥剑的那一刻在【7】的心中响彻，顿时便震碎了池脑海之中的所有想法。旋律如同无形的锁链，瞬间便缠绕上了正在逸散的灰雾，将【7】的意识牢牢钉在了原地。【7】的身形骤然凝固，原本散开的灵体之线顿时归一，那蔓延的灰雾也在此刻猛然收缩，彻底拉回了原本的人形，坠回地面。
　　这震响的声浪在此刻甚至镇住了整个【黄金歌剧院】，让原本乱作一团的骑士与杀手们都忍不住看向罗恩，下意识停住了手。
　　上一次，罗恩就是靠着【大乐章】成功控住了【7】，为其落下了直到如今都未能痊愈的伤势……但……这一次，罗恩的【大乐章】却并没能和之前控制住【7】附身的【开膛手】一般，完全控制住【7】。
　　池虽然被罗恩强行控制，变回人形，但眼瞳中却是亮起了七色的、如同油彩般的混沌光芒。某种罗恩看不懂的力量从池体内骤然爆发，硬生生将【大乐章】的束缚撕碎了……
　　池只是一瞬间便挣脱了控制，身形再度变得透明，意图化作灵体之线散开。
　　罗恩微微一怔，皱紧了眉头。
　　“池是怎么挣脱的？那股力量又是什么？’
　　“这家伙果然还有底牌……，
　　罗恩心中疑惑，但手上的动作却是不慢。
　　毕竟……不管【7】是用出了什么新的手段……
　　罗恩，在此刻要做的都只有一件事情一
　　那就是要将其彻底斩落，再不给这老不死的半点儿脱逃的可能！
　　刚刚的【大乐章】虽然没能完全将【7】控住，但也已经让池变回人形……
　　对于罗恩来说，这就已经够了。
　　只要有着目标……那他就有着能够将目标斩断的能力！
　　说到底……【7】就算再怎么手段繁多，现如今也只不过是一个重伤未愈的圣者而已。
　　若是集合罗恩现如今的全部力量……想要将重伤未愈的【7】彻底斩杀，却也不是多难的事情！心中如此想着，罗恩眼瞳之中顿时逐渐亮起了半透明的火焰……
　　【食虐】！
　　【虚饰火种】的力量在此刻充盈罗恩的身体，他毫不犹豫地抓紧了【调弦师的仪仗剑】，体内的力量灌入长剑之中，淡橙色的光芒在其上凝聚
　　而后，他便又靠着榨干几个职业的蓝条，在【虚饰火种】带来的天使位格下，轻易朝着还未来得及彻底散开，仍旧留有人形的【7】斩出了食虐的锋刃！
　　“！！”
　　靠着天使的位格拿到位格压制，再加上罗恩这几个职业叠加出的数值……
　　赤橙色的的剑光如同一道撕裂天幕的闪电，瞬间便追上了被灰雾笼罩，准备化作灵体之线散开的【7】一剑穿云过，长风荡云清！
　　这赤橙色的剑光如若狂风吹过，瞬间便将这弥漫的灰雾瞬间轰散！
　　“啊！！”
　　一声尖锐的、痛苦的嘶鸣从灰雾中传出。
　　【7】那想散开脱逃的身形终究无力散去，只是一瞬间便被这狂放的力量强行从灰雾中打了出来。池那半透明的、如同灰雾凝聚的躯体之上顿时出现了一道极为深邃的巨大裂口。
　　赤橙色的光华正沿着裂口疯狂侵蚀，如同有着无数细小的食虐之口在池的身上张开，将池的身体一寸一寸地吞噬……
　　池避无可避。
　　这一剑……结结实实地斩在了池的身上。
　　看着那被赤橙色光芒吞没的【7】，罗恩终究是松了口气。
　　在众人茫然的注视下，罗恩轻声开口，呢喃道：
　　“便是圣者……看来，亦要被我一剑斩之！”
　　下一刻，【食虐】的锋芒光华在这一瞬间便明亮起来，赤橙色的【哙虐】光辉在【7】的身上轰然炸开，令池的躯壳如同碎裂的镜片般四散飞射一
　　瞬间，在众人震撼的目光中，【7】的身躯被罗恩彻底轰散，碎作千片！

第255章 众愿歌者 天使之王 编码【2】……柒！
　　“便是圣者……亦要被我一剑斩之！”
　　罗恩的声音在整座【黄金歌剧院】中回荡，久久不散。
　　赤橙色的【食虐】光芒吞没了【7】的躯壳，将其碎作千片，散碎的灰雾如同雪花般在空中飘散，缓缓坠落。
　　只是瞬间，整座歌剧院便在这一刻陷入了死一般的寂静中。
　　骑士们停下了手中的剑，那些还没来得及逃走的杀手们也僵在了原地，所有人都用一种难以置信的目光看向了朝着【7】挥出一剑，将其彻底斩碎的罗恩。
　　这一次，【涤罪骑士团】中之所以会有这么多人愿意到来此地，为罗恩助拳，就是因为罗恩直白地告诉了所有人，这是一场针对一位【秘密庭院】重伤圣者的围猎。
　　虽然【涤罪骑士团】已经不再是很久之前满是信仰与正义的组织，多少有些堕化，但毕竞还是【秩序圣堂】最王牌的执法团体。
　　【秘密庭院】作为劣迹斑斑的杀手组织，其中的杀手们早就被挂在了骑士团的任务栏里……现如今，能有机会围猎一位圣者，拿到一位圣者的功勋，自然所有人都摩拳擦掌，兴致勃勃！但……他们从未想过，这次对于圣者的围猎竟然会以这种情况作结。
　　不是圆桌骑士们合力围猎，杀死圣者……
　　而是……一剑！
　　仅仅一剑！！
　　一位序列三的圣者，就这样被泽维尔一剑斩碎了？
　　纳撒尼尔怔怔地看着那飘散的灰雾，手中的“裁恶之剑”微微下垂，眼神中满是震撼。
　　那浩荡的、无比锋锐的、几乎犹如天使亲临斩出的一剑，现在都还留着些许残影在池眼中，让池久久难以忘却。
　　“不愧是泽维尔……不愧是神主钦定的【坠日残烬】……
　　纳撒尼尔心中震撼，感慨万千，看向罗恩的目光中满是敬畏与钦佩，还有着些许理所当然。在池看来，这一切虽然震撼，但却并非不可理解
　　泽维尔在【白日铸炉】中通过了三项至高试炼，得到了神主亲赐的神眷，与那位【近神者】邓恩有着相同的恩赐……
　　曾经的邓恩能够以圣者之身斩杀一位天使，而现如今泽维尔能靠着半神之力斩碎圣者，却也并非不可能。
　　……但，话虽这么说。
　　亲眼看到这样惊天动地的一斩，多少还是足以震得人说不出话来。
　　其他的骑士们也差不多与纳撒尼尔是同样的想法，看向罗恩的眼神中满是由衷的敬服。
　　不过，这停战的片刻只持续了一瞬……
　　在看到连久有盛名的圣者【7】都死于此处的时候，那些杀手们终究是彻底失去了任何反抗的心思，全都已经用起了各种代价极为严重的手段，拚尽全力尝试逃脱。
　　骑士们也立刻回过神来，追杀这些杀手，就这么冲出了【黄金歌剧院】…
　　一时之间，竞是所有人都在数秒内退去，极为自然地消失不见。
　　罗恩并未在意他人此刻的行动，而是全心全意地注视着那些正在缓缓坠落的、散碎的灰雾上。他站在舞的废墟上，流火大氅在身后缓缓飘动，“虚饰火种”仍旧模拟着【秩序】之力，被罗恩拿来封锁了周遭的空间一
　　他命令这已经化作废墟的舞，命令着【7】坠落下的周遭陷入封锁，命令那里的一切都无法逃脱……罗恩丝毫没有放松警惕。
　　即便【7】已经被他用【飧虐】的锋刃榨干自己的绝大多数力量斩作千片，已经没有任何活下去的理由，但罗恩仍旧没有放松警惕。
　　这个每一次都能用各种手段逃出生天的顶级耐活王，已经彻底给罗恩打出了ptsd。
　　即便是走到现如今这种已经彻底将【7】斩碎的境地，【7】已经走到了99.99%的必死局，罗恩还是不敢赌那0.001%的可能性。
　　毕竟……【7】实在是太阴了。
　　谁知道池有没有什么后手，能让池当场复活，再给罗恩来一下狠的？
　　“还好我来前就做好了准备……虽然还没用到就把【7】给打死了，但假设池真有什么后手，我也有的是保命的底牌·……
　　罗恩心中想着，下意识地摸了摸一直被他藏在袖口中的、随时都能捏碎的【原初留忆镜】。他靠着自己仅剩的、来自“虚饰火种”的力量维持着对于那片【7】尸体化作的碎雾的禁锢，小心翼翼地一点点朝其靠近
　　“呼啦啦……”
　　一阵不知从何而来的微风拂过，吹动了那被禁锢的、散碎的灰雾。
　　罗恩顿时汗毛倒竖，极为警惕地做好战斗准备，手中【调弦师的仪仗剑】吞吐星辉，差点就又拚尽全力一剑斩过去。
　　但……这倒是他反应过度了。
　　那拂过的微风并非是什么特殊的东西，只是【7】尸体死去自行崩解的反应而已。
　　那散碎的灰雾被吹散，其中的灵性与神性彻底溃散、失去了对于超凡特性的束缚……
　　于是，如同被敲碎的水晶球一般的、污浊的散落晶碎在这雾气之中成型、坠下，聚合在一起。最终，化作一团被拙劣粘合在一起的污浊水晶球，其中浮现着各种文字，但只要定睛看去，刚刚出现的文字就会立刻闪烁，变成另外的模样……
　　罗恩感受着其上明显的、属于【神秘】序列的魔力，心中顿时明悟
　　【神秘】的序列三，“谜语人”！
　　这……正是【7】的超凡特性！
　　“连超凡特性都析出了……这下【7】总该死透了吧！’
　　心中松了口气，罗恩终究是放下心来。
　　说到底，就算【7】再怎么阴，池也得讲神秘学。
　　一位超凡者如果连超凡特性都析出了，池就算没死也得死了……
　　“看来……就算是再怎么多的计算，再怎么多的手段，到了这该死的时候，也得老老实实去死啊……罗恩长出了一口气，虽说心底告诉自己事情已经结束了，但却仍旧下意识地保持着警惕，极为谨慎地接近了那团聚合的超凡特性……
　　在走到那团超凡特性旁，试探了半天也没能发现任何危险之后，罗恩才松了口气，美滋滋地将其捡进手中。
　　入手之后，罗恩顿时感觉到一阵温凉。
　　被他藏在怀中的魔法书传来一阵炽热，感受到这触感后，罗恩顿时便松了口气。
　　《神秘学入门》都有反应了……这是真的超凡特性！
　　“竞然……真的成功了。’
　　“我真的杀了【7】，连池的超凡特性都拿到了手里！’
　　看着手中的超凡特性，罗恩心中立刻生出了满溢而出的喜悦。
　　他看着手中的超凡特性，一时之间心底莫名生出了巨大的渴望，想要将其直接吞噬，就此晋升序列三，成为一名圣者
　　“要不……就趁现在？’
　　他心中莫名生出了这种念头，但紧接着又被他下意识地甩开了。
　　“不对……怎么能现在就晋升呢？’
　　“我还在【黄金歌剧院】里……我真该这么着急吗？’
　　心中生出了些许疑惑，罗恩的眉头缓缓皱了起来。
　　不对。
　　有什么地方不对。
　　他说不上来是哪里不对一一也许是这场战斗赢得太顺利了，也许是【7】死得太干脆了，也许是这座歌剧院在【7】被斩碎之后变得太过安静了……
　　又或许，是这焦急的、近在咫尺的渴望太剧烈了。
　　一种空荡荡的、说不清道不明的违和感萦绕在罗恩的心头，挥之不去。
　　“我这么着急……真的对吗？这真不是被【世界剧本】控制、植入的新想法么？’
　　而且……【7】真的就这么死了？’
　　他看着手中的超凡特性，心中的不安愈发强烈。
　　虽然【7】已经彻底死去，连超凡特性都已经析出，骨灰都被【食虐】的锋刃给扬了，但罗恩却仍旧没办法抹去心底的不安。
　　说到底一一【7】又怎么可能如此之弱呢？
　　这可是一个在每一次版本更新中都能成为【神秘】序列零的存在，是能够一次又一次从各种绝境中翻盘、最终登临神座，成为【神秘】之主的人物。
　　池之前这么多个版本过去，经历了这么多的麻烦，都一次次克服了，并成为了【神秘】之主……这一次，难道就真的死在了罗恩的一剑之下？
　　但紧接着，罗恩便不免感觉有些好笑，怀疑自己是不是有点被【7】搞得太疑神疑鬼了。
　　“不至于……不至于。’
　　罗恩深吸一口气，心中的恐慌如同化入温水的冰块般弥散：
　　“榨干算力、灵性、神性以及【以太灵能】的【食虐】的锋刃可不一般……靠着【虚饰火种】带来的天使位格，连比拟天使的弗林特都能打伤……
　　“打个重伤残废的圣者，哪可能让池活着？’
　　“况且，现如今池连超凡特性都已经落到了我的手里，再怎么阴也不至于在这种时候活着吧……罗恩心中如此安慰着自己，那股违和感就像是被橡皮擦擦去的铅色一般，当即便被抹了个干净。还是先想想怎么消化这份超凡特性，借此成为圣者吧……
　　他心中如此想着，忽地有一个念头直接以绝对无法忽视的感觉落在他的心头一
　　【取出[密语锻锤]试试吧。】
　　【那是曾经的、[隐秘]之王的神器，靠着它的力量，定然能够击碎超凡特性中的所有污染，直接借此控制这份超凡特性！】
　　这想法挤入罗恩的脑海，顿时驱散了他其他的想法。
　　什么【渴欲圣杯】、什么《神秘学入门》……
　　不论是靠着【圣杯仪式·饮血】直接强行消化超凡特性，或是按部就班炼制魔药，这些想法都在此刻如同被橡皮擦去一般，从罗恩的脑海之中消失。
　　他只知道，现如今，他应该拿出那柄【密语锻锤】
　　“是了，我该取出【密语锻锤……
　　他心中如此想着，略带一丝僵硬地打开了【隐秘场域】，将那柄灰暗的秘银锻锤取入手中一但，下一刻，罗恩的动作便骤然僵住了。
　　沉重又冰冷的触感在【密语锻锤】之上传来，就如同当年曾经击坠白日的【隐秘】之王又挥动了这柄锻锤……
　　这锻锤只是取出，其神秘学意义上的沉重便如同被挥动了一般砸在罗恩的意识之上，瞬间将蒙住他思绪的某种影响瞬间击碎。
　　心中的警惕与对危险的预知终于在瞬间涌上心头，罗恩眼前一阵恍惚，终于看到了真实的世界……漆黑的混浊雾气从歌剧院的地板缝隙中无声地渗出，缓缓蔓延，如同潮水般淹没了整座大厅。这雾气与方才【7】的灰白色雾气截然不同一
　　它更浓，更重，更暗，像是凝固的铅液在地面上流淌。
　　所过之处，一切光芒都被吞噬殆尽，尽数陷入【隐秘】之中。
　　那些散碎在空中的、属于【7】的灰白雾气在接触到这深灰色的浓雾后，便如同被磁铁吸引的铁屑一般，飞速地被吸纳、吞噬、融合……
　　在罗恩未曾注意的时候，漆黑混浊的迷雾已然充斥了整座歌剧院。
　　而且……不止如此。
　　“~
　　婉转的、晦涩的弦乐声回荡在罗恩耳际……
　　他眼神之中的恍惚被【密语锻锤】的高位格击碎，被强行抹去蒙蔽遗忘的记忆在此刻回忆而起他记起来了。
　　早在他斩碎【7】的那一刻，这乐声便已经彻底传导而出，回荡在整座【黄金歌剧院】中。那漆黑的、混浊的迷雾也是在那一刻飞速弥散，充斥整座剧院！
　　“哢哒一”
　　一声沉闷的、极易让人忽视的闷响声在罗恩的耳边响起，整座【黄金歌剧院】在这一刻剧烈震颤起来。穹顶上那幅诸神降临的壁画开始龟裂，碎片簌簌坠落。
　　罗恩感受到了心底冒出的、极端的恐惧·……
　　那不是来自任何超凡力量的压制，不是来自任何神秘学层面的攻击
　　那是其生命本能的排斥，是对于一位远强于自己的强者的敬意，是猎物在面对捕食者时的恐惧！罗恩猛然后退数步，呼吸急促起来：
　　“这是……什么？’
　　但他知道那是什么。
　　他一直所警惕的、【7】可能存在的后手……
　　它……真的存在。
　　“果然，【密语锻锤】即便不被任何人掌控，它也会压碎周遭的一切【隐秘.……”
　　“让你就这么“睡醒’了，倒是颇有些麻烦。”
　　平静的、颇有些晴朗的少年声音在罗恩的耳边响起。
　　漆黑的浓雾汇聚在舞的中央，缓缓升腾，凝聚成了一个模糊的人形轮廓。
　　那轮廓极为高大，足有数丈之高，周身缭绕着无穷无尽的漆黑雾气，如同一座行走的山岳。很快，这雾气便不再只是雾气，而是逐渐缩小凝聚，彻底归一，化作了明确的、正常的人形。那是一名看起来与罗恩差不多年纪的年轻人，他穿着一身深灰色的、吟游诗人的衣袍，精致的口琴被他挂在腰间，其上流淌着混浊深暗的色泽。
　　池此刻正拉着一把小提琴，那悦耳悠扬的婉转弦乐声便是来自于此。
　　而现在，池摇了摇头，停下了演奏。
　　漆黑的雾气化作巨手，正拿着【世界剧本】在池身边落笔，写着什么，但却也随着池停止演奏停笔。看着面前的、穿着吟游诗人衣袍的年轻人，罗恩心中巨震，嘴角已经泛起一抹苦涩。
　　他当然认得出这衣袍是什么，也能听得清楚，那刚刚回荡在耳边的弦乐声到底是何物……
　　【大乐章】
　　这位极为不凡的年轻人，所演奏的正是来自于【虚幻之妄语】的一篇大乐章！
　　并且，绝非是罗恩那样简陋无比的、仅有一个音符的【大乐章】……
　　这是整整一篇，用途可能是蒙蔽心智的【大乐章】！
　　按照罗恩的谨慎程度，他本该第一时间选择回到“超能时代”，回到理想城先看一下版本更新公告，确定一下【7】死没死才对的……
　　但就是因为这篇【大乐章】的影响在【7】碎作千片的那一刻就出现，彻底蒙蔽了罗恩几乎所有的思绪，他才会一时间忽视掉各种更谨慎的方式，表现得如此莽撞！
　　面前的这位存在……分明，就是一位得到极多恩赐，足以亲自演奏【大乐章】的、强悍无比的【众愿歌者】！
　　罗恩想开口说些什么，但一股重压落在身上，顿时让他的双脚已经陷入了地板之中。
　　【坠日残烬之铠】上的金红色焰纹在剧烈闪烁，流火大氅被这股威压压得紧贴在身上，再也飘不起来。他只是靠着手中【密语锻锤】的沉重与力量，支持着自己勉强站立，支持着自己并未在此刻被这重压彻底压倒，完全崩溃……
　　而此时此刻，那名看起来颇为年轻的【众愿歌者】叹了口气，低头俯视着罗恩，平静道：
　　“你做得很好，泽维尔……”
　　“或者说一罗恩？嗯，你应该是叫这个名字，我记得你。”
　　“你曾经演奏过那篇【大乐章】，那家伙赐下的【大乐章】向来独特，每位歌者都是独有……”“所以，你即便是换上再多的皮囊，披上再多的神秘学身份，在你演奏乐章的那一刻，我便已经认出你了。”
　　池说着，眼神平静地看着罗恩，眼神之中流露出一丝赞许：
　　“实话说，你很厉害……”
　　“你能走上与我一样的路，脱离那家伙的掌控，成为一位【独奏者】一一即便是我也不得不称赞你的实力。”
　　“若是你能和我在同样的年代踏上这条道路，即便你杀死了我这么多【虚构】而出的代行者，我们也一定会成为朋友……”
　　“【神秘】与【诡计】，将会掌控在我们的手中，各取其一。”
　　池说着，叹了口气，眼神之中流露出一丝真切的可惜：
　　“只可惜……已经是这个年代了。”
　　“【诡计】的位置已被定死，你的出现，只有追寻【神秘】这一条路……”
　　“我不能放任一个意图夺位的敌人一一我会复现【隐秘】的荣光，所以现在，我不得不杀了你。”“不过，在那之前……重新认识一下吧，罗恩先生。”
　　池说着，极为认真地看向罗恩，轻轻取下了头顶那插着乌鸦羽毛的帽子，满是敬意地朝着罗恩行了个礼，郑重地报上了自己的名号：
　　“我是【秘密庭院】的管家，……”
　　“一位孤独的旅人，被抛弃的叛臣，未偿罪的罪人”
　　“编码，【2】.……”
　　“一位，天使之王。”
　　“虽然，我理应永不复现于现世……但谁让我本就与可可莉塔关系恶劣呢？”
　　“既是叛臣，就理应违逆掌权者的命令……这是理所应当之事。”
　　池说着，轻轻举起了手中的琴弓，满是歉意地指向了罗恩的脖颈：
　　“所以，我现在要取回王庭的遗物，并杀死盗宝的贼人……想来你应该能理解我的这份心意。”“希望接下来的合奏……能不负你我歌者之名。”

第256章 不好意思，我罗恩想走，就没人能拦得住我！
　　“希望接下来的合奏……能不负你我歌者之名。”
　　柒那清朗的少年声音回荡在罗恩耳际，这声音听起来清澈无害，但实际上给罗恩带来的压力却不比之前看到【死者】之王时来的差。毕竟，虽然柒的实力远不如【死者】之王……但架不住池阴过头了啊！
　　看着面前那个满怀歉意，举起琴弓指着自己的少年，罗恩心中不免有些无奈。
　　天使之王……罗恩怎么也没想到，【7】竞然会是一位天使之王！
　　要知道……唯有序列一的超凡者，距离神明只差一步的存在，才可称为天使之王！
　　“怪不得……怪不得【7】每一次都能成为【神秘】之主。’
　　“怪不得池能一次又一次翻盘，怪不得池能在每个版本更新中都登临神座
　　“因为从一开始，池距离【神秘】之主的位置就不过咫尺之遥！’
　　“那个序列三的【谜语人】，【秘密庭院】的圣者【7】根本就不是池的全部……，
　　【7】只是柒虚构出来的一个壳子，是戏上的木偶，虚拟主播的皮套，一个无所谓的代行者……“真正在幕后操纵一切的，一直都是编码【2】，【秘密庭院】的管家……面前的这位天使之王！’罗恩深吸一口气，强迫自己平静下来。
　　但看着面前这个好似彬彬有礼的少年，恐惧却明显随着着弥散的漆黑雾气浮现在罗恩心底，压的他喘不过气一他没有半点儿和柒拚上一把的打算。
　　刚刚为了斩碎【7】那具化身，罗恩已经榨干了几乎所有职业的蓝条。
　　现在的罗恩，灵性几近枯竭，【神性】所剩无几，【以太灵能】也已经只剩下薄薄的一层底子。让他再打一次之前的化身【7】都未必能赢，更别说对抗一位天使之王了。
　　这种存在，就算是罗恩在巅峰状态，甚至拚尽全力燃尽所有余火，彻底不要命了拚死一搏，恐怕也只能和池过上两招。更何况……现在他已经几乎油尽灯枯了。
　　而柒却是仔细地打量着罗恩，在看到罗恩根本没有半点儿动作后，才确信罗恩已经没了任何反抗的手段。池摇摇头收起了手中的琴弓，将小提琴随意夹在臂弯里，像是一个结束了演出的乐手那般，缓步朝着罗恩走来。但每走一步，池脚下的地板便无声地龟裂，有漆黑混浊的雾气从裂缝中渗出弥散，与他的影子一同在地上蔓延，冰冷如深黑的夜色。池走到罗恩面前，停下脚步，居高临下地看着他，眼神之中流露出些许可惜：
　　“看来……你确实没剩下什么手段了。”
　　“灵性枯竭，神性将尽，【以太灵能】也已经枯竭，甚至连演奏一篇乐章、与我合奏的余力都没有了.……”池说着，轻轻叹了口气：
　　“事已至此，我不准备侮辱你的人格，也绝不愿让你为自己的死亡感到羞愧。”
　　“所以……选个死法吧，我理应给你这份体面。”
　　池看着罗恩，语气中带着一丝真切的惋惜，高高在上地开口道：
　　“以半神之身击败了我的化身，还是一位【独奏者】……”
　　“即便是盗宝的贼人，我也必须承认你是个值得尊敬的对手……你有资格为自己的死亡作择。”说着，柒轻轻一挥手。
　　那压在罗恩身上的、如同山岳般沉重的威压骤然消散。
　　【坠日残烬之铠】上黯淡的焰纹微微亮了亮，流火大氅也重新轻轻飘动起来。
　　罗恩感觉到自己刚刚那连话都说不出来的状态褪去了，那份恐惧虽然还在心头萦绕，但却明显不如刚才强烈，更不可能让罗恩连话都说不出来。刚刚……柒一直在用某种超凡能力，对罗恩进行压制。
　　而现在，为了彰显自己的仁慈，池解开了压制，让罗恩有开口选择死法的权利。
　　“……你倒是虚伪。”
　　罗恩缓缓站起身来，平静地看向了面前的柒：
　　“若是真对我有些尊敬，那就等我成了天使之王再和我一战……”
　　“以大欺小，又有什么意思？”
　　但柒却是不在意罗恩的阴阳怪气，而是认真地摇了摇头，道：
　　“你很强……如果你真的能成为天使之王，我没有把握能赢过你。”
　　“能让你选择一个体面的死法，已经是我对你最大的尊敬了。”
　　但听到这话，罗恩只是沉默了片刻，而后却轻轻一笑，道：
　　“死法？嗬……
　　他擡起头，直视着柒那双深灰色的眼瞳，语气平静：
　　“但我如果说一一我想走呢？”
　　听到这话，柒不免怔了一下，然后忍不住笑了起来：
　　“看来我的出现还是多少有点吓到你了……你看你都在说什么糊涂话。”
　　池说着，摇了摇头：
　　“我没有放过你的打算……你油尽灯枯到这种地步，你又能怎么走？”
　　“难道，你会觉得这种话能吓到我，让我给你留出一条活路么？”
　　但罗恩的表情却没有任何变化，只是安静地看着柒，一言不发。
　　柒的笑容缓缓淡去。
　　“你还真觉得自己能走？你把我当什么了？”
　　池狭长的双眼微微眯起，眼神之中流露出一抹极深的冷意：
　　“我的仁慈并不多……既然你挑衅我，那想来也做好了生不如死的准备。”
　　“我不会留手的一一放手一搏吧，让我看看你的成色。”
　　听到这话，罗恩心中不免忍不住冷笑一声：
　　放手一搏？放个锤子！’
　　“你一个序列一的天使之王，让我一个序列四的半神跟你放手一搏？
　　但不论罗恩愿不愿意与池斗一斗，柒都不可能放过罗恩了。
　　池将那琴弓提起，轻轻拉过琴弦一
　　一声极为尖锐的弦音便瞬间刺入罗恩的耳膜，漆黑的混浊雾气如同海啸般朝着他涌来。
　　那雾气扫过罗恩的身体，顿时便有种极为冰冷的感触自他的心底升起。
　　他感受到了某种极为冰冷的空虚感，整个世界似乎在此刻开始遗忘他一般，周遭的一切都在将他抹去……他低头看去，便发现自己的身体已经开始逐渐失去色泽，甚至逐渐变得透明，好似融入空气一这并非什么视觉上的幻象，而是真真切切的、来自神秘学层面的影响。
　　罗恩的“存在”本身……正在被柒一点一点地擦去。
　　这……是【神秘】序列一的超凡能力？’
　　“有意思……隐藏一个人的【存在】本身，但隐藏到连世界都遗忘了他，那他自然会从这个世界上彻底消失，如同从未存在过。’“这就是天使之王的力量……果然非比寻常啊。’
　　罗恩心中一叹，但却是丝毫没有太过恐惧。
　　毕竟……罗恩早已做好了准备。
　　虽然现如今面对的是一名天使之王……但却也没可能把罗恩留在这里！
　　他看着面前的柒，感受着自己正在被抹除的“存在”，只是冷笑一声，道：
　　“不好意思……我罗恩想走，就没人能拦得住我！”
　　下一刻，他猛然攥紧了一直藏在袖口中的【原初留忆镜】一
　　刚刚这段时间，他其实只是想试探一下，看看柒到底还有何种手段而已。
　　现如今既然已经动手，罗恩自然也不必等在这里了。
　　“哢嚓！”
　　清脆的碎裂声在整座歌剧院中响起。
　　镜片碎裂的瞬间，一股极为诡异的、不属于任何已知序列的力量从碎片中骤然爆发。
　　那力量没有颜色，没有形态，没有温度一
　　而是某种概念上的“信息”本身！
　　顷刻间，罗恩的身体便完成了剧烈的转变一
　　他的血肉、骨格、神性、灵性……一切构成“罗恩”这个存在的物质与概念，都在以一种不可思议的速度被解构、重组、转译……最终，彻底化作了一段纯粹的信息流，成为了与此前追杀他的那名【灵柩猎犬】一般无二的、由纯粹信息构成的存在。成为了一个……模因生物！
　　瞬间，柒的攻击便在这一刻失去了目标。
　　那正在罗恩身上蔓延的透明色泽骤然停滞，而后迅速消失，让其恢复了原本的色彩。
　　毕竟……“擦除存在”的能力，再怎么强大也需要作用于一个“存在”之上。
　　但现在的罗恩……已经不是一个传统意义上的“存在”了。
　　靠着【归心之灵柩】的力量，他已经暂时变化成了由一位【亘古旧神】点化而成的模因生物一这，绝非是柒现如今的力量能够影响到的存在！
　　“真没想到……最后倒是真把这份底牌给用上了。’
　　感受着身上的变化，罗恩不免叹了口气。
　　早在来【黄金歌剧院】之前，他其实就已经考虑过最坏的情况。
　　虽然他做足了准备，在【雾都】这种地界摇了这么多的涤罪骑士出手，除了那些神龙见首不见尾的、已经成为天使与圣者的圆桌骑士们之全都喊上了，但罗恩仍旧害怕自己可能阴沟里翻船。
　　若是在这种情况下依旧深陷重围，如果涤罪骑士们的助力也无济于事，如果他遇到了远超自己应对能力的敌人……那这块能暂时让他化身模因生物的【原初留忆镜】，就正是他保命的底牌！
　　“这是什么？！”
　　柒眼神一怔，感受着面前的罗恩明显变成了某种他从未见识过、也从未了解过的状态，心中一时之间竞是染上了一丝迷惘。说到底，池再怎么强大，再怎么深谋远虑，说到底也只不过是个“魔药时代”的原始人而已。什么信息生命，什么模因生物……
　　模因这种东西，在这个年代连概念都未必有，柒再怎么强也不过只是一名天使之王，没可能跨越时代了解到更多的知识，也不可能接触到一位【亘古旧神】就像是还穿着兽皮的猿人是无论如何也搞不明白该怎么操作粒子对撞机一样，现如今面对罗恩现如今化作的信息流，柒也是完全不知道该如何处理！池只是皱紧眉头伸出手来，毫不犹豫地全力鼓动起【神秘】的魔力，漆黑的混浊雾气瞬间便如同幕布般将罗恩笼罩，试图将他彻底困在原地……但雾气穿过了罗恩的身体，如同穿过一道虚影。
　　虽然柒的力量已经超过了现如今罗恩作为模因生物可以免伤的上限……但也只是堪堪超过而已。毕竟，模因生物的特性便是如此一一除非是信息攻击，否则不论是物理伤害还是魔法伤害，对于模因生物的影响都会被大幅度削弱。柒的确很强，但他毕竟也只是一名天使之王，其压制等级也堪堪只有与天使一级的压制等级三，远没有到能靠着纯粹的数值与暴力碾碎一段信息的程度……“怎么？你刚刚不是笑得很开心吗，现在怎么又不笑了？”
　　罗恩笑眯眯地将那份圣者的超凡特性与【密语锻锤】全数收入【隐秘场域】中，随口嘲弄道：“是天生不爱笑吗，柒？”
　　听到这话，柒的脸色顿时变得阴沉下来。
　　池看着罗恩沉默片刻，忽地冷哼一声，道：
　　“很好……你的确给我带来了不少惊喜。”
　　“但一一你这样的状态，维持不了太久吧？”
　　池目光阴冷地盯着罗恩，原本那彬彬有礼的面具终于撕破了，语气里染上了明显的恶意：
　　“靠着这种状态，你确实能够保命……但接下来呢？
　　“我会一直追着你……等你从这个状态变回常态，我就会立刻杀了你……”
　　但听到这话，罗恩顿时笑了。
　　“就你还想追上我？”
　　他随手取出了一个方方正正的、上面还立着数根金属小棍的小黑盒子，朝着柒笑竖起一根中指：“你这老登懂什么叫无线传播么？想抓住我，还是等下辈子吧！”
　　说罢，他就在一瞬之间消失不见，那小黑盒子落在地上，又被罗恩留下的后手炸作粉碎。
　　看着瞬间消失的罗恩，柒的眼神之中顿时闪过了一丝纯粹的迷惘。
　　他面色发黑地化作一团云雾猛然冲天而起，目光扫过整个【雾都】一
　　但除了因为池这动作暴动的《保密法》之外，池硬是完全没发现罗恩到底在那一瞬间消失去了何处，又是以何种方式消失不见！没有任问魔力波动，绝非任何神秘学手段……
　　一瞬间便消失不见一一这到底是怎么做到的？！
　　柒的心中，满是茫然。
　　与此同时，另一边。
　　银骑士正严肃地拿着一个金属制的、中间立着一根金属棍的小圆锅等在骑士团驻地的门口，静静地站在那儿一动不动。忽地，那小圆锅上闪烁起淡淡的电光……
　　散碎的数据流汇聚于此，顷刻间便归于一体，化作人形一
　　罗恩晃晃脑袋，让自己从那散碎的信息流状态回过神来，一把拽过一旁的银骑士便冲进了骑士团驻地。在看到了灿金的烈阳徽记后，罗恩才松了口气，安下心来，瞥了一眼银骑士手里的“小圆锅”，嘴角忍不住勾起一抹笑意。他在去【黄金歌剧院】之前，专门回了一趟理想城，就是为了这个……
　　一套先进的信息传播设备。
　　虽然在“魔药时代”没有卫星，没办法进行远距离传输，但只是在【雾都】城内进行短距离的信息转移，还是绰绰有余的。他花了一天的时间，在【雾都】的几个关键位置埋下了通信基点，成功接通了骑士团驻地与【黄金歌剧院】。这些基点之间形成了一张简陋但有效的信息传输网络，足以让化作模因生物的罗恩在它们之间瞬间转移。“轰隆隆…
　　天边忽地涌起了一团黑云，那漆黑的云雾躁动轰鸣，犹如天怒一
　　看着那天边极为暴躁涌动的黑雾，银骑士不免感觉有些心悸。
　　池小心翼翼地把手里的信息接收装置交给罗恩，忍不住问道：
　　“这到底……是发生什么了？”
　　“没什么。”
　　罗恩看着天边那躁动的黑雾，却是勾了勾嘴角，释怀的笑出声来：
　　“只是……一位天使之王的无能狂怒而已。”
　　“天使之王的……无能狂怒？”
　　听到这话，银骑士的心中不免升起一丝迷惘，消化了半天也没听懂罗恩在说什么。
　　“天使之王”这四个字，和“无能狂怒”竟然能组合在一起吗？
　　还能有天使之王也会无能狂怒的时候？！
　　“没什么不好理解的……毕竞，谁让池不长眼惹上了我呢？”
　　看出了银骑士眼中的迷惘，罗恩随意抛了抛手中的、刚刚从【隐秘场域】中掏出的【神秘】序列三超凡特性，笑眯眯道：“就是天使之王，惹上了我，也得老老实实被我撕下一块肉来……”
　　“这份序列三的超凡特性，就是池给我献上的赔礼！”
　　说着，罗恩看向手中那颗混浊的、闪烁着各种文字的污浊水品球，心中满意：
　　超凡特性、魔药配方，已经全部凑齐……
　　晋升序列三，成就圣者，已然近在咫尺了！

第257章 “谜语人”的晋升仪式，篡改神代的历史
　　这位天使之王的暴怒……竟然是罗恩造就的？！
　　罗恩，难道不只是一位天使吗？
　　那位【时间】之主给池留下的恩泽……到底让池能够使用多少力量？！
　　心中如同惊雷般炸响，银骑士看向罗恩，眼神之中不免染上一层极深的敬畏。
　　序列三的超凡特性……只是听到这个，池就已经想明白发生了什么。
　　这一次罗恩去猎杀【7】，池也知晓……
　　这份超凡特性，很显然就是【7】死后剩下的遗产。
　　“不过……原来在【7】的背后竞然还有一位天使之王吗？’
　　银骑士心中喃喃，忍不住冒出些许庆幸来。
　　池看向罗恩，眼神之中不免流露出一丝感激。
　　池不得不庆幸自己碰到了罗恩一一假设池没有碰到罗恩，那么哪怕袍最后拚尽全力也许能逃脱【7】的桎梏，也必然会被【7】背后的那位天使之王随意掌控，沦落进不知有多么凄惨的境地了。
　　但因为有罗恩的存在，这一切都彻底变化了。
　　不仅成功晋升了半神，还成功复仇，让【7】死去……
　　甚至，避开了【7】背后的那位天使之王，没有因此落入一位天使之王的手里一
　　“这份恩情……倒是有些还不清了。’
　　“而且，能够与天使之王一战，还能在池身上撕下一块肉来的能力……
　　“或许……便是那件事情，罗恩阁下也有解决的能力……
　　池怔怔地看着罗恩，一时之间倒是极为犹豫，陷入了沉思之中。
　　不过，此时的罗恩倒是不清楚银骑士到底在想些什么。
　　他此时此刻全部的注意力都落在手中那颗混浊的、闪烁着各种文字的污浊水晶球上，心中满是喜悦。【神秘】序列三，“谜语人”的超凡特性！
　　这可是他从一位天使之王手中撕下来的战利品一
　　虽然【7】不过只是柒虚构而出的化身，但就如同之前的【开膛手】一样，再怎样的虚构，本质都需要超凡特性的支撑。即便是化身的遗留，其本身的效果却不会有半分差距，绝对足以让罗恩借此炼制魔药，踏入圣者的行列。“序列三啊……再确认一下。’
　　罗恩感受着体内那尚未完全消退的模因状态，心中一动。
　　模因生物的特性之一，便是能够以信息的形式直接接入周遭的信息载体，以最纯粹的信息交流将其读取。如果罗恩能够成为一名真正的【灵柩猎犬】，得到那位【归心之灵柩】的赐福，更是能借此直接将他人的记忆也变作能够篡取的信息，并借此将对方的所有物信息化，夺来手中……
　　不过现在嘛……就只能简单读取一些无限制的信息了。
　　他不动声色，胸口处的一块皮肉化作流淌的信息数据流，一瞬间便在被他藏在怀里的《神秘学入门》上一扫而过…一段新的魔药配方，就这么凭空出现在了他的脑海之中。
　　【魔药配方】
　　【神秘】序列三“谜语人”
　　"魔药材料：谜题羊的变色羊毛一根+妄语鹦鹉的鸟喙一份+500毫升童话镇的千色油墨+3000毫升纯水。”“制作方式：用谜题羊的羊毛缠绕住妄语鹦鹉的鸟喙，并将其浸入油墨中，待其吸干油墨后，放入纯水中煮沸，直至水分彻底蒸干。”这一次，除了魔药本身的制作之外，接下来还有一段服用仪式一
　　“服用仪式：模糊掉一段神代的历史，让这段历史中的一小段经历化作谜题，使其真相不再确定。”“同时，在那段模糊的历史被传唱出去，并让数百万人更新认知，知晓并坚信那段被模糊的历史后，服下魔药。”看着脑海之中的魔药配方，罗恩不免皱了皱眉。
　　这个魔药配方，他早在佩顿那里就看过一次了……
　　但……
　　其中的记述，并不相同。
　　其魔药材料一致，制作方式一致，但服用仪式却略有不同……
　　《神秘学入门》上写的是一
　　“模糊掉一段神代的历史，让这段历史中的一小段经历化作谜题，使其真相不再确定。”
　　而佩顿给出的配方，则有着极为细微的不同一一
　　“模糊掉一段历史，让这段历史中的一小段经历化作谜题，使其真相不再确定。”
　　“神代”……被去掉了。
　　乍一看，这似乎只是一个无关紧要的省略一一毕竟“一段历史”的范围比“一段神代的历史”更广，似乎只是用语上的差别，本质没有任何差距。但……罗恩经历了这么多，实在是太懂神秘学的运作方式了。
　　在魔药配方中，每一个字都有其精确的神秘学意义。
　　差之毫厘，谬之千里。
　　神代的历史与一段普通的历史，其中存在的、神秘学意义上的差异，恐怕和香蕉与人类的区别一样大！如果罗恩真的按照佩顿给的版本去做，随便找到一段历史来模糊化，将此当做服用仪式来服下魔药，那这魔药根本不可能消化！不仅不可能消化，甚至如果他不是靠着【圣杯仪式·饮血】抹去污染来服用魔药，是正常炼制魔药后服用，那么服用仪式的失败更是会直接导致魔药中的污染失控
　　到时候，罗恩怕是麻烦大了……
　　毕竟，在魔药序列上，攀登的越高，其污染便越加严重一
　　曾经罗恩没能完整完成“秘银骑士”的服用仪式，并且炼制并使用了不完全的魔药，其受到的影响都让罗恩痛不欲生……现如今，若是没能完整完成“谜语人”的服用仪式，傻乎乎地将魔药喝下，到时候所受的污染恐怕是现如今的罗恩都无法轻易解决！甚至，哪怕罗恩靠着【圣杯仪式·饮血】来抹去魔药中的污染，但也会像是之前没能完成仪式时的【死亡】序列一样，魔药中的力量无法得到利用，被魔药之中残余的、神明的意识限制，浪费掉一大段时间……
　　“好一个佩顿……
　　罗恩面色平静，但心中已经是一片冰冷，眼神之中满是冷意。
　　“从最开始给我这份配方的时候，就已经做好了我赢过【7】之后，该怎么杀我的准备……“如果我没有《神秘学入门》……如果我真的信了他给的配方，按部就班地炼制魔药、完成仪式一“那我就必然会死在他的手上，被他轻而易举地解决。’
　　“甚至，我的死看起来还会像是因为自己实力不够、消化不了超凡特性而导致的意外……，“还好……我有《神秘学入门》。’
　　“也还好，我有【圣杯仪式·饮血】这条路可以走一一就算没发现这个陷阱，靠着圣杯仪式抹去超凡特性中的污染，也不至于被这份错误的配方害死。’“但……哼，敢这么得罪我？’
　　他深吸了一口气，心中默默给佩顿记了一笔账。
　　杀人者，人恒杀之。
　　罗恩这人有一个优点……就是记性好！
　　谁帮了他，他可能记不太清楚，但谁敢绊他一脚……
　　不好意思，全都记在小本本上，迟早要让他们为此还债。
　　现如今的佩顿……就已经荣登罗恩的债主榜第三名，仅次于柒和弗林特两人了。
　　不论这位小王子未来要完成怎样的大业，又做了多少准备……
　　罗恩都必然会让他中道崩殂，让他知道欠了债是要还的！
　　不过……记仇归记仇，罗恩现如今却是没什么找小王子复仇的余裕。
　　“谜语人”的超凡特性已经到了手里，无论如何都是将其消化，晋升到圣者更为重要。
　　毕竟，半神还是太弱小了，没有力量。
　　如果能够成为圣者……罗恩能做的事情可就多了不少。
　　一一至少，那位现如今处于债主榜第二名的弗林特，身为圣者的罗恩就必然会拥有讨债的资格！心中如此想着，罗恩若有所思，开始认真思考“谜语人”的服用仪式到底该如何完成。
　　这个仪式的核心在于“神代的历史”和“虚假历史的传播”。
　　他需要找到一段发生在神代的历史事件，然后用某种手段将其中的一部分模糊化，让那段历史的真相变得不再确定一就像是一个谜题。
　　有人知道它曾经发生过，但没人能确定它到底是怎么发生的，让各种猜测传于世间，并与那段真正的历史并不完全相同，模糊并虚假……并且，还要让这件事情更换掉一部分人的认知，且让他们坚信新的认知是正确的一一
　　罗恩皱着眉头，不免陷入沉思。
　　说到底，神代的历史，也就唯有“魔药时代”的人有些许了解。
　　再往后，去到“超能时代”的理想城，神代的历史已经彻底掩埋，想要模糊并传播神代的历史，也没有更新认知的土壤……毕竟，他们本就对神代没有半分了解。
　　他们难以认可并理解“余烬神代”的历史，罗恩若是想要在理想城推进一段虚假的历史传播，所消耗的时间绝不会少，遇到的麻烦也会极多。更何况，现如今他只是杀死了【7】这个皮套，柒本身没受到任何伤害，就按往常那次次登神的壮举来看，罗恩怀疑柒仍旧会成为【万丝之门】一若是如此，罗恩难道要在神秘序列零是柒的情况下晋升谜语人么？
　　和找死可是没什么区别……
　　所以，这个服用仪式，已经限定了只能在“魔药时代”或者“余烬神代”中完成……
　　“但……这种事情在【魔药时代】也不好做啊。’
　　想要在当下这个时代更改一段“神代的历史”，那就意味着他需要篡改大量的文献记录、抹去无数人的认知、并且将虚假的历史传播出去，让数百万人更新这份认知……
　　可知晓神代历史的人，几乎不可能只是纯粹的普通人。
　　想要改变这么多人的认知，罗恩极有可能会触怒其他的正神教会，受到其他超凡者的阻挠。哪怕罗恩小心翼翼避开这些麻烦，这仪式的工程量之大也几乎不可能让在短时间内完成。
　　更何况……罗恩在“魔药时代”，还远没有那么自由。
　　虽然罗恩刚刚已经在柒手中成功脱身，但柒可并没有死一
　　就算池会受到一定的限制，甚至有可能因为【雾都】的《保密法》无法全力出手，但也一定正疯狂地搜寻罗恩的踪迹，甚至就可能藏身在【灵界】，时刻注视着所有离开【雾都】的存在。
　　这可是天使之王……罗恩是没办法靠着【不可知域·伪】藏匿自身的。
　　所以，如果罗恩离开【雾都】，离开《保密法》与【秩序圣堂】的保护范围……
　　以柒的实力，恐怕罗恩前脚刚踏出【雾都】，甚至可能只是来到【雾都】边缘的位置，不被【永恒白日】庇佑，就要被柒一把抓过，顷刻炼化了。而在【雾都】内完成这个仪式……
　　罗恩确信，自己当天敢尝试改变【雾都】内数百万人的认知，想办法去推动着虚假历史的传播，第二天【军情七处】和【秩序圣堂】就要找到家门口，甚至那位作为天使的皇帝陛下很有可能亲自下场，把罗恩抓去凌迟处刑……
　　在【魔药时代】的当下做这件事，几乎不可能……，
　　“那该怎么办？我卡这儿了？’
　　罗恩心中思索着，但心中微微一动，眼神下意识移向了一旁的次元更新手册。
　　“等等……
　　“比起在现在更改多人的认知，偷愉篡改一段历史，让那段历史变得模糊化一
　　“我为什么不直接回到【余烬神代】，去那段历史发生的源头呢？
　　罗恩心中若有所思，眼神逐渐变得明亮起来：
　　“与其在无数人的记忆和文献中艰难地模糊一段历史……不如直接回到那段历史本身，在源头上动手脚！’在那段历史发生的源头将它埋藏、模糊化一一可比事后篡改要简单太多太多了！’
　　如果罗恩能够回到“余烬神代”，找到一段合适的历史事件，在源头上将其中的一小段经历模糊化、埋藏起来，让后世之人再也无法确定那段历史的真相……不论怎么说，也比苦哈哈地一点点篡改别人的认知，在“魔药时代”模糊一段历史并传播要简单得多！“而且……之前得到的、依靠【圣杯仪式·饮血】炼化的祭品，也该变现一下了。’
　　“看来，是时候回一趟【余烬神代】了。’
　　他缓缓攥紧了手中的超凡特性，心中已然做出决断。
　　晋升圣者的最后一步一
　　就在“余烬神代”！

第258章 前往余烬神代，祭火的典仪；已完成成就，祭火！
　　不过，在决定了去往“余烬神代”之后，罗恩却并没有立刻动身。
　　作为圆桌骑士，【秩序圣堂】在骑士团驻地为罗恩安排了一间独属于他的住所。
　　现如今柒超级生气暴怒，罗恩可不想离开骑士团驻地触池霉头一
　　虽说只要在【雾都】内就有《保密法》的庇护，柒在刚刚搞过那么大声势之后，必然会有着【雾都】内的高位超凡者前去和池对峙，但罗恩也怕柒拚着和其他天使之王拚上一把，也要把他一把碾死……只有在烈阳徽记、在【永恒白日】的庇护之下，罗恩才能安心。
　　所以，罗恩干脆就回到了骑士团驻地那个他基本没怎么住过的住所，以“向【时间之主】祈祷”的借口打发银骑士帮他看门，之后回到屋内，确定无人窥视之后，才将那柄【密语锻锤】从【隐秘场域】中取了出来。
　　之所以没直接切换时代……就是因为这柄锤子。
　　【密语锻锤】实在是太重要了一一罗恩不敢随意让它离开“魔药时代”，触发任何可能出现的版本更新。
　　毕竟，这柄【密语锻锤】几乎强绑定地影响着【诡计之主】的诞生……
　　那位【诡计】的序列零在未来会成为理想城的【智库之主】，操持【反神秘方程式】保护整座理想城，是绝对不可或缺的人物。
　　假设罗恩真的因为带着这柄【密语锻锤】穿越时代，导致了任何版本更新让那位【诡计之主】没能诞生……
　　罗恩怀疑，未来的理想城极有可能会当场因为一次版本更新直接爆炸，让整个理想城失去【反神秘方程式】的庇护，彻底暴露在【归心之灵柩】的视野里。
　　“在确定那位【诡计之主】到底是如何诞生，并已经做足了推动池诞生的准备前，这柄【密语锻锤】就只能限制在【魔药时代】了.……d
　　罗恩心中叹了口气，将【密语锻锤】放在桌上，这才点开一旁的次元更新手册。
　　他切回【超能力者】，打开【不可知域·伪】，把自己身上的伪装全数取消，换回此前的衣物，又将【坠日残烬之铠】这件没在艾琳娜眼前出现过的装备收回【隐秘场域】，这才点击了【加入世界存档】。【现有的世界存档为一一超能时代、魔药时代（已加载）、空洞时代、余烬神代。】
　　【已选择世界存档“余烬神代”，加入世界中……】
　　下一刻，那熟悉的七层交叠、褪色黯淡的画卷便再度出现在罗恩的眼前。
　　其中最古老的、最苍茫的那道画卷飞速变大，虚化
　　灼热的气息扑面而来，空气中弥漫着焦灼与灰烬的味道。
　　罗恩眼前一黑，而后便立刻明亮起来。
　　巨大的篝火与那六张巨大的威严王座映入眼帘，身材高挑纤细，披着深灰斗篷、顶着蓝灰色阔边帽子，端着树枝拧成的长杆，肩顶乌鸦的艾琳娜仍旧站在那里，和罗恩刚刚离开“余烬神代”时一样。她此刻正有些疑惑地看着罗恩，耳边还回荡着罗恩之前的话语
　　“你说……你还能献上别的祭品？”
　　她那湖泊般冰蓝色的眼眸中透出些许困惑，正思考罗恩身上又能有什么可以作为祭品的时候，却忽地一怔，眼神之中闪过一丝讶异。
　　这对于一向清冷淡然，就像是一块冰一般没什么情绪波动的她来说，已经是极为明显的情绪波动了。她略带一丝惊讶地看着罗恩，轻易便看穿了罗恩新取得的、那份来自【永恒白日】的散碎余火：“你身上的余火……增多了？”
　　……眼神这么毒辣？’
　　罗恩顿时惊了，对这名极为神秘的少女又多了点警惕。
　　虽然艾琳娜显然看不穿“虚饰火种”本身到底是怎样的力量，也没能看出罗恩又忽然增多了何种余火…但能够看穿罗恩身上的余火增多这件事本身，就已经证明了艾琳娜的眼力到底有多么毒辣了。“但……这又该怎么和艾琳娜解释我这份余火从何而来……，
　　正当罗恩苦恼于该怎么扯谎的时候，艾琳娜眼神之中的惊讶却已经褪去了，又变得平静下来。“恩……倒也理应如此。”
　　她淡淡地说着，似乎已经想到了原因：
　　“初火的残烬，理应有着这份遗留。”
　　“你……果然是一名非比寻常的【余烬】。”
　　“初火的残烬？哦，艾琳娜似乎误会了我是什么更特殊的身份……
　　虽然罗恩并不清楚这“初火的残烬”到底是什么，但只是猜测便能理解，也许艾琳娜是将他当做了【初始之火】所燃烧而出的【余烬】。
　　罗恩倒是乐得清闲，懒得否认这个身份，再给自己找些解释的麻烦。
　　艾琳娜又打量了他几眼，转头看向那簇巨大的篝火，平静道：
　　“你所说的祭品，便是这份新的余火么？”
　　“虽说，它并不如你之前从【死者之王】的眷属身上攫取的那份余火强大，但其确实也算是够格，足以作为献祭给【初始之火】的祭品·.…”
　　但罗恩却是摇了摇头。
　　“不……何必非要分出自己的火种，献祭给【初始之火】呢？”
　　他说着，换上【欢宴饮者】，取出了【渴欲圣杯】。
　　灿金的高脚杯中，那半杯澄澈透亮的【杯中琼浆】正散发着馥郁的香气，在篝火的映照下泛着琥珀般的温润光泽。
　　罗恩将圣杯举起，轻轻摇了摇，笑道：
　　“我想这杯琼浆，应该也够格作为【初始之火】的燃料了吧？”
　　艾琳娜的目光落在那杯琼浆上，整个人忽然怔住了。
　　她的鼻翼微微翕动，似乎在感受着从杯中散发出的气息，微不可察地皱起了眉头。
　　她的目光从【渴欲圣杯】移向罗恩，又从罗恩移向【渴欲圣杯】，眼神之中不知闪过什么思绪。但她的神色波动不过片刻便消退了，只是轻轻点了点头，平静地开口道：
　　“这……的确够格。”
　　“【初始之火】缺少的，正是这样的燃料。”
　　她说着，缓步走向了一旁的篝火，轻轻将手中那一人高的、有如树枝拧成的长杆插入了巨大的火盆之中，道：
　　“跟我来吧……我带你进行祭火。”
　　罗恩点了点头，立刻跟她一起站到了篝火近前。
　　赤橙色的篝火温和地燃烧着，温热的感觉不断从这火焰之上扑来。
　　罗恩站在篝火旁，竟是忍不住感觉对着篝火有着极强的亲和之意。
　　就像是母亲的怀抱，家中的暖炉……
　　这莫名的、就像是来自“家”的温暖似乎正呼唤着罗恩，呼唤着罗恩就此归乡，全心全意化作燃料，为此添火一
　　但这呼唤并无任何强制的意义，罗恩只是感受到了温和的呼唤，但轻易间便靠理智压住了这种跳入篝火化作燃料的欲望，看向篝火的眼神之中闪过一丝警惕。
　　“之前艾琳娜曾说过，这是【初始之火】的一簇烙……
　　“虽然【初始之火】本身好像并无恶意，但它的存在似乎会自动呼唤着周遭的一切生灵投身其中，化作燃料为其添火
　　“虽然我能够克制这份欲望，但若是些普通人在这里的话……，
　　“恐怕，现如今已经彻底踏入火盆，自愿成为这簇火焰的燃料了吧？
　　罗恩皱起眉头，一时之间不免陷入沉思。
　　而在他身边，艾琳娜已经双手合十，闭上了眼睛。
　　她口中开始低声吟诵起一段极为古老的咒语一一那语言罗恩从未听过，既不是古罗德兰语，也不是任何他认识的语言，像是比这个世界本身还要古老的某种原初之音。
　　随着她的吟诵，篝火的火焰开始缓缓变化。
　　橙红色的火焰逐渐变得透明，缠绕在她插入火盆的树枝长杆上，像是一朵由纯粹的光构成的花，沿着树枝上绚烂盛放。
　　“朝着火焰倾倒吧。”
　　艾琳娜睁开眼，侧头看向罗恩，平静道：
　　“将你的那半杯琼浆全数倒入火中一一同时，不要抵御火焰对你的呼唤。”
　　“你要让这份祭品……来满足它的胃口。”
　　罗恩点了点头，将【渴欲圣杯】举至胸前。
　　他深吸一口气，不再克制那跳入篝火化作燃料的欲望，而是抱着为【初始之火】填补燃料的想法，缓缓倾斜杯身。
　　琥珀色的琼浆如同一条细细的光流，从杯沿滑落，落入那透明的火焰之中一
　　“轰！！”
　　瞬间，篝火猛然暴涨！
　　透明的火焰在琼浆灌入的那一刻骤然变色，从纯粹的透明化作了极为耀眼的灿金色，火柱冲天而起，几乎要将这座古老祭祀场的穹顶贯穿。
　　而艾琳娜站在火焰之前，灿金色的火光在她洁白如玩偶的脸颊上映照出洁净璀璨的金色，淡灰色的长发在火光中飘舞，脸色平静古井无波，好似早已看惯了祭火时的盛况。
　　她静静地注视着那冲天的火柱，罗恩在一旁看着她的模样，莫名感觉这烈火与她似乎很配。那映照的火光，那冲天的威势，似乎与艾琳娜极为融治……
　　看着那此刻仿佛镀上一层金光的艾琳娜，罗恩竟是莫名感受到了某种淡淡的、莫名的威严感在她的身上浮现。
　　她站在那儿，轻轻将手搭在一旁被【初始之火】缠绕的树枝长杆上，不像是一位为了这篝火添火的巫女，反倒像是将权杖插入烈火的帝王。
　　但这感觉就像是错觉一般一闪而逝，那只黑色的傻鸟此刻又突然“嘎嘎”乱叫起来，绕着艾琳娜的脑袋转着圈儿飞来飞去，顿时把她这份淡然的威严破坏的一干二净。
　　罗恩挑了挑眉，看着那只恰好在此刻绕圈儿飞起来的傻乌鸦，眼神之中流露出些许沉思：
　　“错觉吗？还是……
　　“这只乌鸦，就好像与艾琳娜是一个整体一一它正有意破坏那种莫名的、从艾琳娜身上流溢而出的威严感？’
　　“有意思……我的这位巫女小姐，看来绝非什么寻常人物……，
　　罗恩心中思索，过了许久，火焰才缓缓回落，重新变回了那团温和的橙红色篝火一
　　但比起之前，火焰明显更旺盛了些，跳动的频率也更加有力。
　　火焰变作涡旋，漩涡之中一片半透明的橙红，似乎有模糊的景色在其中变幻……
　　显然，【初始之火】接受了祭品，已然为罗恩打开了门扉。
　　看着门扉已然洞开，艾琳娜才抽出了那杆被插进火盆里、但却在【初始之火】的焚烧下毫无变化的树枝长杆，转过身来看向罗恩。
　　她没有直接带着罗恩踏足其中，反倒是忽地开口警告道：
　　“踏足这片烈火，此后便无法再回头了。”
　　她那湖蓝色的眼眸静静地看着罗恩，语气平静而庄严，说是告诫，却又像是在吟诵某种古老的箴言：“接下来，你将踏入众神征伐的诸界交汇之地。”
　　“在世界树的遮蔽下，时空扭曲的轮回中，是燃烧的罗德兰。”
　　“王与王，将与将，刀剑纷争，阴谋阳谋。”
　　她看着罗恩，冰蓝色的双瞳中映着跳动的火光：
　　“你要做些什么，身为巫女的我无意评判。”
　　“成王也好………”
　　她的目光微微偏移，瞥了一眼罗恩手中空了的【渴欲圣杯】：
　　“登神也罢。”
　　“只要我们的交易还在进行，我便会承担起巫女的义务。”
　　她朝着罗恩轻轻地伸出纤细洁白的手，小指上正戴着一枚由翠玉做主石，由碎掉的、无数翠绿色的碎晶群镶成一团水滴、刻印着复杂纹路的金戒，此刻正在火焰的照耀下亮起璀璨的光芒。
　　那光芒落入火中，似乎立刻便锚定了那模糊的景色，将火焰的门扉固定下来。
　　“所以……做出选择吧。”
　　她看着罗恩，语气之中流露出一丝平静淡然的审视：
　　“讨伐诸逆王、篡夺天之火”
　　“逐火的余烬……你的征途，将在何处开始？”
　　……怎么又搞这么认真？
　　罗恩不免挠了挠头，实在是有点不太能习惯艾琳娜这文绉绉的、极为认真的说话方式……
　　正当他思考该怎么回应的时候，耳边却响起了一声清脆的提示音。
　　正在此刻，次元更新手册上弹出了新的文字：
　　【因设定锚定物：“虚饰火种”的效果，已收录本时刻进入档案，将其记录为新的成就。】【你在[■■]艾琳娜的助力下，第一次为[初始之火]祭火。】
　　【已完成成就：祭火！】

第259章 “虚饰火种”进化，随身篝火，【命运之王】的见面礼！
　　看着次元更新手册之上跳出的文字，罗恩微微一怔，而后立刻心中生出一丝惊喜。
　　“祭火……也算是一次成就？’
　　“也有道理……毕竞是向【初始之火】献祭，这件事情的位格已经很高了……，
　　“没想到还有这种收获……这【余烬神代】真是遍地是宝！’
　　他心中如此想着，看向次元更新手册的眼神之中不免染上了一丝火热。
　　上一次，他完成了【启程】这个成就，“虚饰火种”就得到了灵魂绑定的能力，并且能够消化其他火种，仿造其力量……现在，这【祭火】的成就，又该给罗恩带来怎样的新设定？
　　【祭火：你在[]艾琳娜的助力下，第一次为[初始之火]祭火。
　　完成本成就，将为设定错定物“虚饰火种”添加新的能力。
　　家乡的火焰庇佑着远行的游子……你将归乡，你也理应归乡。
　　浩渺无垠的罗德兰大陆，你何处不可去呢？】
　　【完成本成就后，设定错定物“虚饰火种”将可以拟造“原初篝火’。
　　你可以花费足够多的灵性与祭品，在任何地方拟造一簇一次性的“原初篝火’，用以向[初始之火]献祭，开启火焰的门扉。你可以依靠“原初篝火’去往自己曾经留下过火焰印记的所有“原初篝火’处。
　　若存在足够高位的火种祭品，亦可点燃一簇永久的“原初篝火’为你所用。】
　　看着次元更新手册之上的文字，罗恩眨了眨眼，脑海之中不免蹦出来几个字-一
　　这不是随身传送点嘛！
　　罗恩可还记得艾琳娜之前说过，像是现在他们面前的这种【初始之火】的火簇构成的篝火，在整个“余烬神代”遍地都是……有了这种随身拟造“原初篝火”的能力，罗恩若是落入了什么危险的境地，被敌人围困或是落入陷阱，怕是当场就能靠着拟造出的“原初篝火”逃出生天！只不过看次元更新手册上的描述来看，估计没办法让罗恩在整个罗德兰大陆上快速旅行了一毕竟，只能传送到留下过火焰印记的“原初篝火”处，没办法随意传送去所有的“原初篝火”。“但这也已经够了……喷喷，随身传送点啊……
　　“这【虚饰火种】，到底还能开发出多少特殊功能？
　　“在【余烬神代】，我又该能有多少成就刷？
　　“别的不说，若是我杀死一位薪王…
　　“次元更新手册解锁的成就，怕是能给【虚饰火种】添加上根本无法想象的超级bug能力吧？’罗恩心中如此想着，不免忍不住勾起嘴角。
　　而看着罗恩这莫名笑起来的模样，艾琳娜肩头的傻乌鸦歪了歪头，忽地“嘎嗫”大叫起来：“不礼貌，嘎嘎，不礼貌！”
　　“别笑了，快回话！别笑了，快回话！”
　　刺耳的乌鸦叫声把罗恩从幻想里拽回现实，他有些无语地看着那歪头看着他的傻乌鸦，忍不住心道：“皇帝不急太监急……艾琳娜都不着急，你急什么你？’
　　“再叫，迟早找机会把你炖了……，
　　不过，话虽如此，罗恩倒也不至于小心眼到要和一只傻鸟计较。
　　他只是轻咳了一声，认真地看向此刻朝他伸出手来的艾琳娜，问道：
　　“你说话有点太绕口了，艾琳娜……说到底，你说了这么多，只是想问我要去哪儿是吗？”“所有的余烬，若是意图踏上征程，那便总要选一个去处。”
　　艾琳娜轻轻点了点头，目光淡淡地扫向一旁那六张巨大的王座，轻声道：
　　“整个罗德兰已成诸王神明交锋之地一一你不论去往何处，总要去到一位薪王的领土。”
　　“既然意图弑杀逆王，篡取初火，那便自然要选好去处才是。”
　　她说着，目光幽幽地挪向祭祀场那漆黑的入口，意有所指道：
　　“譬如……你就不该去到与【死者之王】有关的领地。”
　　“对你来说，【永暗之河】的流域与【冥界】是绝对的禁地，【原初云海】与【巨龙之庭】作为【永生之王】的领地，也绝非是你能够踏足的去处。”“你篡夺了【死者之王】赐下的一簇余火，那池与【永生之王】都会将你视作敌寇……
　　“虽然【初始之火】会为你洗去这份印记，但【死者之王】亲自记下了你的样子，那只要你被承载池【火种】的余烬见到，就必然会被池亲自找上门来。”“想要弑杀逆王……也应徐徐图之。”
　　……合著这【死者之王】还有小团体呢？都做到薪王这一步了还不唯我独尊一点么？’
　　“【永生之王1……喷，就抢了这么一点儿余火一下子惹上两名薪王，也真是有些倒霉透顶……罗恩有些无奈，但还好这“余烬神代”别的不说，这些篡夺【初始之火】的薪王们倒不算少。就算罗恩要绕着【死者之王】与【永生之王】的领地走，还有其他四位薪王的领地可去呢……不过，虽说如此，罗恩倒也不准备随便选个目的地。
　　他可没忘了自己来“余烬神代”到底要做什么一
　　要想完成“谜语人”的服用仪式……罗恩要去，必须要去一个不算太乱，有着修史习惯的地区才行。毕竟……罗恩想要篡改一段历史，那总要是一段能记录下去的历史，才有他篡改历史的余地。只要能去到这种地方，再专门找找当地的名人，参与进他们经手的、明显能够记入历史的大事里，搞出些模糊的假信息传下去……到时候，罗恩做的假消息和实际的史实就都会成为来源于“余烬神代”的史料，等传导到未来，那就必然会变成模糊的、分不清真相的历史了。若是这段历史足够重要，说不定还会因此出现各种历史学说上的争端，不同的学派拿着罗恩编造的假信息和实际上的史实争来争去……这种历史学说上的争端必然会互相倾轧，民众与学者们对于“真相”的认知也会随着学说上的争论不断改变。只要罗恩拟造的假历史占据学说之一，他回到“魔药时代”必然能够轻易完成“谜语人”的晋升仪式。毕竟，就像是之前伊德莉拉的衣服会变成圣骸布一样……
　　改变只要出现，等罗恩跨越时空，时间本身就会放大这份拟造的效果。
　　说不定，届时在次元更新手册更新后的历史上所有信过罗恩编纂的、这份虚假历史的存在，都会成为罗恩完成仪式的助力……想到这里，罗恩便点了点头，朝着艾琳娜问道：
　　“那……哪里更有修史的习惯？”
　　“就是那种习惯于记载史诗、祭奠先人的那种……其他几位薪王的领地里，有哪里有这样的风气吗？”听到这话，艾琳娜微微一怔，却是明显误认了罗恩问出这话的原因。
　　“你想传唱属于自己的史诗么？”
　　她说着，又点了点头，理所应当地开口道：
　　“不过，倒也理应如此……毕竞，不论是神明还是薪王，终究都是在这片大地上传唱史诗、声名远扬的人物。”“你既然走在成王的路上，在意自己的声名也是理所应当。”
　　不……我只是想去构史，折磨一下后世的历史学家，完成【谜语人】的晋升仪式而己……，罗恩心底吐槽，但却是把艾琳娜的猜测认了下来。
　　艾琳娜静静地思索片刻，手指摩挲着那枚戴在纤细小指上的水滴金戒，沉吟道：
　　“那……便去【命运之王】的领地吧。”
　　“因为池的诅咒以及时间之王导致的时空错乱，他的领地里几乎常有为了祛咒而举办的典仪。”“为了记住祛咒的时间，他们极善记录自己的生活……若是在与【真理之王】领地的交界处，更是有着许多逃离【万智之森】的学者存在。”“许多风靡大陆的传说故事都是他们编纂而出的……也许，这里会符合你的需求。”
　　“极善记录生活？还有编篡传说故事的习惯？’
　　“好嘛，这不是最好构史的地方嘛……’
　　等到了地方，说不定我都不用做什么大事，当地什么传说故事火我就抄什么，专门写个不同的结局然后大肆宣扬，恐怕靠编故事就能模糊一段传说，借此完成【谜语人】的晋升仪式了……
　　“就这儿……不对。’
　　心中一动，罗恩脑海中灵光一闪，忽地想到了未来的【雾都】。
　　“如果现如今【普洛里克城】已经建立的话，我去【普洛里克城】会不会更好一点？’
　　“不论是做出了怎样的历史更改，都可以直接回到【魔药时代】，当场看【雾都】普洛里克是否存在变化，甚至说不定还能在【普洛里克城】里留下些什么后手，作为在【魔药时代】的助力……
　　心中如此想着，罗恩顿时开口问道：
　　“艾琳娜，你听说过【普洛里克城】吗？”
　　听到这话，艾琳娜微微一怔，沉思了片刻后，轻轻摇了摇头：
　　“不……至少在世界树的遮蔽下，并不存在名为普洛里克的城邦。”
　　“也许在罗德兰之外会有名为普洛里克的城邦……但那里不存在【火种】，不是你可选的目的地。”听到这话，罗恩倒是不免稍稍有些失落。
　　“原来我所处的时间段竟然这么早么？就连还只是城邦的【普洛里克】都还未建城……
　　“算了……那就只能去那个【命运之王】的领地了……，
　　罗恩心中如此想着，点了点头：
　　“那就去【命运之王】的领地吧……我需要做什么么？”
　　“不必……你跟我来就好。”
　　艾琳娜摇了摇头，手中那枚金戒上的翠玉水滴顿时又亮起了莹莹光芒。
　　那光芒再一次如水滴般滴落，落入火中。
　　火中的景色模糊变化，再一次将火焰的门扉固定下来。
　　“踏足这片烈火，我们将去往【命运之王】与【真理之王】领地的交界处，繁花之城塔尔塔亚。”“你第一次踏足“原初篝火’，只能由我来为你锚定目的地……”
　　“不过，在你成功依靠【初始之火】进行过旅行后，火焰会记住你的温度，此后你便可以自己踏足“原初篝火’，借着【初始之火】的力量旅行到你所有接触过的“原初篝火’处了。”
　　艾琳娜说着，朝着罗恩伸出了手：
　　“抓住我的手……这一次，我带你在火中旅行。”
　　罗恩点点头，抓紧了艾琳娜的手。
　　但下一刻，罗恩便不免微微皱起了眉头。
　　艾琳娜的手……莫名有着诡异地灼热感。
　　虽然她看起来很是清冷，看起来身上也没有什么太过特殊的特征，但只是刚刚抓住她的手，罗恩就感受到了刺骨的灼痛感自艾琳娜的手上传来。那温度高到即便是早已成为【余烬之躯】的罗恩也能感受到了痛感，但再感受一下，却又发现这灼热似乎并非是真正的、物理意义上的灼热，而是某种来自灵魂层面的温度……
　　罗恩还想再细细感受一下，但艾琳娜却已经用某种完全无法违逆的力道拉着罗恩纵身一跃，跳入了那火焰的门扉中一瞬间，某种难以言喻的温暖便将罗恩彻底包裹。
　　他感受到了一种极为熟悉的感觉……他的身体、灵魂、意识似乎在此刻都在被解构，彻底融入这片烈火之中。虽然【原初留忆镜】的效果早已消退，罗恩早就从模因生物变回正常，但此刻他却感觉自己好似又一次被拆解成了信息，在这【初始之火】中，化作了一簇由火焰承载的、纯粹的信息流……
　　下一刻，罗恩使看到自己身上有着一团深暗的绿色被这温暖的火焰焚尽，在信息层面彻底洗刷一【死者之王】为罗恩留下的标记，已经被【初始之火】洗刷干净了。
　　片刻后，他的意识逐渐收拢，归一……
　　烈火裹挟着染着火星的余烬在一处“原初篝火”上喷涌而出，很快便卷在一起，勾勒成了罗恩与艾琳娜的人形一罗恩睁开眼睛，却是发现面前的一切已经变了模样。
　　葱郁的草地，盛开的花丛，慵懒的牛羊在草地上散步，遍地都是生机勃勃、春意鸯然的模样。远处，一座点缀着繁花的巨城隐约可见，虽说离得太远看不太清其中模样，但只看这城市建筑而出的宏伟程度，就能知道其中该是怎样人声鼎沸的模样…看着这映入眼帘的景色，罗恩一时之间不免下意识地放松下来，心中忍不住生出一丝疑惑：“这……还是艾琳娜口中那被薪王们肆虐，被【初始之火】点燃的罗德兰吗？
　　*破碎的城邦呢？徘徊的死者呢？扭曲的生灵呢？’
　　“怎么一副岁月静好的模样……
　　心中如此想着，罗恩忍不住开口问道：
　　“这……我们确定没来错地方吗？”
　　但一旁的艾琳娜却是已经平静地举起了手中的长杆，轻声说道：
　　“我知道你在好奇什么……但我们的确没来错地方。”
　　“而你很快就会改变这个想法的一一准备一下吧，余烬……【命运之王】为你准备的见面礼，应该就要到了。”……见面礼？【命运之王】？
　　罗恩微微一怔，但下一刻，他便感受到了某种极为诡异的灼热感忽地在心头浮现一一
　　周边的世界忽地扭曲起来，一簇半透明的火焰猛然在扭曲的世界中燃起，瞬间便落在了罗恩的心口……下一刻，罗恩使顿时感受到了某种难以言喻的力量感忽地充斥胸腔一
　　他身上的余火在此刻猛涨、劲涨、暴涨！
　　几乎像是得到了翻倍的余火一般，极为剧烈地燃烧起来！
　　一时之间，罗恩不免有些茫然：
　　“这……又是什么情况？！”

第260章 薪王的诅咒？不过是小事一桩而已！
　　但，虽说如此，此刻的罗恩却是怎么也高兴不起来了……
　　他下意识捂住心口，明显感受到自己的力量暴涨的同时，也莫名有着某种恶意正在心中萌动，正随着着暴涨的力量涌现而出……他那暴涨的余火所带来的力量莫名地躁动起来，变得极为难以压制，似乎将要突破他的躯壳，就这么喷涌而出！罗恩强行压制住这暴走的力量，艰难地开口道：
　　“艾琳娜……这又是什么情况？”
　　艾琳娜轻轻叹了口气，道：
　　“我说过了……这是【命运之王】为每一个踏足池领地的存在所准备的见面礼。”
　　“同时……也是【命运之王】为【初始之火】填补火种后，为世间降下的诅咒。”
　　“池会为每一位来到池领地的存在赐下一份力量，但相应的，想要承载这份力量，都会因此付出代价。”听到这话，罗恩不免皱起了眉头，忍不住道：
　　“这……池脑子有问题吗？”
　　“强行给每个人送礼，然后再让他们付出代价……这算什么，强买强卖么？”
　　“池做这件事的意义是什么？”
　　艾琳娜平静道：“因为命运无常。”
　　“池做出这一切，只为警示世人……一切从命运中到来的馈赠，早就已经标好了价码。”
　　她说着，看着罗恩叹了口气，道：
　　“感受到你体内的躁动了吗？”
　　“虽然不知道你受到的诅咒到底是什么……但现在，你接下了池的馈赠，便到了为这份馈赠付出代价的时刻了。”说着，她顿了顿，又安抚道：
　　“不过，你不必太过担心一一你拥有足够的余火，这份来自薪王的诅咒是你足以承担的压力。”“比起其他地方的、来自薪王的影响……【命运之王】的诅咒已经算得上是最安全的影响了。”“感受一下吧，感受一下这诅咒造成了什么效果一一如果你想的话，在夺取其他的余火之前，你也可以先尝试一下祛除这份诅咒。”“【命运之王】的诅咒一年仅会降下一次，就如同池承诺的那样，虽然是诅咒，但同样也是赐福一”“若是能够消化这份诅咒，对你来说，也算得上是不小的裨益了。”
　　听到这话，罗恩不免有些无奈。
　　确实……实话说艾琳娜说的没错，若是他能够压得住这份诅咒的话，刚刚那凭空冒出的、落入罗恩体内的些许透明余火，对他来说绝对算得上是不小的裨益。毕竟，在这份来自【命运之王】的“诅咒”降临到罗恩身上的那一刻，他身上的【火种】便劲增猛增暴增，其存量几乎多了一半原本被“虚饰火种”收纳的、些许散碎的【秩序】余火就在此刻得到了增强，被这份【命运之王】赐下的余火壮大了不少。按照罗恩猜测，若是他能够压制住这份诅咒的话，其带来的力量绝对能够帮他解锁更多的、来自【秩序】火种的能力。但是……现在的情况实在是不太妙。
　　罗恩能够感受到这份来自【命运之王】的余火不只是纯粹的、由他掌控的力量，而是某种难以限制的、暴躁的力量。这份力量正在分裂罗恩的灵性与此刻被罗恩掌控的、暴涨的余火，好像要将这份余火拆分成两半。某种奇怪的、诡异的恶意正在他的心底萌生，似乎正抢夺着罗恩的这份力量，试图将这份力量夺来，带出罗恩的身体。“这算什么东西……这来自【命运之王】的余火中，是不是有着什么不太能发觉的意志在？’“池在夺舍我？至于刚开局就下这么狠手吗？’
　　罗恩心中不免有些无奈，强行压制着这份力量，已经在考虑要不要回一趟理想城，再求助求助【反神秘方程式】这个向来能够轻易扫清麻烦的好帮手但一声清脆的提示音在罗恩的耳边响了起来。
　　【检测到受到谧静织女，[命运之王]■■■的诅咒，正在进行设定摘出……]
　　【已摘出设定：分裂诅咒
　　命运的王者已经拨动了命线……池为你赐下了池的恩泽，同样的，你也应为此付出代价。
　　诅咒试炼着你，同样也祝福着你一
　　“跨越诅咒吧，踏上征途的余烬们。
　　第一道试炼，只愿令你们学会掌控自己的力量……无法掌控者，命运自当离你而去。”
　　一一谧静织女，无暇修士，[命运之王]■■】
　　【加载此设定后，你此刻所加载的、拥有可支配能量的能力将会得到百分之五十的增幅。
　　同时，你也会因此分裂力量，将这增幅而出的、百分之五十的力量分裂而出。
　　来自一段被[命运之王]裁剪的虚假命运将会存于分裂出的力量化身中，若你对于该力量的掌控不足，这道力量化身便将贯彻[余烬]的本能，试图弑杀并篡夺你的力量。
　　但若你能够将其掌控，压制或抹去这道力量化身中的所有影响，那你便将得到一道完全由你掌控的、以这份[分裂诅咒]为基础的力量化身。】看到次元更新手册上的提示，再看看设定旁边的小小减号，罗恩顿时松了口气。
　　只看效果，这【命运之王】的诅咒的确难搞……但谁让罗恩有次元更新手册呢？
　　再麻烦的诅咒、再恶劣的影响……
　　只要不像是【归途】和【余烬之躯】这种特殊的绑定设定，都难以对罗恩造成太大的麻烦……毕竟，不喜欢的设定，直接卸除就好了！
　　不过，虽说如此，看着次元更新手册上的文字，压制住体内这躁动的力量，罗恩却没有第一时间便卸除这个【分裂诅咒】。他的心底……萌生出了些别的想法。
　　“分裂出一道完全由自己学控的力量化身？’
　　"斯……好像真的像是艾琳娜说的那样，这位【命运之王】降下的诅咒虽然说是诅咒，但其实更是某种需要付出代价的赠礼一“同时，按照次元更新手册上的描写来看，这也是那位【命运之王】所降下的试炼！’
　　“这道【分裂诅咒】，便是为了试炼对于自己的力量掌控不好的余烬……，
　　看着次元更新手册上的文字，罗恩不免挑了挑眉。
　　不得不说，这位【命运之王】的诅咒并不简单。
　　在“余烬神代”，所有的余烬掌控的力量，自然全数来源于【火种）-……
　　但【火种】的位格与强度实在过高，其本身也极难控制，同时也是某种意义上的无主之物一无论是谁将其抢夺，只要能够压制，都能化作自己本身的力量。
　　即便是罗恩将所有的余火都填补进了“虚饰火种”，“虚饰火种”在被增幅暴动后，也是对罗恩来说极为难以压制的力量，更别说其他的余烬了……但……罗恩却是注意到了一个小小的问题。
　　余火难以操控确实不假……可若是罗恩身上有着足够的、完全属于他掌控中的力量，这分裂出的力量化身就不会是难以操控的、意图噬主的余火化身……而按照次元更新手册上的描述来看，可没限定承载这诅咒的力量必须是余火!！
　　只要是罗恩能加载的、可支配能量的力量，便能够成为承载诅咒的载体！
　　那么……不论是可以支配【以太灵能】的【灵能途径】，还是可以支配魔力的【魔药序列】，理论上来讲都应该足以成为这诅咒的载体才是！所以，比起浪费地直接卸载掉它……
　　罗恩，为什么不能将其化作自己的助力，平白得来一具完全由自己掌控的化身呢？
　　想到这里，罗恩心中若有所思，已然有了处理这诅咒的新打算。
　　但，就在此时……
　　一旁忽地传来了清脆且急促的马蹄声。
　　馥郁的花香卷着风儿袭来，那马蹄声快步贴近，随之而来的是一道略带一丝稚嫩的、故作姿态、拿腔拿调的少女声音：“唔姆！真是可怜，竟然有一位不成熟的旅人未准备好祛咒的手段，便没头没脑地闯入塔尔塔亚的领土！”罗恩有些疑惑地扭头看去，却看到一名胸前佩着绚烂的蔷薇花，衣甲上都有着蔷薇花纹样的娇小骑士正骑着一匹白马赶来。她近前勒马，一个翻身轻巧地翻下，轻轻摘下了自己的头盔，露出一副颇为英气的、十四五岁的少女面庞。“但庆贺吧，因为我已到来一一我，高洁的蔷薇骑士将会助你一臂之力……”
　　她故作姿态地操弄着像是伪装大人一样的语调，说着就像是骑士里才有的夸张话语，熟练地从腰间的挎包里取出了一朵娇嫩的小白花。她把花儿放在罗恩面前，轻轻一吹……
　　瞬间，这白花便枯菱了，化作了细密的奋粉，便这么随风散去。
　　而罗恩顿时感受到了一阵舒缓一一那诅咒的力量似乎在此刻受到了压制，无法再保持此前的躁动。……这还能在路边刷新出一个热心肠的好心人帮我一把的？
　　罗恩挑了挑眉，忍不住有些好奇地打量起了面前的少女。
　　这少女生着一头如火焰般绚烂的红发，正盘成发团织在脑后，似乎是为了更好佩戴她刚刚摘下的骑士头盔。她的双眼和她的头发一般，是如火焰般绚烂的红色，此刻正流露着某种莫名的满足与兴奋，直直地看着面前的罗恩。……这小妮子怎么回事，怎么高兴成这个样子？
　　罗恩心底不免泛出些许疑惑，而此刻，这名莫名冒出来的少女骑士却轻咳了一声，挺直了腰板，故作高傲地开口道：“可怜的旅人啊……看你如此慌张地流落进塔尔塔亚的领地，可是被那残暴的【真理之王】从【万智之森】中赶出的学者？”学者？是了，之前艾琳娜是不是有说过，那些在这儿修史的基本上都是来自【万智之森】的学者来着？想到这里，罗恩为了自己的构史大业并未否认少女骑士的问题，而是点了点头。
　　瞬间，这名少女顿时便兴奋了起来。
　　“天呐，如此命运般的相会……可怜的、被残暴的逆王迫害的学者，现如今正深陷诅咒的威胁中！”“但还好一一你遇到了高洁的善薇骑士，塔尔塔亚的索菲·卡尔霍恩！”
　　她立刻拍着自己的胸脯，像是天鹅般昂起了自己的小脑袋：
　　“感到庆幸吧，旅人……我，索菲·卡尔霍恩必然会秉承骑士精神鼎力相助，带你寻来祛咒的良药！”说着，她踮起脚尖、挺起胸膛，拚尽全力想要比罗恩高一点儿来俯视罗恩，但却因为自己堪堪一米五的身高失败了。但她却是没有气馁，而是维持着这副高傲的模样，忍不住用眼睛在罗恩脸上瞟来瞟去……
　　罗恩看出来了，那眼神里只写着俩字儿一
　　求夸。
　　*不是……这【余烬神代】的人倒是都挺特立独行的一一这哪儿来的小中二病？’
　　罗恩顿时有点儿乐了，他算是看明白了，这自称善薇骑士的女孩看样子根本不是什么骑士，反倒像是看过什么骑士之后，沉迷于模仿里的行为，想逞英雄的中二病一
　　刚刚那么长一通像是什么词一样的话，本身只是为了满足她自己的扮演癖好，顺便想让罗恩这个被她帮助的旅人夸她几句而已！不过，虽说索菲故作出一副傲慢的姿态，但罗恩却没感觉到什么冒犯。
　　他只觉得索菲还怪活泼的，就是脑子有些轴，看起来有点点傻……
　　所以，罗恩倒也乐意和这家伙玩玩角色扮演，轻笑着开口道：
　　“不必……就不求尊敬的蔷薇骑士出手了。”
　　听到这话，索菲怔了怔，立刻变得严肃起来，不再是刚刚那副高傲的模样，而是认真道：
　　“唔姆，是因为被骑士帮助而感到害羞了吗？”
　　“我在里看到过这种桥段……但，你可不要因此讳疾忌医。”
　　“【命运之王】的诅咒在这片大地上遍地都是，随处可见因为诅咒而见不到明天的可怜人。”“他们因为诅咒沦丧心智，又因为【死者之王】的力量沦为活…”
　　“旅人，你理应有更美好的明天，绝不应因此在诅咒中沦丧。”
　　她说着，朝罗恩伸出手，道：
　　“跟我来吧，我会带你参与三日后的祛咒一”
　　但她的话还没说完，罗恩就已经点开次元更新手册，加载了【众愿歌者】，同时放开了对【分裂诅咒】的压制。原本那躁动的余火消退了，取而代之的是纯粹的、因为作为独奏者而完全由罗恩掌控，并且全数属于罗恩控制的、温顺无比的【以太灵能】。这力量立刻便被【分裂诅咒】切割，分离……
　　次元更新手册上跳出了一条新的提示：
　　【[设定：分裂诅咒]已触发，已依靠[众愿歌者]的[以太灵能]为基础，创造力量化身。】下一刻，罗恩使感受到了某种如水般的触感离开了自己的胸腔，就那么流淌而出，在一旁化作了一具无面的形体。它全身如混着沙尘的浆水般模糊，尽数由【以太灵能】构成。
　　它穿着宽松的衬衫，罩着一件马甲，还披着一身短斗篷，戴着插有鸦羽的帽子，腰间挂着一枚半透明的口琴……正是与【众愿歌者】的原初之影一般模样！感受着这完全属于自己掌控之中的、纯粹无智的力量化身，罗恩不免勾起嘴角，心中满是笑意。他的想法果然没错……
　　【分裂诅咒】加载在完全被他掌控的、作为【独奏者】存在的【众愿歌者】上，轻而易举地便为他分割出了【以太灵能】的力量一就像是之前将【超凡失控】加载在【超能力者】上，为罗恩催生出了【矢量操控】一样…
　　现如今，靠着将【分裂诅咒】加载在【众愿歌者】上，同样也为他塑造出了一个完全处于掌控之中的、有着他作为【众愿歌者】时全部力量的、可以随意操纵的人偶！
　　届时，不论是探索各种险地，还是协助罗恩、依靠【众愿歌者】的能力辅助战斗，亦或是做各种伪装与潜入，这具完全由罗恩掌控的力量化身都能完美胜任……
　　说不定，还能替他在这个遍地都是顶级数值怪和机制怪的“余烬神代”挡挡刀，做罗恩的探路先锋！想到这里，罗恩心中满意，才看向已经茫然地投来目光，完全无法理解他到底怎么排出诅咒的索菲，轻笑道：“当然不是讳疾忌医……我的命，还是很珍贵的。”
　　“只是……这还远没有到需要我求助他人的地步而已。”
　　他说着，语气淡然：
　　“毕竟…
　　“薪王的诅咒对我来说，不过也是小事一桩！”

第261章 索菲的邀请，繁花之城塔尔塔亚；刺客袭击，新的余火！
　　索菲瞪大了眼睛，满脸都写着不可思议。
　　她茫然地看着罗恩，又看向他身旁那团刚刚从他身上分裂出来的、由模糊的【以太灵能】凝聚成的无面人偶，说话都结巴起来了：“你……你……
　　她指着那具穿着吟游诗人衣袍、戴着鸦羽帽子的【众愿歌者】化身，声音都在发颤：
　　“你到底是怎么做到的？！”
　　“那个诅咒……你就这么，就这么随手就解决了？！
　　“而且还分出了一个……一个…”
　　她不知道该怎么形容这具【众愿歌者】的化身，干脆伸手朝它戮了一下一一
　　但她的指尖穿过了半透明的以太灵能，却是什么都没碰到，反倒是更茫然了。
　　罗恩笑而不语，不说话装高手。
　　……毕竞，开挂的事儿也不能说出去才是？
　　索菲见罗恩笑而不语，眼神中的好奇与渴望更加强烈了。
　　她满怀渴望地看着罗恩，恨不得把罗恩从头到脚研究个透。
　　但很快，她便像是忽然意识到了什么一般，脸色微微一变。
　　她轻咳了一声，努力收敛起脸上极为明显的、极度渴望的神色，挺直了腰板，学着大人的模样，用一种刻意模仿出的、沉稳的语调认真道：“我并非是贪求阁下的解咒手段……还请阁下放心。”
　　她擡起右手，郑重地按在胸前那朵蔷薇花上：
　　“我，索菲·卡尔霍恩，以卡尔霍恩家族之名起誓一一我绝不会行山贼恶匪之举，强抢阁下的解咒手段。”她说着，深深地鞠了一躬，然后擡起头来，认真郑重地开口道：
　　“重新自我介绍一下一一我，索菲·卡尔霍恩，繁花之城塔尔塔亚的蔷薇骑士……”
　　“同时，也是林登·卡尔霍恩之女，塔尔塔亚城主的小女儿。”
　　“不知……能否有幸得知阁下的名讳？”
　　她顿了顿，似乎在脑子里组织着措辞，而后用一种明显是背出来的、文绉绉的官腔继续道，但明显没能藏住自己真实的意图：“我想邀请您来塔尔塔亚暂歇片刻，同样也有一点小小的请求………"”
　　“在三日后的祛咒大典上，我希望您能够出席。”
　　“我知道解咒手段这种东西确实珍责，但我不奢求太多，只需您出面参与祛咒大典便好。”“现在城中没能解除诅咒的人实在太多了，大家的心态都很不好……”
　　她说着，语气变得真挚起来，那份刻意模仿出来的沉稳官腔逐渐被真实的情感取代：
　　“像您这样一名刚刚成功解咒的余烬出现，一定能给大家带来很多的鼓舞…”
　　“这小妮子……简直是学人精啊。’
　　罗恩挑了挑眉，心中不免感觉有些好笑。
　　就像是索菲之前说的那些其实的词一样，索菲刚刚那一大段话，也明显是在模仿别人教给她的说辞一按照她自称的、塔尔塔亚城主女儿的身份，想来应该就是她那位城主父亲平时处理外交时的官腔了。至于什么“只需出面参与祛咒大典”……
　　罗恩又不是傻子，这话听听就好了。
　　索菲真正想要的，当然是解咒的手段本身。
　　她说的话只是让罗恩去塔尔塔亚的借口一一等到了地方，以城主之女的身份软磨硬泡也好，以礼相待换取帮助也好，恐怕索菲会倾尽手段，也想从罗恩手里拿到他所用出的这种可以轻易解咒的手段。
　　不过……这种一眼就能看穿的算计，倒是不惹人讨厌就是了。
　　毕竟，一名十四五岁的少女，再怎么学着大人的模样打官腔，也掩盖不了她发自本心的想法。罗恩能听出来，她是真的希望罗恩能够参与祛咒大典，为塔尔塔亚城内其他受到【命运之王】诅咒的民众们带来点帮助。也怪不得她随身都带着那种能压制诅咒的手段……看来塔尔塔亚城也是深受薪王诅咒的困扰了。’“不过，她这个城主女儿做得倒是称职…’
　　“虽然有点中二病，但在正事儿上倒还怪靠谱的……，
　　罗恩看着此刻颇有些紧张，期盼地看向自己的索菲，心中不免有些感慨。
　　这家伙虽然满脑子都是骑士里的桥段，动不动就摆出一副里骑士的架势，但也确实算得上是贯彻了骑士的美德……至少，她有在随时随地都在记挂着自己家族统治的城邦，想着怎么为城里的百姓解决诅咒的困扰。虽然有些傻乎乎的……但确实是个好孩子。
　　不过，罗恩之所以没有立刻拒绝，倒不是因为被索菲的真诚打动了一
　　毕竟……他来“余烬神代”的目的，是为了在这里找到一段适合模糊的神代历史，完成“谜语人”的晋升仪式。在这荒郊野外，可没史能构。
　　塔尔塔亚对他来说，恰好正是一个不错的去处。
　　虽然罗恩也没什么祛咒手段，估计没办法真的满足索菲的期待，但只要能得到当地统治者的礼遇，对罗恩来说就已经够了。他只是去构史而已，就譬如那个祛咒大典，一听就是会写进塔尔塔亚史书里的东西一
　　如果罗恩能够得到塔尔塔亚统治者的礼遇，参与到祛咒大典之中……
　　到时候想在这段历史里加点儿自己的私货，模糊一下事件的细节，不是轻轻松松的事情？
　　想到这里，罗恩微微一笑，朝索菲点了点头：
　　“那就恭敬不如从命了……我对塔尔塔亚的祛咒大典倒也有些兴趣。”
　　说着，罗恩犹豫了片刻，考虑到“余烬神代”的极高数值和遍地机制怪，还是藏住了自己的真名，随手拉了个替死鬼上来：“名字的话……殿下称呼我为罗纳德便好。”
　　“我知道了，罗纳德阁下！感谢您愿意答应我的请求！”
　　索菲的眼睛瞬间就亮了，那点儿沉稳和严肃顿时破碎，整个人兴奋得差点原地蹦起来。
　　就像是怕罗恩反悔一般，她立刻立刻转身三步并作两步地跑向自己的白马，一个利落的翻身便骑了上去，然后回过头来朝着罗恩伸出了手，笑容灿烂：“那就上马吧，罗纳德阁下！我带你去塔尔塔亚！”
　　“不……至少也得有两匹马吧？”
　　罗恩看着那匹白马，有些无语。
　　索菲这孩子虽然感觉人不错，但多少有点儿太毛躁了。
　　这马……看起来也就只能载俩人啊？
　　罗恩指了指身恻不远处、正静静站在原初篝火旁的艾琳娜，道：
　　“只有一匹马的话，那她怎么走？”
　　“她？”
　　索菲顺着罗恩手指的方向看去，脸上满是茫然。
　　她眨了眨眼，又使劲瞪大了眼睛，朝着罗恩指向的位置左看右看，上看下看，揉了揉眼睛后再认真细看……但不论怎么看，她都只看到了一簇正在安静燃烧的“原初篝火”，以及篝火旁空无一人的草地。她皱着眉头沉思了良久，微微缩了缩脖子，神色有些紧张地看向罗恩，语气都有点儿发颜了：“您……在说什么？”
　　“您指的地方……根本就没有人啊？”
　　“不……不会是有鬼吧？”
　　……没有人？！
　　听到这话，罗恩微微睁大了眼睛，立刻扭头看向身侧一
　　但艾琳娜仍平静地站在那里，肩上的傻乌鸦甚至还歪起了脑袋，正眼睛一闭一闭地打起瞌睡。虽然艾琳娜却是冷了点儿……但说她是鬼罗恩还是不怎么信的。
　　“这是什么情况……索菲看不见艾琳娜？’
　　“这是艾琳娜用了什么特殊手段么？’
　　罗恩有些疑惑地看向了艾琳娜，而艾琳娜也正平静地看着他。
　　她那湖蓝色的眼眸中没有任何意外的神色一一好像索菲看不见她这件事，对她来说完全理所应当。她甚至微微摇了摇头，示意罗恩无需多言。
　　只是瞬间，她的身影就忽地模糊了一下，化作一团火焰的虚影消散了……
　　唯有那只傻乌鸦“嘎嘎”惊叫了一声差点摔在地上，然后扑梭着翅膀飞到罗恩的肩头，继续打起瞌睡来。这时候，一声冷清的、熟悉的平静声音此刻便在罗恩的耳边响起：
　　“为了不影响你在塔尔塔亚的行动，我给自己做了一点伪装。”
　　“不要让入知道你是拥有巫女的余烬……因为唯有妄图成王者，才会有巫女相伴左右。”
　　“卡尔霍恩家族是【命运之王】赐下过【余火】的家族，如果他们知道你妄图成就薪王，必然会对你充满警惕。”“届时，不论你是否要夺取他们的【余火】，在塔尔塔亚都将寸步难行。”
　　“所以，我现在做了伪装，暂时附着在福金身上……你大可放心去做自己想做的事情。”
　　听到这话，罗恩不免挑了挑眉。
　　……还有这种事儿？
　　“妄图成王者，才会有巫女相伴左右么………
　　也有道理，毕竞在次元更新手册的词条里，每一名薪王都有着一位巫女傍身左右……，
　　“不过卡尔霍恩家族竞然有【命运之王】赐下的【余火】？从索菲身上没感受到啊，她甚至不是【余烬之躯】，而像是个正常的人类……，罗恩心中想着，倒是没贪婪到像是艾琳娜说的那样，准备想方设法夺取卡尔霍恩家族的【余火】。索菲给他留下的印象不错，罗恩没道理接受了人家的礼遇后还要给人整个家破人亡一一他虽然算不得多么正义，但也不至于恶毒到这种地步。他只是转回头去，朝着正一脸紧张地看着自己的索菲笑了笑，道：
　　“没什么，是我看错了。”
　　他迈步走向白马，翻身坐到了索菲身后：
　　“走吧，带我去塔尔塔亚。”
　　索菲松了口气，虽然觉得罗恩刚刚的反应有些奇怪，但也没有多问……
　　要是给能救塔尔塔亚民众，为大家完成这种完美解咒的学者问跑了怎么办！
　　她可是听说过的一一这些从【万智之森】里出来的、被【真理之王】迫害的学者们脾气可都古怪得很……这位罗纳德阁下虽然看起来彬彬有礼，但要是对她的话有哪里不接受，真一句话给人问跑了，到时候索菲可是哭都不知道该去哪儿哭了！想到这儿，生怕罗恩又改主意的索菲立刻抓紧了缰绳，用力一夹马腹，白马便嘶鸣着扬蹄奔出，朝着远处那座繁花点缀的巨城飞驰而去……风声在耳边呼啸，葱郁的草地与盛开的花丛在两侧飞速后退。
　　那座点缀着繁花的巨城很快便逐渐近了，城外的卫兵在看到索菲的那一刻便立刻行礼致意，为他们打开城门。走进塔尔塔亚，罗恩才终于理解这儿为什么要叫繁花之城。
　　刚一进城门，扑面而来的便是一股浓郁的花香一
　　映入眼帘的便是各种绚烂的花卉，塔尔塔亚人似乎对花情有独钟，不论是建筑还是衣着，上面的装饰大都与花有关。“真看不出半点儿【余烬神代】的倾颓和绝望啊……说实话，只要没有花粉过敏，住这儿感觉比住理想城还舒服，好歹贴近自然……罗恩心中吐槽，而一旁的索菲发觉自己真的有惊无险地将一位有着那种超强解咒手段的学者带回了塔尔塔亚，心中更是一阵兴奋，但又生怕罗恩对塔尔塔亚观感不好，直接拽着罗恩便在城内逛了起来。
　　一路上，她极为热情地给罗恩介绍着塔尔塔亚，完全没有半点儿贵族小姐的架子，说话更是满口骑士里的词，搞得罗恩对塔尔塔亚没多少印象，但对索菲的印象却是更深刻了。
　　只可惜罗恩对这个城市本身倒是没什么想法，只想在接下来的祛咒大典上完成自己的构史大业，只是跟着索菲简单逛了逛这座繁花之城，认清了些地标建筑后就没了闲逛的兴趣。
　　“比起闲逛……我想，我们更应该聊聊祛咒大典的事情。”
　　走在繁花之城的街头，罗恩对一旁的索菲说道：
　　“毕竞，既然你想让我出席祛咒大典，那我也该了解一下这祛咒大典要做些什么……不是吗？”“祛咒大典？罗纳德阁下这么快就已经被我们塔尔塔亚的美景吸引住了，愿意为了大家的解咒献一份力了吗？“天啊……你真是天才，索菲！父亲教的笼络人心的手段，你全都学会啦！’
　　索菲眨了眨眼，心中一阵自豪，忍不住挺起胸膛，看着罗恩认真道：
　　“既然罗纳德阁下有此等心意，那我自然不能耽误了罗纳德阁下拯救民众的义举！”
　　“走吧，我们去城主城堡，我找父亲和您详谈……”
　　……这笨蛋到底理解成什么了？
　　罗恩看着索菲这副表情，心中不免感觉有些好笑。
　　他摇摇头，刚准备跟上高兴到蹦蹦跳跳地走在前面的索菲，却敏锐地察觉到了一丝不对劲的地方……某种锋锐的刺痛感，正从一旁的建筑阴影中传来。
　　“谁？！”
　　他目光一凝，冷冷扫向那里，一旁的索菲顿时被吓了一跳，茫然地扭头看向罗恩。
　　但，就在这时……
　　一名穿着黑衣的身影正从那建筑阴影处的、一家花店外的镜子中走出。
　　“嗬……倒是一条好狗。”
　　他冷冷地瞥了一眼罗恩，很快就又挪开视线，用极为仇恨的目光瞪着索菲，声音好似在泣血般满怀恨意：“但不管你这魔王、你这暴君养了多少条狗，又蛊惑了多少人为你献身……”
　　“今天，都是我终结你的无边恶孽，解救塔尔塔亚的时候！”
　　他说着，取出了一张半透明的、像是由玻璃制成的弓，狠狠地朝着索菲拉满一
　　“暴君，纳命来！”
　　他说着，一根如同被点燃了一般的、半透明的箭矢便飞射而出，猛然朝着索菲的胸膛射去。但，这一刻，罗恩却明显感受到了某种发自内心的、来自【余烬】本能的贪婪与渴求……
　　他猛然看向那穿着黑衣的身影，双眼顿时有些发亮。
　　这家伙的身上……分明承载着一份散碎的、罗恩从未取得过的【余火】！
　　他看着那穿着黑衣的身影，轻轻舔了舔嘴唇，眼神中满是渴望。
　　虽说，对于索菲的卡尔霍恩家族，罗恩是下不了手打他们一个家破人亡，抢走他们家的【余火】……但一个喊着莫名其妙的话蹦出来的刺客一
　　抢了他身上的【余火】，罗恩可没什么心理负担！

第262章 出乎意料的收获，【时间】的余火！
　　箭矢飞射而出。
　　某种诡异的、冰冷的桎梏感落在了索菲身上。
　　她看着这支像是点燃了一般的、半透明的箭矢直冲胸口而来，脑海之中顿时变得一片空白。恐惧促使着她挪动脚步，但她拚尽全力也只能眼睁睁地看着这半透明的箭矢刺向她的心口，冰冷且沉重的桎梏感让她怎么也挪不开脚步……她想着擡起脚来，但就像是她的思绪本身被凝滞了一般，她意识中的自己已经擡起了脚，但实际上的身体却未有半分动作……“难道……我就要死在这里了么？’
　　迷茫、疑惑、哀伤……复杂的思绪混杂着在索菲的心底喷涌而出，最终化作了深不见底的绝望。可……我还没成为名誉天下的骑士，也没能为大家解除诅咒……
　　“我……我不想死……
　　她心底喃喃，看着那箭矢飞射而来，恐惧与眼泪一同盈满眼眶。
　　但……
　　一声淡淡的、满是威严的平静声音适时地从一旁传来一
　　“你只可在此，不可逾越。”
　　下一刻，那飞射而来的箭矢周遭的空间似乎是接到了号令一般，立刻出现了某种极为明显的扭曲……在这扭曲之下，这飞射而来的半透明箭矢瞬间极大地减缓了速度，那冰冷的桎梏感也瞬间从索菲身上消失。罗恩随手一拽，便将索菲拽到了一旁，彻底躲开了这支半透明的箭矢。
　　而那箭矢在片刻后便挣脱了那扭曲的空间，以一个极为诡异的、扭扭曲曲的轨迹继续射出，瞬间便撞到了街边的民房。“轰！”
　　只是瞬间，那石砖砌成的民房瞬间就被炸出了个不小的窟窿，其中传来一阵慌乱的哭喊声，显然有些倒霉市民被这一箭炸塌的建筑砸伤了……“下手还真狠啊……要是这一箭落在索菲身上，恐怕直接就能把她炸成肉酱吧？
　　罗恩不免有些咋舌一一虽然那只是塔尔塔亚中的普通民房，看起来只是普通的石砖砌成，只是和中世纪差不多的、并不坚固的房屋，但罗恩却清楚在“余烬神代”，即便是这种普通的民房也并不一般……
　　或许是因为“余烬神代”魔力太过浓郁的缘故，罗恩在跟着索菲在塔尔塔亚中闲逛的时候，明显注意到这里的建筑硬度远超常理。只论坚固程度，怕是“魔药时代”相同材料的十倍也不止。
　　而“余烬神代”的普通民众们也明显非比寻常，大多身强体健，若是放在后世，怕是绝大多数人都已经突破了凡人的上限。刚刚那一箭能几乎炸塌一栋民房，基本上也得有着序列六到序列五超凡者的水平了。
　　而且……这箭矢也不一般…
　　靠着【虚饰火种】拟造出来的【秩序】能力竞然没办法完全控制它？啧啧，看来这家伙身上的那份余火，就藏在他手中这把半透明的、像是玻璃或水品制成的长弓上了……
　　“他刚刚用出来的，正是余火的力量……
　　这穿着黑衣的刺客虽然明显不强，但绝对算是拚尽了全力，靠着余火带来的力量，誓要在此杀死索菲……只可惜……罗恩还在这里。
　　这刺客拚尽全力，也最多只能靠着这份余火的力量逞凶……遇到同样拥有余火的存在，真刀真枪地拚上一场，这刺客就根本没有半点儿反抗的能力了。而此时此刻，看着罗恩像是号令空间一样直接将这支箭矢拦住，救下索菲，那黑衣刺客的表情顿时变得阴沉起来，冷冷地看向罗恩：“真是一条好狗……
　　“小子，我问你一一你为什么要为暴君献上忠诚？”
　　他说着，缓缓地举起了手中的长弓，再一次张弓拉箭，对准了罗恩：
　　“我本不想杀你……但你既然要挡在暴君的面前做她的挡箭牌，那不论你到底是什么人，今天也要死在我的箭下！”……这人到底叽里咕噜说什么呢？
　　看着这无比震怒，同时义正言辞地讨伐着自己的刺客，罗恩一时之间不免有些无语。
　　他扭头看看这时候还吓得脸色苍白，呆呆地看着一旁被炸出窟窿的民房，已经迷茫地半跪在地的索菲，实在是没办法把“暴君”这个称呼和索菲联系在一起。说到底……索菲不过是个十四五岁的少女而已，和“暴君”这称呼根本就不可能有半点儿关系。依照她的年纪来看，她几乎不可能涉足卡尔霍恩家族在塔尔塔亚的统治，也绝非是此地的最高统治者。更何况……她也绝非是一个残暴的领导者。
　　跟着索菲在塔尔塔亚闲逛半天，中间遇上过很多人，但哪怕是最普通的路人似乎都对索菲没什么敬畏，还对她很是亲切。一一这样一个受人喜爱、年纪轻轻进入不了统治核心、还沉浸在骑士幻想中的少女，当然不可能是什么暴君！他只是平静地一伸手，从【隐秘场域】中取出【坠日残烬之铠】，将其随意披在身上，又拔出了【调弦师的仪仗剑】“你好像觉得我是个瞎子，看不清人到底是什么样子，可以被你随意糊弄？”
　　他说着，剑刃直指穿着黑袍的刺客，淡淡道：
　　“出招吧……我让你三招。”
　　“让我三招？！”
　　刺客脸上的表情更阴沉了，他死死地盯着罗恩，冷笑一声：
　　“那你倒是也得有这能力才行……”
　　“接下这一箭，再说让我三招的事吧！”
　　他说着，深吸了一口气，站在原地盯紧罗恩，极为认真地再度拉弓，半透明的箭矢在弓弦上凝聚而出，正透出某种极为锋锐的威势一那锋芒直指罗恩心口，这家伙从未想过留手，再拉弓的那一刻便已经做好了杀人的准备……但此时此刻，清脆的乐声已经在他的耳边响起了。
　　【大乐章·控制（简陋）】！
　　极为强悍的【以太灵能】忽地在这刺客的身后炸开，一个极为清脆的音符瞬间便在他的心中响彻，顿时便震碎了池脑海之中的所有想法。旋律如同无形的锁链，瞬间便缠绕上了他的意识，将他牢牢地钉在了原地。
　　这……这是什么情况？！’
　　茫然的思绪出现在刺客的心中，而此时此刻，罗恩却是随意地收回了手中的长剑，轻轻摆了摆手，此刻在刺客身后探出头来、正静默不语吹着口琴的【众愿歌者】的化身立刻领命，再度藏进黑暗里。
　　狮子搏兔亦用全力……罗恩可不会莫名托大，干出“让人三招”这种莫名其妙的事情。
　　刚刚说那些，只是想试验一下【众愿歌者】化身的能力，顺带降低一下这刺客的警惕心……现在看来，效果倒是不错。
　　这家伙完全没有警惕，也可能是因为力量化身这种东西实在是太过隐蔽，罗恩控制着它在旁边偷愉放了一波【大乐章】，轻而易举就把这刺客彻底控住……“看来，我倒是不必要接你这一箭了。”
　　罗恩平静地走到刺客身前，轻轻将他手中那张长弓拿到手中。
　　他饶有兴致地看着这名刺客，等待着【大乐章】的效果结束，问道：
　　“说说吧一一你到底想干什么？”
　　“为什么要刺杀索菲？为什么说她是暴君、魔王？”
　　但这穿着黑袍的刺客却是死死地盯着罗恩，双眼之中满是血丝，恨恨地道：
　　“魔王的走狗…”
　　“突然出现在这里，又为了保护魔王做出这种行径，又何必再这么羞辱我呢？”
　　他说着，忽地暴起，一把朝着罗恩手中那张水品长弓抓去
　　但罗恩早就有所准备，皱皱眉便侧身一闪，手中剑影一闪而过，【调弦师的仪仗剑】便已经搭在了刺客的脖颈上。“我没有太多耐心。”
　　罗恩的语气变得冷了下来：“你刚刚已经对我下了死手……我现在没杀你，只是问你些问题，已经是对你最大的仁慈了。”“仁慈？我呸！”
　　但眼见再也夺不回那张水晶长弓，刺客却是冷笑一声，丝毫不在意地擡起了自己的脖颈：
　　“不过是输上一次而已……我们革命军可还输得起！”
　　他说着，眼神坚定地看着罗恩，似乎真的对死亡没有半点惧意：
　　“你杀了我也没用，革命之火不会熄灭，我们终将杀死暴君……”
　　他警向一旁仍旧脸色发白的索菲，咬牙切齿，语气中满是恨意：
　　“以暴君之火，燃暴君之躯一一这份由我们从暴君身上蕙夺而来的怒火，迟早会烧尽卡尔霍恩的魔王！”说罢，他竟是毫不犹豫地探身向前，直接朝着罗恩的剑锋撞去……
　　只是一瞬间，他便被一剑封喉，双目无神地软倒在地，化作一片灰烬消散。
　　看着这刺客化作灰烬飘散，罗恩皱紧了眉头，一时之间不免陷入了沉思。
　　说实话……如果不是认识索菲，知道索菲确实不是所谓的暴君，罗恩恐怕真的会信这名刺客的话。毕竟，这家伙实在是太情真意切了……
　　如此坚定、如此真诫，语气中对索菲的恨意也做不得假，就像是一位真正的、被暴君逼反的革命军战士。*但……没道理啊？’
　　罗恩皱着眉头，看向一旁仍旧心惊胆战，正朝着自己小步挪动靠来的索菲，问道：
　　“这家伙……为什么会袭击你？你有参与塔尔塔亚的统治么？”
　　“我、我不知道…
　　索菲的小脑袋瞬间就摇成了拨浪鼓，有些心疼地瞥了一眼一旁从那被一箭炸垮的房屋里一瘸一拐走出来的受伤民众，有些语无伦次地说道：“我不是暴君……我、我只是蔷薇骑士而已！”
　　“我不是塔尔塔亚的统治者，父亲也没有做过不好的事情………”
　　“兄长，兄长是未来的城主，但他也什么都没做……”
　　听着索菲这语无伦次的解释，罗恩摇了摇头，不免在心中叹了口气。
　　“看来……这塔尔塔亚也不安稳啊。’
　　“虽说在索菲口中，卡尔霍恩家族没做过什么坏事，但既然能有这种所谓的革命军在，卡尔霍恩家族在塔尔塔亚的统治一定有不少黑暗的地方。’不过……虽说如此，但不管卡尔霍恩家族的其他人如何，索菲应该是没什么问题的。
　　她才十四五岁，还是学骑士里的故事去幻想成为英雄的年纪，跟卡尔霍恩家族的龌龊估计没什么关系。想到这里，罗恩倒是少有地发了点儿善心，随手靠着【坠日残烬之铠】上刻印的【白日铸炉】仪式炼化出了一份甲片，将其递到了索菲面前。“以后随身带着这个……虽然未必能有什么太大的助力，但下一次如果再碰上这种刺客，应该能帮你争取些逃命的时间。”听到这话，索菲赶忙小心翼翼地接过罗恩递过来的甲片，脸上满是感激：
　　“我、我一定会随身携带的！谢谢你，罗纳德阁下…”
　　“谢我？那我希望之后在构史的时候，你能多来点用处，小索菲…
　　罗恩心中吐槽了一句，目光满怀期待地看向了此刻仍被他攥在手中的、那张半透明的水品长弓一比起与罗恩没什么关系的、塔尔塔亚内部的混乱与反叛，这张承载余火的长弓对罗恩来说，才是现如今他最感兴趣的东西！而此时此刻，同样对这张水品长弓有反应的也不止罗恩一人。
　　乌鸦福金正踩在罗恩的肩头，歪着脑袋看着罗恩手中的长弓。
　　“有意思……余烬，没想到你竟然能得到这种东西。”
　　艾琳娜那平静的声音在罗恩的耳边响起，但却明显染上了淡淡的困惑与惊叹：
　　“这份余火……喷，真没想到你竟然会有这种运气，竟然会碰上池的【火种】所造出的余火……”运气？池的【火种】造出的余火？
　　罗恩一时之间有些迷糊，完全没能听懂艾琳娜在说什么，小声问道：
　　“为什么这么说？这份余火有什么特殊之处吗？”
　　“很简单……因为这是本不该存在于世间的余火。”
　　“余火，是【火种】所逸散而出的力量，是执掌【火种】的薪王们有意赐下、或是【初始之火】无意间逸散而出的散碎火种……”“而余火的力量强大与否……向来与掌控【火种】者本身相关。”
　　“若是其力量够强，对于【火种】的控制极深，那就绝无可能分散出涉及任何【火种】本源的力量，只可能是些食之无味弃之可惜的散碎余火……”“但……你现在得到的这份余火不一样。”
　　艾琳娜的语气平静，解释道：
　　“你应该记得我之前说过的故事吧？”
　　“齿轮王座，【时间】之王，永镇于世界树之巅，与现在还未真正吞下的【时间】火种斗争……因此世间时间错乱，明日可能便是今朝，一梦甚至可能梦过千年。”
　　“【时间】的火种虽然被【时间之王】从【初始之火】中取出，但现在仍未彻底掌控，极少有余火流传于世..……”“同样的一若是真的有些余火从【时间】火种逸散而出，【时间之王】也绝无能力控制，阻止那份余火涉及【时间】火种本源的力量。”“而你……运气不错。”
　　艾琳娜说着，语气之中染上了一丝极淡的笑意：
　　“在这张长弓之上所寄宿的……正是【时间】的余火！”

第263章 所谓火种；消化时间余火，未完成的新成就？
　　【时间】……的余火？！’
　　听到艾琳娜的话语，罗恩心中微动，看着手中的水晶长弓，不免有些渴望，恨不得当场就把它直接炼化……毕竟，按照艾琳娜的说法，这【时间】火种虽然已经被【时间之王】自【初始之火】中取出，但因为其能力不足，还未能将其完全炼化所以，【时间】的余火极少流传于世，若是真的落下，那就极有可能沾染不该流出的、涉及【时间】火种本源的力量……这对罗恩来说，自然是超乎想象的收获！
　　但……只是思索片刻，罗恩心中的火热就像是被浇了一盆冷水般熄灭，彻底冷静了下来。
　　他意识到了一个明显的问题一
　　这【时间】的余火既然有可能有着涉及【时间】火种本源的力量，那它本身的重要性就绝不算弱。那位【时间之王」.……怕是不会轻易放手，任由这份余火流传于世吧？
　　这些薪王们可不像是“魔药时代”的序列零那样神龙见首不见尾……
　　池们为了自己的利益，可是会毫不犹豫地亲自下场，直接出手的！
　　毕竟，上次从【死者之王】的卷属那里抢来【死亡】的余火，罗恩可就直接引来了【死者之王】的亲自追杀……即便按照艾琳娜的说法来看，那位【时间之王】的状态明显并不算好，很可能疲于与【时间】火种斗争但就算状态再差，其实力本身也明显远强于罗恩了。
　　罗恩，可不想再招惹一位薪王……
　　但，若让他放弃这余火也是绝无可能。
　　罗恩抢到手的东西有很多，迄今为止还没有一个能让他吐出去的……
　　当时【死者之王】直接亲身降临堵门罗恩都没能让他把【死亡】的余火吐出来，现在又怎么可能因为【时间之王】可能存在的威胁，就把这份【时间】的余火拱手让人？
　　心中如此想着，罗恩下意识攥紧了手中这张水晶长弓，小声问起了一旁的艾琳娜：
　　“既然是这么重要的东西，我该怎么在不被发现的情况下，完美地将它纳入掌控？”
　　“应付一个【死者之王】已经够了，我可不想再应付一个【时间之王1.……”
　　听到这话，踩在罗恩肩头的乌鸦福金歪歪头，瞥了罗恩一眼，耳边就传来了艾琳娜平淡的声音：“看来你被【初始之火】烧了太久，灵魂有着一定程度上的缺失，因此记忆力并不算好。”“忘了吗，余烬？”
　　“我是你的巫女……辅佐逐火者篡夺【火种】，本就是巫女的职责。”
　　“不过……现在不行。”
　　她说着，声音顿了顿，乌鸦扑梭了一下翅膀，啄了罗恩的脸颊一下，鸟喙指了指一旁。
　　罗恩下意识扭过头去，这才看见因为这边的乱子，已经有很多人聚了起来。
　　索菲在和几位穿着盔甲的卫兵说着什么，那卫兵站直了身体敬礼，很快便快步朝着塔尔塔亚城市中心那座颇为宏伟的城堡跑去……这时候，艾琳娜的声音才适时响起，提醒道：
　　“篡夺【火种】不算难事，但至少也要找个安静些的地方……收好那张弓，别让别人窥见其中余火。”她的声音稍稍变得有些认真，能让入听出其中明显的警告：
　　“逐火的欲望藏在所有人的心底……财不露白，你要注意藏好这已经属于你的东西。”
　　“确实……艾琳娜的提醒没错，可不能忘了这里是【余烬神代……
　　罗恩想起之前在次元更新手册手册上看到的设定一
　　【设定摘出：余火
　　余烬之中，仍旧会燃烧着未燃尽的火星。
　　王者的体内留有火种，温热的余火是渴求成王者的必备之物。
　　那燃烧世界的火焰……最开始时，也只是王者手中将熄的火星吧？
　　“大啖食粮之日已至……”
　　一一王座下的阴影，无火的余烬们。】
　　【在得到火种后，你将进入[余火]状态。
　　处于[余火]状态下，你的[燃烧值]与[人性值]不会随时间下跌，并会因为[余火]的加持，窥见更多拥有王者资质的存在才能窥见的世界……】【注意！在[余火]状态下，你将更容易吸引“无火余烬”的攻击。】
　　这份【时间】的余火显然也会成为他人眼中的目标，虽然罗恩还没能从塔尔塔亚里看到什么余烬，但谁也说不清楚会不会有人就在暗中窥视。若是碰上个不知道靠着什么手段开挂的“无火余烬”，恐怕又是些难以解决的麻烦。
　　心中如此想着，罗恩立刻换上【魔药序列】，将手中的水晶长弓收进了【隐秘场域】。
　　金铁交织的声音在一旁响起，罗恩扭头看去，便看到刚刚索菲遣去的卫兵已经归来，随之跟来的是数位明显装备更加精良，佩着蔷薇花纹饰的骑士们。而在这队骑士之前，是一位同样穿着厚实的骑士甲音，但并未戴上头盔，露出一副沧桑面容的中年男人。他生着同样的红发红眼，显然与索菲关系匪浅。
　　“父亲！”
　　看到这中年男人快步走来，索菲顿时忍不住委屈，泪眼汪汪地扑了过去。
　　不过，也许是少女的自尊心足够强烈的缘故，索菲还是忍住了眼底的泪水，并未真的当场大哭起来。她只是平复了一下情绪，就强撑起精神，跟罗恩介绍起了她的父亲……
　　而这位塔尔塔亚的城主也很是感激罗恩在刺客的袭击里救下了索菲，邀请罗恩去城主城堡，以上宾之礼招待。罗恩当然没有拒绝的理由一一不论是为了之后祛咒大典时的构史，还是现如今消化余火，罗恩都需要一个落脚的地方。这塔尔塔亚的城主城堡里，自然是个不错的去处……
　　不久后。
　　繁花之城塔尔塔亚，城主城堡。
　　贵宾客房。
　　“实在抱歉了……罗纳德阁下。”
　　已经脱下骑士盔甲，换上一身礼裙，明显情绪已经平稳下来的索菲有些不好意思地看着罗恩，说道：“明明是我邀请您来塔尔塔亚参与祛咒大典，但却没能安排好防卫工作，还要靠你救我一命……”“看来不只是去缓解了一下情绪，还找她爹学了学该怎么安抚宾客……
　　罗恩耸了耸肩，倒是对此不甚在意。
　　毕竟……索菲被袭击这件事情也不是她能控制的，罗恩还不至于迁怒于一个十四五岁的少女。更何况，罗恩本就没什么好怒的一一到手【时间】余火这么大一个好处，他高兴都来不及，又怎么会怪索菲没安排好防卫工作？“不必因为这件事情太过在意……这种事情也怪不得你。”
　　罗恩随口说着，打量着身边这还算精致的客房，而索菲犹豫了片刻，还没忘掉祛咒大典的事情，开口道：“罗纳德阁下之前不是说想多了解一下祛咒大典要做什么吗？要不现在…”
　　但听到这话，罗恩却是毫不犹豫地开口道：
　　“不……我现在想要休息一下，若是要了解祛咒大典，不如等今晚再说吧。”
　　虽说他的确对祛咒大典颇感兴趣，准备在此进行他的构史大业……但事情也分个轻重缓急
　　现在，他手上还有份【时间】的余火没有消化呢……
　　作为【余烬】的本能时刻都在驱使着他将这份余火彻底吞下，他可是心痒难耐，当然不可能再等上多久……但，听到罗恩的话，索菲却是愣了愣，有些迷惑地问道：
　　“罗纳德阁下……晚上，又是什么时候？”
　　还有分不清白天晚上的人存在么？
　　这话倒是给罗恩问住了，搞得他一时之间也有些迷糊，不理解索菲这话到底又是什么意思。但还好，艾琳娜的声音适时地在罗恩的耳边响起，平静地解释道：
　　“忘了我曾经告诉过你，【死者之王】藏匿了月亮么？”
　　“白日永远不会彻底坠落……在这片诸界交汇之地，唯有永恒的白昼。”
　　她说着，沉默了片刻，又说道：
　　“虽然不知道你记忆中的世界到底是何种模样……不过，现在的确还有着年月日的日程概念。”“要是想让她晚上再来找你，你跟她说日坠时再来便好。”
　　罗恩立刻明了，按照艾琳娜跟他讲的说法告诉索菲，让她等日坠时再来。
　　打发走索菲后，罗恩立刻关上了这精致客房的房门。
　　在简单检查了一下，确定没有什么人在关注此地后，罗恩才松了口气，从【隐秘场域】中取出了那张水晶长弓。与此同时，他肩头的乌鸦也在此刻扑梭着翅膀飞起，落在了不知何时解除伪装、出现在房间里的艾琳娜肩头。此时此刻，艾琳娜平静地看向罗恩，却是极其突兀地问了一个问题：
　　“余烬……在你眼中，【火种】到底是什么？”
　　【火种】到底是什么？
　　罗恩微微一怔，倒是从未细想过这件事情。
　　他对于【火种】的了解，几乎全数来自于魔药时代……
　　在他的理解里，【火种】就代表着每一条魔药序列的神明一
　　唯有消化【火种】，才能踏足这条序列的巅峰，成为这条序列唯一执掌这条序列的序列零……若是以这种方式来理解的话，这【火种】也许也可以称为“唯一性”？
　　想到这里，罗恩思索片刻后回复道：
　　“【火种】……便是力量之源？”
　　“代表着某种能力、规则、亦或是某种概念……碧如死亡，又譬如时间……”
　　“掌控一份完全的【火种】，便能够成为至高的强者一一譬如一位薪王，对吗？”
　　听到这话，艾琳娜点了点头，却又摇了摇头，淡淡道：
　　“你说的没错……【火种】，正是力量之源。”
　　“它代表着力量、代表着某种概念、是世界的规则本身一”
　　“但……【火种】又是从何而来呢？”
　　听到这话，罗恩却是陷入沉思。
　　一时之间，他的确也说不清楚火种从何而来。
　　毕竟，按照次元更新手册的版本更新公告来看，【火种】似乎是由【初始之火】分裂而出……但事实上，实际上他所知晓的【火种】，绝非只有这一种生成方式一
　　虽说罗恩曾经因为对于【火种】的认知太过拙劣，将许多只是由【火种】的力量逸散分离而出的散碎余火，甚至只是能够帮助他提升燃烧值的【杯中琼浆】也被认作了【火种】……
　　但哪怕抛去那些余火，只考虑真正的【火种】，罗恩所了解的、生成【火种】的方式也并不算少。就譬如他刚刚来到“余烬神代”时，【战争之王】便杀死了【噙虐之锋刃】，将其淬炼为了【火种】……李安明曾经也靠着理想城三十六亿人的算力与祈愿拟造出了一份虚假的【火种】一
　　那份火种虽然在最后被次元更新手册的伟力锚定，才变作了现如今的“虚饰火种”，但在当时也的确有能力将李安明推到Lv.6绝对能力者的位置，足以作为【火种】将其推举为一位神明。
　　其只看这效果来看，自然也担当得起【火种】这一称呼。
　　想到这里，罗恩思索片刻，掩去了“虚饰火种”这个依靠算力与祈愿拟造出的特殊之物，沉吟道：“由【初始之火】分裂而出，亦或是狩猎并淬炼某些强悍存在本身的力量得出……大概是由此而来？”但艾琳娜却是摇了摇头，平静道：
　　“你理解的太复杂了。”
　　“【火种）……只是世界的一部分而已。”
　　“【初始之火】燃尽了世界，于是一切尽数化作烈火一一所谓的【火种】，便是此世的万事万物聚合而出的，世界的灵魂。”“其实，所谓的余火，在本质上同样是与【火种】一样的概念，同样是【初始之火】燃尽世界后，属于世界的一部分……”“只是在我们的认知中，唯有聚合的规则与力量强盛到一定程度，我们才会将其称之为【火种】。”说着，她的声音中莫名带上了一丝极淡的、莫名的讽刺：
　　“警如【死亡】的火种，【时间】的火种，【命运】的火种……”
　　“在这种概念下……其实，囊括了整个世界的【初始之火】本身，也只不过是一枚最为强大的【火种】而已。”“燃尽世界的火焰……其中本就没有多少差异。”
　　罗恩并未听出艾琳娜话语中的讽刺，只是对【火种】的概念生出一丝明悟，不免在心底喃喃，心中若有所思：【初始之火】本身……本质上也只是一个最为强大的【火种】？’
　　“怪不得在【余烬神代】，大家都在抢夺火焰……说到底，每个人都站在同一起跑线上，哪怕是所谓的薪王，也只不过是提取了更多【火种】的先行者而已。’
　　若是逐火者们能夺取更多的余火，直到那些余火足够强大，聚合后能够被称得上是【火种】，其自然而然地就要得到更强的力量，足以与薪王相提并论……
　　心中如此想着，罗恩全然没有注意到，这时候艾琳娜正静静地注视着他的脸，似乎是在注意他的表情。但在发现罗恩对自己刚刚的话毫无半分特殊的反应后，她沉默了片刻，才微微叹了口气，平静地拿起手中的、树枝化作的长杆，点了点罗恩手中的水晶长弓：“不说那些题外话了……现如今这份【时间】的余火已经落到了你的手里，自然没有放过它的理由。”“现在，便来篡火吧，余烬。”
　　听到这话，罗恩立刻把刚刚那些不重要的想法丢掉，认真地看向艾琳娜，道：
　　“我该怎么做？”
　　“放纵自我便好。”
　　艾琳娜的话语中莫名染着一丝沉闷：
　　“所谓的【余烬】……便是【初始之火】燃尽的薪柴。”
　　“对于火焰的渴望与承载火焰的力量，本就是【余烬】的本能。”
　　她说着，手中那翠玉水滴金戒又一次莹莹亮了起来。
　　其上的光芒如同水滴一般滴落，落在了罗恩手中的水品长弓之上。
　　“【初始之火】啊……”
　　她喃喃开口，用极为难以听清的声音吟诵道：
　　“我以……号令……
　　“……将其篡夺！”
　　下一刻，那水品长弓顿时便扭曲了起来，苍白的火焰在其上燃起，瞬间将其融化、淬炼……最终，化作一枚不过拇指大小的、极为散碎的，扭曲流淌的余火，漂浮在罗恩的面前。
　　心中属于【余烬】的、对于余火的渴求愈演愈烈，罗恩不再克制，放纵自身的渴求，将其一把抓过一顷刻炼化！
　　他脑袋上顶着的、“虚饰火种”的冠冕也随之浮现，瞬间便将这些许散碎的【时间】余火吞入冠冕，彻底消化……“轰！”
　　瞬间，属于“虚饰火种”点燃的，半透明的火焰止不住的在罗恩身上燃起，汹涌澎湃！
　　与此同时，次元更新手册的提示音便已经在罗恩的耳边响起：
　　【已篡夺余火。】
　　瞬间，苍白的火焰便顿时融进了罗恩的体内，一朵火焰在他的瞳孔之中浮现，而后又迅速消退一那戴在头顶的、冠冕上的半透明火种中顿时窜起了些许苍白之色，明显壮大了数分。
　　……新的火焰，已经在罗恩身上燃起!！
　　但……还不止如此。
　　此时此刻，罗恩的耳边又一次响起了一声清脆的提示音。
　　次元更新手册上弹出了新的文字：
　　【因设定锚定物：“虚饰火种”的效果，已收录本时刻进入档案。】
　　【你在[■■■]艾琳娜的助力下，第一次篡夺了一份余火。】
　　【进行更多且更高质量的篡火，以揭露新的成就。】
　　【一现在，新成就的解锁进度为：30%】

第264章 凝结的时间，穿时而过；吞火的暴君，恶龙索菲！
　　靠着巫女的帮助篡夺火焰，果然也算是一份成就…
　　“不过，这份成就竟然没有直接完成，而是只完成了百分之三十么？
　　“比起之前的两个成就，这个成就可明显难得多……
　　罗恩心中若有所思，不免生出一丝期待。
　　之前那两个成就的完成都给罗恩带来了不小的收获……
　　那么，这一个明显困难得多的成就，若是之后成功完成，又该为“虚饰火种”添加何种力量，为罗恩带来多大的收益？“反正想要成为薪王，在【余烬神代】必然要篡夺他人的【火种】，恐怕过不了多久就能完成这个成就了……“不过……未来的事情未来再说。’
　　“也不知道这份【时间】的余火，又给我带来了怎样的力量？’
　　心中如此想着，罗恩看向了次元更新手册上的文字一
　　【你已经完全消化了火种[时间]的丝续余火，你的设定[余烬]已提升。】
　　【已更新设定：余烬（时间）
　　在那个神明行走大地的时代……将熄的火灼烧着每一位未能成王的灰烬。
　　而你，一位新取得余火的余烬，你成功提取了原初之火的遗碎，取得了时间的力量。
　　“王啊……现在看来，[时间]站在我这边，不是吗？
　　[时间]的巫女，弑王者，[守夜人]■■■。】
　　【因设定锚定物“虚饰火种”的特殊效果，已将[火种（时间）]的所有能力纳入设定[余烬（虚饰）]。】【已更新设定：余烬（虚饰）
　　余烬的神代正被你踩在脚下，世界正逐渐朝你展现它的样貌。
　　生死、时间、战争、命运、真理……薪王们为世间带来的混乱与绝望还未在你面前展开，但在逐火的长路上，你已篡夺薪火，迈出了新的一步。逐火的旅程，已在路上。
　　“漫漫长路……唯我们一同相伴而行。”
　　一你的巫女，君王辅佐，[■■■■]艾琳娜。】
　　【在加载本设定后，将会使你的身躯转化为“余烬之躯”。
　　你成功为自己创造了独特的火种，你将独特的[虚饰火种]纳入掌中，将其塑造为你想要的模样。现在，你可启用的火种之力为一一死亡、秩序、时间。】
　　【注意！在使用[时间]的火种之力时，因提取的余火实在过于弱小，仅是一份余火分裂出的遗碎，你无法借此拟造[时间]之力。你仅能开启时空视野，借此窥视[时间]所遗留的影响。
　　同时，唯有在特殊的时空凝结点，你可依靠这份对于[时间]之力的拟造，踏足混乱逆流的时间长河。在补足这份余火后，[虚饰火种]才会得到足够的信息，借此拟造[时间]的力量。】
　　看着次元更新手册上的文字，罗恩皱了皱眉头，不免叹了口气。
　　虽说他的确感受到了这份【时间】的余火并不算强……但从没想到竟然散碎弱小到这种地步。“不过……补足这份余火？’
　　“这散碎的部分就已经达成了百分之三十的成就完成度，若是能够彻底补足这份余火，是不是恰好也能完成这个不知名的成就？心中如此想着，罗恩忽地微微有些恍惚，某种莫名的渴望在心底燃起。
　　“虚饰火种”在他的头顶一闪而过，其中有苍白的火焰燃起，正莫名地躁动着……
　　一股冥冥中的、极为明显的贪欲推着罗恩下意识想要离开房间，去往某个不知名的地方一
　　“这……又是什么情况？’
　　“上一次吸收【秩序】的余火明明完全没出现这种情况……难道是艾琳娜做了什么么？’
　　感受着这体内的贪欲，罗恩顿时皱了皱眉，摇摇头让自己清醒过来，谨慎地后退一步，扭头看向艾琳娜：“艾琳娜……你对这份余火做了什么？”
　　“为什么……我会感受到某种奇怪的、莫名其妙的渴望出现在我的体内？”
　　看着罗恩那明显有些警惕的动作，艾琳娜语气平静，淡淡道：
　　“我只是帮你抹去了其中有关【时间之王】的印记而已。”
　　“至于你体内莫名生出的欲望……余烬，你难道还没习惯么？”
　　“那是对于火焰的渴求，是被火点燃之后，火焰为了补齐自我所带来的欲望……”
　　她说着，看着罗恩顿了顿，似乎在观察着什么。
　　片刻后，她又像是明白了什么，平静地解释道：
　　“【火种】会有着补足自己的欲望……你刚刚篡夺的那份余火，看来并不完善，而是某份不好拆分的余火中，被强拆而出的一部分。”“所以，它正时刻渴求着归一、渴求着聚合为曾经那强大且稳定的状态……”
　　她说着，忽地模糊了一下，化作一团火焰的虚影消散了。
　　乌鸦福金扑梭着翅膀飞到罗恩的肩头，艾琳娜的声音便又在此刻响了起来：
　　“不必太克制这份欲望……火焰汇聚的欲望会指引你找到剩下的余火。”
　　“如果你想的话，可以暂时去看看那份余火到底存在何处。”
　　“若能得到手中，我便可以再次帮你将其篡夺，补足这份余火，压下你心底的强烈渴望………"”她说着，语气之中却染上了一丝莫名的意味：
　　“不过……接下来可未必会像是你得到这份余火那样那么简单就是了…”
　　听到这话，罗恩不免若有所思。
　　“不简单？也有道理……毕竟这余火来自那位刺杀索菲的刺客，是什么革命军的一员，若是想要夺走剩下的【时间】余火，恐怕必然和他们碰上……但……话又说回来了。
　　就算是与革命军碰上，又能如何呢？
　　能在塔尔塔亚这种小城市搞革命的，实力绝对强不到哪儿去……
　　这种威胁，还远没有到能让罗恩望而却步的地步。
　　“说到底……不如先去找找看，试上一试再说……
　　罗恩心中如此想着，放开了心底的渴望，小心翼翼地走向那冥冥之中的、【时间】余火所渴望前往的位置。但……
　　“歘，罗纳德阁下？”
　　此时此刻，正在书房里一边喝着花茶，一边看着骑士的索菲有些疑惑地看向在门口蹑手蹑脚走来的罗恩：“您……不是说您要休息一下吗？怎么才刚过了一会儿就来找我……”
　　她有些疑惑地说着，忽地脸色一怔，顿时目光闪闪地看着罗恩：
　　“哦，我知道了，您是放不下塔尔塔亚的民众，所以想现在就了解一下祛咒大典对不对！”看着索菲那惊喜的表情，罗恩却是脸色微凝，有些难以理解地打量着索菲。
　　他当然并不是因为着急了解祛咒大典才来到这里……
　　只是因为他心底那莫名的渴望、来自【时间】余火补足自己的欲望根源指引他来到此地……并且落在了索菲身上！“这到底是什么情况……索菲只是个十四五岁的少女而已，她甚至都不是一名【余烬】，根本没有承载余……，【时间】余火补足自己的渴望，为什么会落在她的身上？’
　　但，就在罗恩心底疑惑的时候……
　　“轰隆隆！！”
　　一阵剧烈的轰鸣声便猛然传来。
　　瞬间，罗恩顿时感受到了某种极为猛烈的震感，原本还坐在椅子上看骑士的索菲顿时被这震动震到摔倒在地，花茶泼了一身，显得颇为狼狈。她捂着撞在桌角的脑袋强撑着站起身来，但睁开眼睛看到的，却是忽地从城堡外燃起，扑入窗口的火焰……“杀死暴君！杀死暴君！”
　　“狩猎魔王！狩猎魔王！”
　　激烈的呼喊声在城堡外响起，罗恩皱着眉头朝着窗外看去，顿时便看到了无数黑衣人冲进了城主城堡，毫不犹豫地开始了一边倒的杀戮。哭喊声、惨叫声、战吼声、烈火燃烧的劈啪声……
　　瞬间，数不清的声音交错在一起，在混乱了片刻后，一声极为响亮的哭喊声响了起来一
　　“城主死了！城主死了！”
　　此后，又跟上了黑衣人们那极为兴奋的声音：
　　“暴君之父、林登·卡尔霍恩已伏诛！暴君之父、林登·卡尔霍恩已伏诛！”
　　一时之间，整座城主城堡都陷入大乱之中。
　　看着逐渐吞没城堡的火焰，又听着那些刺耳的哭喊，索菲双腿一软，才刚刚站起身来就又软倒在了地上。“发生了……什么？”
　　她喃喃自语着，脸色逐渐变得惨白：
　　“父亲死了？还有这些人……为什么？”
　　现如今的地狱场景对她来说的确是巨大的冲击一一索菲不过是一名十四五岁的少女，根本没办法在这种时候维持冷静。她只是跌坐在地，泪水盈满眼眶，无声地哭泣起来。
　　看着索菲的模样，罗恩心底一软，还是没能狠下心来把她留在这里自生自灭。
　　他只是叹了口气，抓住索菲的胳膊把她拉了起来，严肃道：
　　“别哭了，索菲。”
　　“事已至此……哭是什么都不能解决的。”
　　“好好想想一一你想做什么？”
　　“你现在，又该做什么？”
　　听到罗恩的话，索菲还是有些恍惚，喃喃道：
　　“我、我想做什么？”
　　“我想、我想让塔尔塔亚能迎来一个又一个的春天，我想让大家都不会再受诅咒的困扰，我想摘来世界上最漂亮的蔷薇花一”“……不是这些，索菲。”
　　罗恩叹了口气，半蹲下来帮索菲整理了一下衣领，拽出她揣在口袋里的、罗恩之前送给她的圣衣甲片，认真道：“你现在该做的，是活下去。”
　　他随手从一旁的桌上拿来一根细绳，将甲片穿成挂坠，戴在索菲的脖颈上。
　　“带好我给你的这份礼物，逃命去吧。”
　　“毕竟……不管你想做什么，都要好好活下去才能做到，不是么？”
　　听到罗恩的话，索菲逐渐冷静了下来。
　　她紧紧抓住垂在胸前的甲片，满眼泪花地看了罗恩一眼，而后一咬牙，重重地点了点头。
　　看着面前的索菲，罗恩不免叹了口气，心中有点无奈。
　　“这都什么事儿啊……
　　“本来还想靠着卡尔霍恩家族在繁花之城构下史，结果现在好了，卡尔霍恩家族要被人抄家灭族了……，“余火也没找到实际在哪，在那些黑衣人出现之后，索菲身上那引动余火渴望的感觉也消失了……那剩下的【时间】余火，到底藏在哪里？心中如此想着，罗恩叹了口气，正准备跟着索菲一起离开这里，顺便去找那群黑衣革命军看看，在他们身上能不能找到有关余火的线索，却忽地发现了一丝不对
　　苍白的、模糊的涂层正逐渐染满他的视野。
　　周遭的一切似乎正在褪色，变得像是涂了苍白的马赛克一般模糊。
　　“这是……【时间】的力量？’
　　罗恩皱紧了眉头，立刻换上了【时间】的火种，开启了【时空视野】
　　瞬间，他便看到在空荡荡的【时空视野】中，周遭的一切正凝结成团，莫名地向着某个中心汇聚挤压……那个中心，正是他身旁的索菲！
　　“有意思。”
　　忽地，罗恩肩头的乌鸦歪了歪脑袋，看了一眼一旁逐渐染上苍白之色的索菲，艾琳娜的声音在罗恩的耳边响起：“我说为什么一直感觉哪里不对……余烬，看来我们的旅程从最开始便因为一步之差，走错了地方。”听到这话，罗恩微微一怔，忍不住皱起眉头，小声道：
　　“走错了地方？什么意思，我们的目的地不本来就是塔尔塔亚么？”
　　“但……我们来错了时间。”
　　艾琳娜平静地开口，淡淡道：
　　“还记得我说过的吗？在【时间之王】的影响下，世间时间错乱，明日可能便是今朝，一梦甚至可能梦过千年……”“我们……并不在正常的时间。”
　　“时空因为混乱在逐渐以一个原点凝结……此地，不过是繁花之城中，属于某人几乎无可更改的、刻印在时间里的古老追忆而已。”她说着，微微叹了口气，道：
　　“顺便……使用你刚刚到手的【时间】之力，朝着这凝结的时空点火吧。”
　　“这段被错乱的时间而影响得千疮百孔的追忆，已经快要走到结束了……”
　　“如果不想被乱流的时空卷去【世界树】的顶层，亲自觐见那位【时间之王】，你最好还是靠着那份力量离开这混乱的时空，去往真实的现实更好一些……”这里……不是正常的时间？是过去的古老追忆？
　　【时间之王……喷，要是池见到我的话，当场就要把我砍了，抢走我身上的【时间】余火吧？’还是得先逃命再说！’
　　看着周边逐渐被这诡异的苍白之色沾染，冥冥之中明显有着一种极为诡异的危险感涌上心头，罗恩的脸色立刻变得凝重起来。他毫不犹豫地支使起“虚饰火种”，使用了其中那少得可怜的【时间】之力……
　　苍白的火焰在“虚饰火种”所化的透明冠冕之上燃起，罗恩的伸出手来，任由这拟造的【时间】余火在已经彻底染满苍白的世界之上燃起一下一刻，那逐渐凝结成团的一切便在此刻如遭重击，像是镜面一般破碎……
　　炽热的、掺杂着焦糊味道的风便扑面而来。
　　罗恩眼前的一切已经骤然变化……
　　虽然仍旧是燃着火焰，但却已经不是刚刚被点燃的、在火焰中逐渐倾塌的领主城堡。
　　放眼望去……是已经快要在苍白的烈火中焚尽、仅余残垣断壁的塔尔塔亚！
　　“该死的魔王…
　　“今日，我等革命军便要以你之火燃尽罪孽，讨伐你这无道暴君！”
　　沙哑的怒吼声在繁花之城的废墟之中响彻，与此前看到的黑衣人们相同打扮的反抗军正在烈火之中惨叫、哭喊，但却仍旧宁死不退，仍旧站在这残垣断壁之中，死死地看向天空，与其上翻飞的巨影对峙一
　　某种极为剧烈的渴望感在罗恩的心底浮现，他擡起头看向天空，便看到了一只巨大的狰狞黑影。一条……阴影笼罩了半座城市，盘旋在繁花之城上空，吞吐着苍白烈火的巨龙！
　　它披着狰狞漆黑的鳞甲，如同成年人一般粗壮的骨刺从它的翅翼关节处生出，浑身肌肉威武雄壮，但却明显透露着某种被火焰点燃的、燃烧着火星般的质它是一名【余烬】一一一名篡夺了【时间】余火，正时刻燃烧的【余烬】恶龙！
　　但，看着这条翻飞的恶龙，罗恩却微微一怔，死死地皱紧了眉头。
　　因为……他在这条恶龙身上，看到了些本不应存在的东西。
　　这巨龙的胸前，那燃烧的纹路正时刻亮起，勾勒成蔷薇花的模样……
　　而在那朵绚烂的、精致的蔷薇花纹前，正挂着一枚小小的、不起眼的残片。
　　那东西罗恩眼熟，绝非是巨龙的鳞甲……
　　而是从【坠日残烬之铠】中分出的、被罗恩赠出的甲片！
　　虽然很难以置信，但这执掌【时间】余火，正盘旋在塔尔塔亚上空的恶龙……
　　似乎，正是索菲！

第265章 故事的结局，由我来决定！（7k6）
　　“索菲·卡尔霍恩！”
　　一声沙哑且苍老的声音在废墟中央响起。
　　一名穿着黑衣，看起来颇为苍老，但身上明显燃烧着苍白的火焰，精神抖擞的余烬正站在废墟中央，挎着水晶般的长弓，张弓拉箭直指在天上飞舞的狰狞恶龙。
　　“数千年以来，你已经为这片土地上带来了太多的灾难……”
　　“为了你的贪欲，你掀起了太多的战争，无数忠良因你的猜忌被赐下毒酒，数不清的人民因你的苛政受害一”“乃至现在，连塔尔塔亚自身都因你而毁灭！”
　　他满怀恨意地盯着低空翻飞的恶龙，瞳孔之中明显燃烧着苍白的火焰，一股锋锐无当的气势在他身上升起，同时混杂着某种极端的炽热：“你这暴君……理应认罪伏诛！”
　　“伏诛？”
　　让罗恩有些熟悉的，但明显成熟了太多的声音在那恶龙的口中响起：
　　“汝等叛贼，又怎配数落王者的对错？”
　　“说到底，余乃塔尔塔亚之主，法理在余之王座，理应让余来审判汝等的罪孽！”
　　她扇动着巨大的翅翼，一双冰冷的竖瞳中流露出某种混浊的恶意，全然对于塔尔塔亚的毁灭没有半分感触。“叛贼的首领……余嗅到了，余嗅到汝身上属于火焰的味道了！”
　　她只是大笑着看着那穿着黑衣的苍老男人，满怀贪婪地俯冲而下一
　　“汝篡夺了余之至宝……现在，把火焰还回来吧！”
　　“该死的魔王……那我便以你之火燃尽罪孽，讨伐你这无道暴君！”
　　那老者怒吼一声，手中长弓拉满，箭矢飞射而出，顿时便与那漆黑的、吞吐苍白烈火的恶龙战至一团……“轰！！！”
　　余火化作的飞矢与龙息相撞炸开，龙翼扇动与爆炸产生的气浪混在一起，骤然汹涌扩散，将城市的余灰与烈火吹拂而起，甚至将那些穿着黑衣的反抗军们都吹散了阵型，只能扒住一旁的建筑，拚尽全力保持自己不被这气浪吹飞。
　　“该死的……这暴君为什么还能活着！！”
　　“首领、首领已经陷入苦战了！”
　　其中有人忍不住大吼出声，问向一旁一位拿着一块银白圆镜，死死盯着圆镜的黑衣人，诘问道：“那群混账远征军呢？！他们成功了吗，为什么还没能杀死这暴君？？”
　　但那盯着圆镜的黑衣人却是脸色苍白，有明显的汗水在他的脸颊上滑落，结结巴巴道：
　　“远、远征军没有回应……时间、时间吞没了他们！！”
　　“他们迷失在了【时间】的长河里……过去的一切都没能更改，索菲·卡尔霍恩仍旧是塔尔塔亚的君主，他们的刺杀全都失败了！”听到他的话，刚刚那人顿时忍不住心底怒气，大骂出声：
　　“他妈的……老子就知道不该听他们的！”
　　“什么去到时间的源头，在暴君还小的时候杀死他……如果时间真这么容易逆流改变，那【时间之王】就不会还没能坐上王座了！”“我们只是窃取了一续【时间】的余火而已，暴君自己掌控的余火可是更多……我们能够派人回去杀她，难道她就不能派手下回去保护自己么？”“这真是个蠢到家的计划……哎呦！”
　　他说着，一块废墟上的石头被突然而来的、更为汹涌的气浪吹飞起来，砸在了他的身上，差点没给他撞飞出去。他死死抱住一旁废墟上的石柱，才拚尽全力维持住自己的身形。
　　“发、发生什么事了？”
　　他有些茫然地看向气浪爆发的中心点一
　　此时此刻，恶龙与革命军首领的战斗已经进入了白热化，两方的战斗已经不再顾忌什么，苍白的烈火汹涌澎湃，正在他们的操弄下彻底爆裂开来，点燃周遭的一切。
　　巨龙吞吐着炽烈的龙息，一口烈火喷涌而出，原本跳出龙息笼罩范围的革命军首领突然凝滞了一瞬，就像是被倒带的影像一般，莫名倒退回了龙息笼罩的位置“呃啊！”
　　他痛呼一声，狼狈地在龙息爆炸的余波中倒飞而出，拚尽全力招架着扇动翅翼赶来，轻易冲到他身前追击的恶龙……看到如此场面，剩下的那些黑衣人们顿时脸色煞白，喃喃自语道：
　　“糟了、糟了……”
　　“因为把那一部分余火分给了那些说要回过去杀死暴君的混蛋，现在首领因为缺少余火，好像没办法赢过这该死的暴君了！”看着狼狈应付的革命军首领，恶龙哈哈大笑道：
　　“不过这等成色，也敢窥探余的宝库？”
　　它说着，一爪划过，轻易便撕下了那革命军首领的一只臂膀，残忍地舔了舔还染着血腥的利爪，满是贪婪道：“把余的宝贝……尽数还来！！”
　　这……是索菲？’
　　罗恩看着不远处那翻飞俯冲，追杀黑衣人的恶龙，神色不免有些复杂。
　　虽然很不想相信……但只看现如今她的表现，她是索菲·卡尔霍恩这件事情已是板上钉钉。虽说，索菲会变成这样样子实在难以想象……
　　但，若是仔细想想，却也让人感觉不出预料。
　　毕竟……在之前那错乱的、过去的时间里，罗恩已经看到太多蹦出来大喊索菲是暴君的存在了。考虑到他们和现如今在和“索菲”对峙的那些黑衣人们着装一模一样，并且还持有着【时间】的余火，再加上刚刚听到的、黑衣人们的交谈，真相显然呼之欲出
　　他们正是从此刻回到过去的“远征军”，所以才会将索菲当做暴君，试图将她杀死……
　　而那名穿着黑衣的刺客，罗恩也终于明白他为什么会如此突兀地咒骂罗恩是暴君豢养的狼犬了。就像是刚刚那些黑衣人们说的那样……很显然，那家伙回到过去想要杀死索菲，但却看到了罗恩这个不属于历史上的人物出现，在他手中保住了索菲。在他眼里，罗恩自然会是恶龙索菲豢养的手下，是送到过去保护幼年索菲的狼犬一
　　“但他们估计是想的有点多了……
　　罗恩看着天边翻飞的恶龙索菲，不免心底有些叹息。
　　他能够明显的看出索菲眼神之中的混浊与贪婪恶意一
　　那恶念怕是早就已经彻底吞没了理智，现如今的索菲说是暴君，但恐怕早就没有任何会向她效忠的臣子了。毕竟……在那强烈的恶意之下，罗恩不觉得索菲能容忍身边有任何生灵存在，哪怕那是效忠她的臣子……特别是这份恶意……很可能并不来自索菲的情况下。
　　罗恩能明显感觉到某种极为明显的、几乎化作凝滞的恶意在索菲身上凝结……
　　那恶意极为炽烈，即便罗恩只是站在远处观战，也不免感觉有些心惊胆战。
　　这恶意明显并不来自于索菲，而是来自于索菲身上存在着的、某种并不属于它的东西……
　　“真是糟透了……
　　看着现如今天上那翻飞的、随意对塔尔塔亚喷吐烈火的恶龙，罗恩看着周边那被轻易点燃烧尽的城市，还有放眼眺望、城外那被灼热烤的枯黄的蔷薇花，心中多少有些不太舒服。
　　索菲……她为什么会变成这个样子？
　　虽然和索菲的接触并不多，但罗恩却已经记住了这个有些天真的、沉溺在骑士里的女孩。他清楚……按照索菲的表现，是决计不可能走向这种极端的。
　　不仅她的性格与善念让她没可能变成这副模样……就考虑到她的能力本身，她也没能力变成这个样子。最开始的她不过是一个普通人，也没有继承塔尔塔亚城主之位的机会……
　　能走到现在这种地步，这之间一定发生了什么不太对的事情。
　　不过……这些都不重要了。
　　罗恩长出了一口气，轻轻握住了自己的拳头。
　　毕竟……不管中间发生了什么，改变它就好了！
　　这些反抗军都能穿越时间，去试着杀死索菲，那罗恩同样掌控【时间】余火，凭什么不能回去改变这一切呢？索菲变成现如今这副模样，一定与她身上那极为厚重的恶意有所关系……
　　若是罗恩能够靠着【时间】余火的力量再度回到过去，解决掉这不知从何而来的恶意，说不定就能改写现在，让索菲不至于堕入此等境地！本来，罗恩就要构史，完成“谜语人”的晋升仪式……
　　原本罗恩只是想着靠着的帮助构史，没想到现在确实又落在了索菲身上一
　　说到底，还有什么比将一名变成恶龙的少女重新拯救回过去的模样，再留下些模糊不明的史料和猜测，更能满足罗恩的构史大业，能让他去完成“谜语人”的晋升仪式呢？
　　既能完成“谜语人”的晋升仪式，又能顺带拯救一个可怜人……罗恩对此可是非常满意！
　　所以，抱着这个想法，罗恩小声开口，问向一旁早已不再附着在乌鸦身上，并肩站在罗恩身边、遥遥看着恶龙索菲的艾琳娜：“艾琳娜…
　　但艾琳娜似乎像是早就料到了罗恩的问题一般，少有地打断了他的话：
　　“你想回到过去？”
　　罗恩微微一怔，有些讶异艾琳娜竟然能轻易看穿他的想法，但还是认真点了点头，道：
　　“嗯……我想回去之前的时空凝结点，让现在不至于变成这样子……”
　　但艾琳娜却是叹了口气，语气少有地染上了一丝感慨：
　　“逆流时间……哈，余烬啊，你想改变什么？”
　　罗恩犹豫了片刻，道：
　　“我想……改变索菲现如今的状况，让她变回曾经的模样。”
　　但听到罗恩的话，艾琳娜却平静地扭过头来，用那古井无波的、如冰湖般的蓝眸静静地看着他。她略带一丝怜悯地看了罗恩片刻，突然笑了。
　　这并非嘲笑……她并未嘲笑罗恩，反倒是有些怜悯。
　　她的眼神之中没有半分轻蔑，唯有些沉重且化不开的悲哀：
　　“你想为索菲取来一份未来？”
　　艾琳娜轻轻说着，语气微微重了些许：
　　“余烬……你为什么还在抱有这种幻想？”
　　“早在被【初始之火】燃烧，化作不死的余烬后，你便早该明白这个道理了吧？”
　　她说着，语气之中染上了一丝叹息：
　　“不死，只是掩盖真实的幻想……”
　　“余烬，不论是你是我，还是这个世界，早在神国陨坠、初火燃起的那一刻，便已经失却了未来。”“火焰燃尽了世界……留于此地的，不过是徘徊的亡者，是过去的余烬。”
　　“余烬……是没有资格奢望未来的。”
　　听到这话，罗恩微微一怔，皱紧了自己的眉头：
　　“你说这些……是什么意思？”
　　“只是提醒被你不小心忘掉的东西。”
　　艾琳娜淡淡道，语气很是直白：
　　“我们没有未来，余烬……索菲的悲剧早已是命中注定，不论你改变了什么，混乱的时间都会让这一切再度归于被火焰铭记的现在。”“不论如何，她都会化作如今的模样。”
　　“你或许看不清楚……但我的眼睛早已看清了在她身上发生的一切。”
　　“【时间】的火种为她带来不得不染血的理由，而【永生】的火种标定了她变作恶龙的命运，【命运】的诅咒让她无法克制对于火焰的贪求-”“这是薪王们犯下的恶举，亦是【初始之火】为这个世界带来的无边桎梏……”
　　“时间不知过去了多少个千年，索菲的一切都早已被火焰燃尽，记录在了燃烧了整个世界的【初始之火】中。”“她的人生，早已是【初始之火】为她写就锚定，无力更改的剧本。”
　　罗恩微微一怔，忍不住道：
　　“哪怕是【时间】的余火也不行么？靠着【时间】的力量回到过去，未必不能改变这一切……"”但艾琳娜却是摇了摇头。
　　她叹了口气，瞥了一眼远处天空上翻飞的恶龙，眼神之中流露出一丝真切的哀伤：
　　“记得我说过的吗？我们此前所在的地方，不过是索菲那无可更改的、刻印在时间里的古老追忆而已。”“过去无可更改，未来亦无变化……”
　　“索菲的命运便是如此一一她注定会成为毁灭塔尔塔亚的暴君，最终化作被英雄讨伐的恶龙。”“历史会永远流传她的恶名，无人会知晓她此前到底是什么模样。”
　　“在【初始之火】的桎梏下，彻底被燃尽的余烬不可能再有任何改变。”
　　“甚至……此地的悲哀与绝望，将会因为火焰的力量，永远往复地不间断上演。”
　　“不论是索菲杀死了革命军，亦或是革命军杀死了索菲，只要他们没办法吞没对方的余火，那余烬就将在火中永生，再度归来一”“此地也会因为受到【时间】火种的影响，时空错乱成麻，索菲的故事会在混乱的时间中重演一次又一次……”“你并没有改变这些的能力……甚至，哪怕你成功做出了一定的改变，在这繁杂混乱的时间中，索菲也终究会走向新一次绝望，化作焚毁塔尔塔亚的暴君。”她说着，语气再度变回了原本淡淡的模样：
　　“余烬……比起这些，我想你更该关心自己。”
　　“讨伐诸逆王、篡夺天之火一”
　　“在这个早已死去的世界，你能做的事情唯有一件。”
　　“走过，见过，铭记过一
　　“走过这漫漫的逐火长路，记下这些曾在这个世界上发生的故事……最后，取来他们的火焰，作为你成王的薪柴。”艾琳娜说着，认真地看着罗恩，目光灼灼地与他对视：
　　“毕竟……所谓薪王，便是众薪之王一”
　　“既为众薪之王，那便终要背负他人的薪火，不是么？”
　　听到艾琳娜的话，罗恩少有的沉默了，心绪有些复杂。
　　他其实一直对“余烬神代”没有多么清晰的认知……
　　在他眼中，“余烬神代”就只是一个特殊的、数值极高的旧时代一
　　在这里，只是有着些强悍无比的、能把【虚境超主】都抽成陀螺的薪王们，也有着无数承载着【初始之火】所流出的余火，而极为强大的神代之人……但实际上，对于罗恩的认知来说，这里除了见到的人实力强一些之外，一直没感觉与“魔药时代”有什么实际上的区别一但现在看来……区别可是在太大了些。
　　再怎么说……“魔药时代”也是个有着足够秩序的时代。
　　凡人在正神教会的庇护下也能过上些还算可以的日子，绝无可能面临“余烬神代”所见到的这种劫难一“时间混乱、火焰焚尽、诅咒遍地……原来，【余烬神代】竟是这种样子。’
　　第一次的，罗恩对“余烬神代”的绝望有了切身的理解。
　　一个被火焰焚毁，且被框定了一切的时代……
　　怪不得，艾琳娜说这个世界早在神国陨坠、初火燃起的那一刻就已经死去了。
　　毕竞，哪怕试图在这改变什……只要薪王们的影响仍旧存在，【初始之火】的力量仍旧充斥这个世界，那最终终究会走向注定的终局，无论如何也无法改就如同现在的索菲……哪怕罗恩真的靠着【时间】余火的力量回到过去改变了什么，索菲也注定会在错乱的时间中循环往复一次又一次，最终再度化作此刻的恶龙。
　　甚至……罗恩都没办法再回去了。
　　刚刚在和艾琳娜对话的时候，他就已经在尝试引动【时间】余火的力量一
　　但此前所见的一切确实只是过去的追忆……错乱的时间化作潮水，已经将其彻底淹没。
　　只有手中的这些许余火，罗恩全然没有能力追溯到那时空凝结点，做出任何的改变……
　　想要构史，也只能在此刻行动，尝试在现在这种已经走向故事终局的时刻落笔了。
　　他静静地看着翻飞的索菲，沉默片刻之后，不免叹了口气。
　　也许……就像是艾琳娜说的一样，因为【初始之火】与“余烬神代”的本质，现如今的罗恩改变不了索菲的悲剧。但……他也绝非没有能做的事情。
　　他深吸了一口气，缓缓拔出了腰间的剑。
　　虽然无法篡改索菲生前之事，但好歹能改写她身后之名……
　　至少……罗恩还有篡夺余火、诛杀不死的力量……
　　足以终结，这悲哀又可恨的绝望轮回！
　　“轰！！”
　　又是一声巨响传来。
　　恶龙那肌肉虬结的翅翼随意扇过，将身体早已破破烂烂、难以支撑的革命军首领一把甩飞，砸落在一旁的废墟里。它缓缓地落在地上，优雅地迈开脚步，随意摆动龙尾扫飞那拦路的房屋废墟，轻易走到了还强撑着身体、试图从废墟中站起的革命军首领。“你……咳咳，你这暴君……”
　　苍老的革命军首领强撑着身体，瞪大了此刻因为染血已经化作猩红的双眼，死死地盯着面前的恶龙索菲。他用那单手额颤魏巍地举起长弓，试图擡脚拉箭……
　　但索菲只是随意地警了他一眼，便一口将他咬作两节。
　　看到这副画面，那些身着黑衣的革命军们顿时目吡欲裂，绝望地大喊道：
　　“首领、首领输了！”
　　“暴君……暴君没死啊！！”
　　一时之间，绝望的氛围顿时弥漫在革命军的团队中，有人抽泣落泪，已经跪在地上，死死地把脑袋埋在地上，开始祈求：“火焰啊……还请庇佑我们……
　　他们喃喃自语道：
　　“不管是谁都好，救救我们吧……”
　　“杀死暴君……杀死暴君啊！！”
　　“都到了这种时候，还想着杀死余吗？”
　　恶龙索菲轻蔑地警了那像是蚂蚁一般的革命军们，眼神贪婪地看着从面前那革命军首领尸体手中长弓上浮现出的、飘忽的苍白余火，一口便将其吞入腹中。她眼神迷醉地舔了舔嘴唇，扭头看向了那些已经陷入绝望中的革命军，语气之中染上了某种染着极端恶意的贪婪，道：“那……也就怪不得余明正典刑，惩戒汝等无知叛贼了！”
　　说着，她毫不犹豫地猛然朝着那些对她来说毫无半点战斗力的革命军们张开了口，好似要将他们尽数一口吞入腹中。但……
　　“唉。”
　　一声沉重的叹息闯入了这片战场。
　　沉重的、铁靴踩在砖石上的沉闷声响随之响起，众人茫然转头，却看到了一名身着暗金色重铠，披着流火大氅的男人正缓步朝这儿走来。他戴着一顶半透明的、冒着火焰的冠冕，其上正燃烧着淡金色的火焰，有着某种极为沉重的压力以他为原点向着周遭传出，让人难以克制心底对他生出的无边敬畏。
　　恶龙索菲冷冷地看着这突入战局的重装骑士，但注视着这莫名有些熟悉的身影，她眯了眯眼，忽地有着某种极为奇怪的感觉从心底传来。她微微一怔，眼神柔化了许多许多，忍不住问道：
　　“汝是谁？”
　　“这不重要。”
　　骑士缓步走到了比他高上太多太多的巨龙面前，平静地擡头和恶龙混浊的双眸对视，叹了口气道：“重要的是……你好像已经忘了你到底想做什么了，索菲。”
　　听到这话，索菲那刚刚柔和下来的竖瞳便又冷了下去，烦躁地扫了一下自己的尾巴：
　　“汝敢质疑我？余可从未忘过什么！”
　　“不……你忘了。”
　　骑士平静道：
　　“你忘了你想要塔尔塔亚能迎来一个又一个的春天，你想让大家都不会再受诅咒的困扰，你想摘来世界上最漂亮的蔷薇花一”“你忘了这座花团锦簇的城市，这些在诅咒中仍旧满怀希望的臣民，还有那美好又绚烂的、骑士里的幻想故事……”“很可惜，我对你的了解只有这些……但即便只是这些，你也已经全都忘了，索菲。”
　　听着骑士的话，索菲的眼神之中不免染上了一丝迷蒙，某种痛苦的纠结在其中一闪而过。
　　她忍不住喃喃自语，低声道：
　　“我……忘了……？”
　　但，下一刻，一簇剧烈的火焰便在她的双眼中燃起一
　　半透明的火焰化作诅咒深刻地刻印在索菲的灵魂之上……那是【命运之王】为世界万灵赐下的礼物，是池的仁慈，也是池的考验。索菲没有通过考验……
　　或者说，在这数千年来，她无时无刻不在被这份诅咒折磨，被这份诅咒带来的欲望操纵一
　　所以，那可怜的、属于普薇骑士的纯真梦想与属于索菲·卡尔霍恩的善念瞬间便被燃尽了。暴虐的、贪婪的欲望从她的心底涌来，如若海啸般将那份纯真化作的余烬吞没。
　　心绪躁动间，【永生之王】的影响在她身上躁动，令她的身躯再度异变、膨胀，刺出狰狞的骨刺……“余什么都没忘过。”
　　她冷酷地开口，眼神之中满是暴虐与贪婪，死死地盯着面前的骑士：
　　“本王所求的，唯有无尽的火种！”
　　恶龙看着面前的骑士，鳞甲在此刻微微开合，吞吐起了炽热的、苍白的烈火。
　　那无边的贪念与恶意玩弄着她的灵魂，令她不由自主地开口高呼一
　　“虽然不知道汝到底从何而来……”
　　“但不知名的旅人啊……既然来到了本王近前，那便将汝的火种与生命一同献上吧！”
　　汹涌的、苍白的烈火扑面而来。
　　罗恩看着面前已经彻底被那无穷的恶意与贪婪篡夺心智，满怀贪欲地看向自己的索菲，轻轻摇了摇头。“可惜……你已经不是那位蔷薇骑士了。”
　　“在我眼前的，唯有被火焰篡夺了心智的野兽……”
　　“真可怜。”
　　他叹了口气，看着那已经扇着翅膀飞起，将利爪对准自己胸膛的恶龙，轻声道：
　　“但……我记忆里的索菲与你不同。”
　　“我不清楚你到底为何会变成何种模样，但我认识的索菲，恐怕绝不愿自己最后是以这种模样肆虐家乡。”“所以，就让我来终结你的罪孽吧。”
　　他说着，平静地拔出了腰间的剑。
　　银剑出鞘。
　　灿金色的星辉流淌如星河般缠绕在长剑之上，敲击出清脆的、悲哀的乐声。
　　罗恩看着面前的巨龙，缓缓将长剑举在身侧，剑尖直指恶龙的头颅一
　　“塔尔塔亚已经毁灭，这座繁花般的城市，留下的不论是普薇花、故事书或是别的什么都没有问题……”“但不论如何，它最后为世间留下的故事，绝不该是一位化作恶龙的暴虐之王。”
　　“我不喜欢这样的故事一一我想，一个少女变作的恶龙死于骑士剑下的故事，远没有恶龙变回少女，诅咒彻底扫清来的令人开心。”“刚好，现在这里的无趣故事，正好能作为涂抹的基底，来为我的晋升仪式打个底…”
　　“所以……我来改写这一切了。”
　　他说着，双眸同样亮起了灿金色的光芒，映照在银剑那透亮的剑脊上，满是一往无前的坚定。“这个故事的结局……”
　　“现在，由我来决定！”

第266章 篡夺【时间】余火，已达成成就，篡火！（7k2）
　　“这个故事的结局……”
　　“现在，由我来决定！”
　　罗恩那坚定且平静的声音在塔尔塔亚的废墟中响起，回荡在周遭这些革命军的耳际。
　　一时之间，他们的眼神愈发茫然，看向罗恩的目光里不免染上了些许匪夷所思。
　　“他……在说什么？”
　　那个原本还盯着圆镜的黑衣人此刻皱着眉头，看向那个披着暗金色重铠、身后飘着流火大氅、独自站在恶龙面前的威严身影，有些困惑地喃喃道：“故事的结局？什么故事？”
　　“别管他说什么了一一快提醒他小心！”
　　之前怒斥远征军的革命军战士强撑着压力爬起身来，朝着罗恩的方向大喊：
　　“喂……不知哪来的骑士！”
　　“那暴君可不是什么简单的家伙……她可是统治了塔尔塔亚数千年、承载了【命运之王】的赐福，掌控着【时间】余火的魔王！”“你可要小心些……你放心，我们也会想办法和你一起出手，解决这该死的暴君，绝不让你一人单打独斗！”但也有人早已挪动脚步，暗暗缩到队伍的边角，看着这战士小声骂道：
　　“妈的，谁他妈跟你这蠢货一起去送死？”
　　“哥们儿来这一趟，单纯是为了等这恶龙被什么人杀死，趁乱捞点宝贝……”
　　“谁知道这恶龙是这么疯的东西……好不容易又出来个傻子拖住恶龙，还不趁着机会抓紧逃命？”人间百态，芸芸众生。
　　革命军们的表现各不相同，但更多的人在这种紧要关头，虽然满心恐惧，但看着站在恶龙之前的骑士，心中却是按捺不住好奇。一位……不知名的、旅行至此的骑士？
　　从未见过，也从未听过。
　　能在现如今的罗德兰旅行，百分之九十以上都是疯子……
　　而突然站在一条恶龙的面前挑衅，那更是疯子中的疯子、狂人中的狂人！
　　但……不得不说，不论他们怎么想，看到现如今站在恶龙面前的罗恩，所有人的心中在此刻都忍不住冒出了某种妄想般的期待一一毕竟，疯子也好，狂人也罢…
　　只要能将这恶龙斩落于此，那就是好疯子、好狂人!！
　　而此时此刻，索菲已经动了。
　　“真是聒噪！”
　　她那满怀贪婪恶意、如同熔岩般炽烈的猩红竖瞳死死锁定了罗恩，被苍白火焰与漆黑龙鳞覆盖的巨躯猛然一震，顿时便猛然朝着罗恩冲来瞬间，这恶龙竟是表现出了远远与自身的吨位不匹配的速度，就像是一道离弦之箭般从半空中飞射而来，轻易间便冲到了罗恩近前！“吼一—！！！”
　　震耳欲聋的龙吼伴随着滚滚热浪席卷而来，索菲身躯一扭，那硕大的龙尾便被她转了个身猛然旋出，如同推土机般横扫而过，瞬间朝着罗恩狠狠拍来。但罗恩却是面色不变，抓稳了【调弦师的仪仗剑】，侧身一挡一
　　“铛！！”
　　金铁交击之声顿时响彻废墟，流淌星辉的银剑精准地架住了龙尾的横扫，罗恩的双脚陷入地面，硬生生将极为坚硬的神代石砖都踩出了深深的印痕一但他本人却岿然不动。
　　索菲的龙尾被轻易挡开，她微微一怔，但却是毫不犹豫地扭身挥爪，带着刺目的锋芒撕向罗恩的咽喉但罗恩毫不犹豫地提剑向前，以攻对攻，眼神之中闪烁起了赤橙色的锋芒，直接迎向了那巨大的龙爪。【喻虐】！
　　赤橙色的的剑光如同闪电般亮起，瞬间便斩向了索菲的咽喉
　　一股极端的危险感在索菲的心底浮现，那恐惧瞬间压过了她心底的贪婪与暴虐，恢复了些许清醒……苍白色的火焰瞬间从它口中喷吐而出，但却朝着它自己逆流而上，瞬间淹没了整具龙身一
　　瞬间，她的动作就像是被按下了快进键的播片，瞬间便飞速后退、极速扇动翅膀升空而起……“嗤！”
　　赤橙色的剑光如若雷延炸响般扫落，虽然索菲已经尽力退去，但却仍旧没能完全逃开一
　　“嗷—！”
　　【喻虐】的锋刃刚巧斩在了索菲的龙爪上，轻而易举地便斩出了深可见骨的深邃伤口，发黑的龙血带着碎鳞溅射而出，带上了极为痛苦的哀鸣。废墟中那些观战的革命军残兵们在看到这一幕的瞬间，不论此前到底想着什么，此刻不免都被这一剑镇住了。“斩、斩开了？！”
　　“他一剑就差点斩下暴君的爪子……首领、首领拚尽全力可都没能撕下她半块鳞啊！”
　　他们看着此刻默然抓稳手中长剑，再度摆好架势的罗恩，眼神之中不免流露出一丝敬畏。
　　一瞬间，整个塔尔塔亚的废墟都陷入了沉寂，竟是只有索菲扇动翅翼和火焰燃烧的声响，再无其他……索菲猛然收回自己被那一剑斩开的龙爪，其上顿时燃烧起了苍白的烈火……
　　那深可见骨的、几乎差点将她龙爪切断的伤势顿时像是时间倒流了一般弥合恢复，很快便变回了原样。她眼神中带上了些许愕然与惊惧，死死盯着罗恩：
　　“该死……这是什么剑？！”
　　但罗恩却是没说什么，只是再一次提起剑来。
　　看着罗恩的动作，索菲下意识扇动翅膀，飞得更高了些。
　　那剧烈的疼痛感现在还隐隐在龙爪上传来，她死死地盯着罗恩，双瞳中那狂躁的贪婪与恶意顿时退去了不少，取而代之的是某种猫一般的谨慎。再怎么能哈气的键帽在被用金属猫条狠狠爱过之后也会冷静下来，索菲在经受过那一剑后也立刻意识到了不对，明白了一个显而易见的道理一与这个不知名的骑士近身缠斗，绝非什么好选择……
　　一个不注意，便会被一剑斩落，死在那赤橙色的剑光里！
　　但……巨龙这种生物，之所以强大，便是因为它们的战斗方式向来有多种选择……
　　若是近身战没有胜机，那就飞远一些，重新来过！
　　她猛然扇动那对漆黑的巨翼，龙躯在一瞬间腾空而起，猛然离着罗恩远去……
　　飞起来……喷，这家伙想放我风筝？’
　　“不行……【喻虐】的锋刃耗蓝太多，刚刚那一下就榨干了我三分之一左右的蓝条，可不能让她一直放我风筝……，“要是空上几剑，可不一定能再赢过她了……，
　　罗恩皱了皱眉，立刻便切换到了【矢量操控】，准备靠着【超能力者】的力量飞天而起，速攻拿下索菲。但下一刻，他便察觉到了不对。
　　【“职业：超能力者”正遭到过量“神秘学影响”消磨。】
　　【特性受损度：3%--》6%-》9%】
　　次元更新手册上的提示狂跳，罗恩明明还没做什么行动，就已经每秒都蹦出至少百分之三的特性受损度……罗恩微微一怔，立刻意识到了问题所在一
　　造成这一切的罪魁祸首，正是“余烬神代”的浓厚魔力！
　　“余烬神代”中浓郁到极点的“神秘学影响”现在就和硫酸一样没什么区别，正疯狂消磨着罗恩【矢量操控】的设定……若是再犹豫，怕是还没来得及出手，这设定就要被彻底消磨干净，无力再靠【矢量操控】的能力出手了！“事已至此……那便在设定崩溃前快攻拿下！’
　　罗恩皱了皱眉，毫不犹豫地双脚一蹬，顿时朝着那腾空而起的恶龙飞去。
　　他靠着【矢量操控】逆推空气，身形如同炮弹般飞射而起，直冲索菲
　　但，索菲看着直冲而来的罗恩，却是没有半分恐惧。
　　毕竟……她也并非是在仓皇逃窜。
　　她腾空飞起……只不过是为了找到最适合的距离而已！
　　“轰！！”
　　下一刻，苍白的火焰从她的喉咙中翻涌，顷刻间便朝着靠【矢量操控】飞起，直冲而来的罗恩喷吐而出。龙息喷涌……
　　某种诡异的、令人心悸的力量正夹杂在龙息之中，朝着罗恩倾泻而下！
　　这口龙息已让索菲拚尽全力……她用尽一切力量，操弄【时间】余火融入龙息之中，同时引诱罗恩近身，落入这龙息的范围里……而现在，也该是她靠着这些取得战果的时候了！
　　看着迎面而来的苍白龙息，罗恩微微皱了皱眉，明显感受到了一丝不对：
　　“这龙息……里面掺杂着【时间】余火的力量么？’
　　他毫不犹豫地准备靠着【矢量操控】的力量操弄反射折飞而出，准备闪开这灼人的龙息……但，罗恩却在火焰逼近的那一刻感受到了某种极大的违和感一一
　　那龙息看起来并不算快，但它却在瞬间便落在罗恩眼前，真切地将他笼罩！
　　某种极为诡异的、来自时间层面的力量正作用于罗恩的身上。
　　他的时间流速被强行减缓了，思维仍在飞速运转，但肉体上的动作却如同灌了铅般沉重……“这是……时间迟缓？！’
　　罗恩立刻逆推空气倒飞而出，但却是已经来不及了……
　　这来自【时间】余火的时间迟缓让他的动作比意识慢了数拍，只能眼睁睁地看着这龙息落下，将自己彻底吞没！周遭的那些革命军残兵们看到这一切，顿时倒吸一口凉气。
　　“糟了！他没躲开！”
　　有人的脸色瞬间惨白，喃喃道：
　　“完蛋了……他被龙息吞没了！”
　　还有人的心中已经打起了退堂鼓，语气微颤：
　　“老大刚刚就是在被这龙息喷到才出事的……”
　　“这龙息里可全是【时间】余火的力量一一若是被这龙息喷到，不仅要被拖入迟缓的时间里，甚至还会让被灼烧到的身体迅速老化，流逝时间……”“哪怕有着能够在龙息之中支撑的力量，若是被多喷几次，也要因为时间的迅速流逝流干人性，因【死者之王】的诅咒化作不死的活尸！”他们满怀绝望地看着那被苍白龙息吞没的身影，已经扼腕叹息，觉得他必死无疑。
　　但……
　　“以【秩序】之名宣告”
　　一道平静的声音从吞没天空的、苍白的龙息之中传出：
　　“此地……火焰将熄。”
　　下一刻，一只手从汹涌的苍白火焰中伸了出来。
　　那只手稳稳地抓住了翻涌的龙息，就像是抓起一块幕布一般猛然一扯一一
　　瞬间，这汹涌的苍白龙息在那只手的拉扯下便如同被扯开的幕布般被轻易扯碎。
　　火焰在某种不可违逆的命令下骤然熄灭，化作散碎的灰烬飘散！
　　罗恩平静地从龙息之中踏步而出，身上的【坠日残烬之铠】在白焰的映衬下熠熠生辉，鲜红的流火大氅在身后猎猎飘舞……亳发无损。
　　竟是……毫发无损！
　　所有人都瞪大了眼睛，看着那个从龙息中从容走出的身影，一时之间陷入沉默。
　　“一句话……便能熄灭掺杂【时间】余火的龙息？”
　　“并且……被此等龙息吞没，仍旧毫发无损？”
　　过了好久，才有人颤抖着声音喃喃道：
　　“难道……难道这不只是普通的旅行骑士？”
　　“这种能……天呐，就算是曾经在千星城的坠星仪典上，也只有那些能够击坠星辰的大骑土和大魔法师才有这种水平吧？”一时之间，他们对罗恩的信心又猛然提了上来，看向罗恩的眼神之中充满了期盼。
　　但……自家人知自家事。
　　罗恩回想着刚刚那某种诡异的、来自时间上的、让他动作缓慢的影响，不免皱起眉头。
　　“这【时间】余火的力量……可真是有点赖皮了。’
　　"在不动用【幻想消解】这种纯机制反制的设定时，就连我我也只能老老实实吃到这种时间迟缓的效果，根本不能躲开，机制有点高级……，他刚刚能够撑过龙息，还是临时换上了【幻想消解】，付出了一大半的设定耐久度作为代价，才抹消了身上的时间影响……然后用“虚饰火种”拟造【秩序】之力发动言灵熄灭火焰，同时切到【死亡】序列用强化过的肉体做支撑，才强行冲出龙息，从中毫发无损地穿了出来。不过……不痛倒是真的。
　　虽然【时间】余火的机制够强，但索菲本身的力量并不强大一
　　其只是有着与【魔药序列】半神差不多的实力，只是靠着【时间】余火的高位格和强机制，才能打出这种战绩，勉强控上罗恩几下，把战局拖到现在……但实际上，她的数值，连破防都破不了。
　　【坠日残烬之铠】绝非凡物，作为天使之王才能掌控的至宝，其保护能力极强，索菲喷吐的龙息完全没办法对罗恩造成实质性的伤害。数值上……是罗恩的胜利！
　　“只可惜，【矢量操控】是没得用了……
　　罗恩警了一眼一旁的次元更新手册，心底有些无奈地叹了口气。
　　“余烬神代”中过于浓郁的“神秘学影响”直接将【超能力者】这个职业消磨了大半，再用下去怕是就要彻底报废了。罗恩考虑到【矢量操控】也许还有些临时应急的用处一一比如使用一瞬间的【全知域·伪】或【不可知域·伪】，只好将其换了下来。所以……他现在不得不面对一个很幽默的问题一
　　除了依靠【矢量操控】外，他不会飞。
　　罗恩仰头看着盘旋在半空中的索菲，不免有些头疼。
　　这走地鸡……该怎么打一条飞在天上的巨龙？
　　在知道罗恩的实力非比寻常后，现如今的索菲颇为谨慎，一直盘旋在高空试图放罗恩风筝，只是尝试着一次又一次喷吐龙息，全然不像是最开始和罗恩近身搏“算了……先试一试……
　　罗恩盯着天上飞舞的巨龙，眼神一凝，瞬间便靠着自身的力量骤然跃起，银剑直取索菲心口一但那漆黑的巨龙就像是被按下了快进键的播片一般加速，只是轻轻一个翻身便躲过了罗恩的刺击……她拉开距离，继续升上高空喷吐龙息，疯狂风筝消耗罗恩。
　　罗恩再跃，索菲再躲。
　　一时之间，两人竟是打得难分难解，彻底卡在这里，谁也奈何不了谁。
　　"在这时候倒是真怀念飞行的能力……要是有个能飞的载具就好了，至少不至于被这么放风筝……，可惜【矢量操控】在这种【神秘学影响】过于丰富的世界还是太牢了，真得搞点什么不被【神秘学影响】消磨的飞行手段，也不知道【谜语人】有没有飞行的能力……
　　罗恩心中吐槽，知道自己现在是没办法跃上去抓住索菲了。
　　她有【时间】余火加持，位格足够高，【大乐章】控不住她。
　　她还没有【神性】，和【永恒白日】没什么关系，罗恩也不能直接用【击坠白日】来个秒杀，被逼着打长线……但……也并非是没有办法。
　　看着索菲那双红瞳中燃烧的贪婪与恶意，罗恩若有所思，心中有了主意：
　　“除非……让索菲自己下来，送到我的面前？’
　　他看着又一波喷涌而来的龙息，这一次却没挡，而是装作一时不察被一团龙息喷到心口，正中要害一“轰—！！”
　　苍白的火焰将他彻底吞没，罗恩顺势向后飞出，重重砸在了一片废墟上。
　　他落在那断壁残垣间，立刻装出一副不行了的样子，狠狠地一咬舌尖，鲜血瞬间便从嘴角溢出。他一瘸一拐地从废墟中爬起来，恨恨地瞪了天上的索菲一眼，毫不犹豫地扭头便走。
　　灰白的雾气从他身上逸散开来，迅速将他笼罩，他的身影在雾气中飞速变淡、模糊，渐渐看不真切，似乎准备逃离……天空中，索菲看着那正在逃跑的罗恩，心底原本因为恐惧与疼痛而压下去的贪婪与恶意顿时又翻涌了上来。【命运之王】的诅咒会让她对可见的一切财宝心痒难耐……而对于一名【余烬】来说，又有什么财宝能比得上一簇余火呢？罗恩身上的那簇余火，对索菲来说就是势在必得……她根本按捺不住心底那无边的贪欲！
　　她猛然收翅俯冲，身上的鳞甲开合，喷吐起火焰来，瞬间便化作一颗苍白的流星般朝着罗恩坠去。但……就在她没入那灰白的浓雾，冲到罗恩近前的那一刻。
　　逃跑的罗恩忽然停下了脚步。
　　他摇了摇头，转过身来，一改此前那副虚弱败退的模样，平静地看着索菲，轻轻叹了口气。“果然……在这种情况下，贪婪会轻易克服理智啊。”
　　“但……作为一位早已克服过贪婪的存在，我可要告诉你一个道理一”
　　“克制不住的贪欲……终究会像是压制不住而愈演愈烈的火势一样，将你焚烧殆尽。”
　　听到这话，索菲就算是再怎么被贪欲蒙蔽，已经明白发生了什么一
　　这家伙……之前那副虚弱的模样全是伪装，他从一开始的目的就只是引她降落，让她自己送到这人的面前！瞬间，因为被算计而在心底涌动的无边怒火混杂着那深沉且阴森的恶意涌上心头，索菲的眼眸中顿时染上了些混沌难明的极端恶意，完全吞没了她的理智……她放弃了原本扇动翅翼准备飞起的动作，而是朝着面前平静注视着自己的罗恩猛然挥爪，同时怒吼出声：“余乃塔尔塔亚之王，早在继承余火的那一刻，便已经在火焰中化作【余烬】了！”
　　“正如人不能死第二次，这世上也没什么能再将我焚烧殆尽的！”
　　但……面临着袭来的利爪，罗恩却是轻轻掸了掸衣角的灰尘，淡淡道：
　　“不……事实上，你被烧却的时刻，已经不远了。”
　　“很可能……就是现在。”
　　他的声音平静响起，但声音却不是从索菲所见的、罗恩的位置传来的……
　　她愕然低头望去，才发现面前的“罗恩”脸庞已经扭曲变形，五官消融，化作了一张模糊无面的脸一那是【众愿歌者】的力量化身！
　　无面的人偶面对挥来的利爪，随手抄起腰间那半透明的口琴，凑到唇边一
　　【大乐章·控制（简陋）】！
　　旋律如同无形的锁链瞬间缠绕上了索菲的意识，她的身形骤然一僵，龙翼停止了扇动一
　　但这只是一瞬。
　　苍白的火焰从她体内轰然爆发，瞬间将那份控制烧成了灰烬。
　　她惊疑不定地看着面前吹着口琴的无面人，眼神扫过四周观察着这灰白浓雾中可能存在的危机，龙翼疯狂扇动，试图升空逃开……但已经来不及了。
　　一袭鲜红的、张扬的流火大氅猎猎飞舞，在她眼前一闪而过。
　　罗恩的真身从侧方的灰雾中骤然冲出，更为厚重的灰白雾气与人一同袭来，将索菲彻底笼罩在了浓密的灰雾之中。没人能看清那灰雾里到底发生了什么。
　　但一声震彻人心的弦乐声穿透灰雾，震响在了所有人的耳际。
　　下一刻，所有人便看到了一道光芒一
　　一道星辉流转归一闪亮炸开，透过深沉的灰雾也能看得一清二楚的、恍若光之海洋的浩瀚橙光！那光芒在灰雾中炸开，竟是透过那深沉的灰雾，将整片废墟都照得恍若升起了第二轮赤橙色的、透着万般锋锐的烈阳……紧接着，这灰雾之中，便传来了一声低沉的、沙哑的龙吟。
　　从中掺杂的，是某种极为短暂的、如同梦呓般的呢喃
　　“余、余之梦想……
　　“便是篡夺无穷的【火种）………”
　　“不……是篡夺、篡夺花团锦簇的……城市……
　　“摘来……蔷薇……
　　声音极为混乱，越来越低，越来越轻，最终如同风中的残烬般消散。
　　而在那厚重的灰白雾气之中，罗恩轻轻地收剑，将银剑收入鞘中，传来沉闷的弦音。
　　在他的面前，巨龙的身躯正在崩解，漆黑的龙鳞一片片剥落，血肉亦在瓦解，化作飘散的灰烬。在那崩解的龙躯之中，罗恩看到了一张模糊的、正在消散的面孔一
　　那是索菲的脸。
　　她与罗恩记忆之中的索菲不同……这面庞不再年轻，不再天真，反倒满是疲惫与沧桑。
　　但在这最后一刻，如同附骨之疽般缠在索菲身上数千年的贪婪与疯狂却是消退了。
　　留在最后的，唯有某种纯粹的，陷入长眠的安宁。
　　就像是一个做了很久噩梦的可怜人，终于有一天安稳地沉入梦乡……
　　“塔尔塔亚…
　　她梦呓般地呢喃一声，而后便彻底化作了灰烬，在风中散尽。
　　唯有一簇温热的、拳头大小的苍白火苗在灰烬中浮现，静静地悬浮在了半空中……
　　那是索菲身上的余火一一簇被【命运之王】赐下的、从【时间】的【火种】中窃来的、由卡尔霍恩家族世代相传的【余火】！罗恩伸出手，将这簇苍白的【时间】余火轻轻握入掌心。
　　火焰在他的手中跳动了几下，“虚饰火种”化作的冠冕立刻像是被引动了一般浮现在罗恩的头顶。其中，苍白色的火焰开始跃动，与罗恩手中的【时间】余火一同颤动起来……
　　下一刻，就像是找到了归宿一般，罗恩手中这明明还没被艾琳娜施展咒法，帮助罗恩篡取的【时间】余火瞬间便隐入罗恩躯壳，融入了“虚饰火种”之中一“轰！”
　　瞬间，属于“虚饰火种”点燃的，半透明的火焰止不住的在罗恩身上燃起，几乎快要冲破这厚重的灰白浓雾！与此同时，次元更新手册的提示音也在罗恩的耳边响起：
　　【已篡夺余火。】
　　但……还不止如此。
　　又一声提示音响了起来
　　次元更新手册上弹出了新的文字：
　　【因设定锚定物：“虚饰火种”的效果，已收录本时刻进入档案。】
　　【你杀死了索菲·卡尔霍恩，篡夺了她的[时间]余火。】
　　【已完成成就：篡火！】

第267章 【时间】火种的核心，超越序列零的能力；成就奖励，追忆熔炉！
　　“咦？是因为只是同一份余火的缘故么？这一次不需要艾琳娜帮我，这份余火就直接顺从地归入【虚饰火种】之中了…而且……这份【时间】余火的质量果然够高！’
　　“我之前预料的没错，只要得到全部的这份余火，就已经足以将那个【篡火】的成就完成度推到满值了……心中如此想着，罗恩心底不免生出一丝满意。
　　与索菲的战斗算不上艰难，但收获却是明显的丰厚……
　　他感受着体内涌动的、澎湃的火热力量，看向了次元更新手册上的文字一一
　　【你已经完全篡夺并消化了火种[时间]的一份余火，你的设定[余烬]已提升。】
　　【已更新设定：余烬（时间）
　　在那个神明行走大地的时代……将熄的火灼烧着每一位未能成王的灰烬。
　　而你，一位新取得余火的余烬，你成功提取了原初之火的遗碎，取得了时间的力量。
　　“你的表盘里……已经指向了薪火将熄的时刻么？
　　但我不会坐以待毙……就算再如何青涩，我终究也是众薪之王！”
　　一一长明灯火，无冕之薪，[时间之王]■■。】
　　【因设定锚定物“虚饰火种”的特殊效果，已将[火种（时间）]的所有能力纳入设定[余烬（虚饰）]。】【已更新设定：余烬（虚饰）
　　余烬的神代正被你踩在脚下，世界的绝望已彻底为你展开一角。
　　你弑杀了拥火之人，不论罪恶亦是良善，你终究是成功成为了一位合格的逐火者一
　　弑杀诸逆王，篡夺天之火……第一次的染血，已让你迈出新的一步！
　　“所谓薪王，便是众薪之王一
　　既为众薪之王，那便终要背负他人的薪火，不是么？”
　　一你的巫女，君王辅佐，[■■■■]艾琳娜。】
　　【在加载本设定后，将会使你的身躯转化为“余烬之躯”。
　　你成功为自己创造了独特的火种，你将独特的[虚饰火种]纳入掌中，将其塑造为你想要的模样。现在，你可启用的火种之力为一一死亡、秩序、时间。】
　　【现在，当你依靠“虚饰火种”拟造[时间]之力时，你可以轻易窥见“余烬神代”中存在的时空凝结点，借此进入过去的追忆。同时，你可以利用[时间1之力影响任意目标的时间流速，其加速与减缓的上限倍速为200%，同时可影响的目标为两人（影响目标上限最高不可高于你的压制等级一级〕。
　　并且，你解锁了[时间]火种的核心能力一一留忆。
　　拓印记忆，存于镜中……依靠[时间]的力量，你可以将一段被你亲眼见证的记忆拓印进入镜中，并借此复现记忆中的场景与力量。其可留忆的力量上限与[时间]火种的压制等级保持一致（因[时间之王]的严重虚弱状态，上限限制为压制等级5）。且因你对于[时间]余火的掌控过低，你可维持留忆的槽位为一-1。】
　　看着次元更新手册上的文字，罗恩心底顿时生出一阵惊喜。
　　艾琳娜说的没错……【时间之王】的状态果然不好……
　　这份【时间】余火的力量，正因为池对【时间】火种的掌控实在太弱，竟是能让罗恩借此篡夺到了【时间】火种的核心能力！“不过……压制等级5？’
　　【时间之王】甚至都能在次元更新手册里标注出严重虚弱状态，但池弱成这样，还拥有超越序列零一级的压制等级？该死……其他的薪王不会都是玩家等级12才能达到的压制等级6吧？这群薪王也太变态了……，心中感慨一声，罗恩现如今对此倒是没什么压力。
　　毕竞薪王虽然可怕，但罗恩毕竞现在还不至于真的要和薪王们正面对决……
　　饭要一口口吃，路要一步步走，罗恩的成长之路还很长，这些薪王们或许危险，但确实还不算是迫在眉睫的威胁。并且……现如今因为【时间之王】的强度，罗恩甚至借此得到了远超他现如今实力的【留忆】！这份力量足以让他拓印到超越序列零层次的力量，甚至将其复现而出……
　　换而言之一一如果罗恩接下来如果有机会见证一位序列零以上的存在出手，那他就有机会拓印下这一位的权能，然后将其复现而出，用来应付自己所要对抗的敌人……
　　不过，仔细想想，罗恩又冷静了下来，暂时将这个想法剔除了出去。
　　……他没资格在完全地见证过一位序列零以上的存在出手后，还能够正常活下来。
　　毕竟，现如今罗恩知晓的、序列零以上的存在，可没多少对他抱有善意……
　　他总不能去求【虚幻之妄语】帮他出手一一那样的交易怕是能直接榨干罗恩，他根本付不起这种代价！不过……虽说罗恩现如今发挥不出【留忆】这个能力设定的上限，但这不是它的问题，是罗恩的问题一哪怕只是简单利用【留忆】这个设定，对罗恩来说也是无比好用了。
　　毕竞一一哪怕只是找时间记录下来罗恩现如今倾尽全力的一次【岭虐】的锋刃，然后在和敌人战斗的时候释放出来，那就相当于免费释放一次榨干自己全部力量的顶级底牌……
　　这对罗恩来说，也已经是极大的提升了！
　　更何况……罗恩虽然没办法触及到这个设定的上限，但也并非得不到一些超过他此刻能力等级的手段。等他回到理想城后，最差最差也能找【魔术派】的Lv.5们拓印些天使级的手段……
　　若是真的有什么难以处理的敌人近在眼前，罗恩也可以试着去请求那位【镜之塔】上的【诡计】之主池对罗恩态度很是温和，未必不能从池那儿讨到序列零的手段拓印下来。
　　“不过……这个设定，为什么会叫【留忆】？’
　　看着次元更新手册上的文字，罗恩不免稍稍皱起眉头。
　　留忆……这能力可是眼熟的很。
　　【原初留忆镜】一一那来自【归心之灵柩】赐福而下的，赐予【灵柩猎犬】们的手段，和留忆何其相似？本质上，都是靠着信息的记录，然后复现其力量!！
　　想到这里，罗恩不免又想到了理想城的【镜之塔】一
　　那个【中央智脑】本身，其实也是由无穷的镜子构成的、记录各种力量的宝库……
　　不论是在那时已死的伊德莉拉还是其他的、被留在【中央智脑】中的天使们，不都是某种意义上的、被记录下来的信息本身么？Lv.5们靠着智脑权限来借用池们的力量，和【灵柩猎犬】们启用【原初留忆镜】中窃取来的记忆与能力何其相似……【时间】之主……那位【诺亚医药】的首席执政官看起来似乎算是个反贼？’
　　“这【时间】火种中的力量，无论如何都一定与【归心之灵柩】这个【亘古旧神】紧密相关，但钟表匠能够在未来成为庇佑理想城的神明，甚至在【魔药时代】就在推动【诡计】之主的诞生，一定是早早就已经做好了反叛【归心之灵柩】的准备……“而且池对于理想城来说是绝对不可或缺的存在……而且整个【反神秘方程式】的底子现如今看起来就是池所构建的，实力可真不算弱-……“啧喷……【时间】火种中间到底有没有过易手？就看池这么熟练的背叛和下克上，那位铜色殿堂里的钟表匠，不会就是那位背叛了【时间之王】的巫女吧？’
　　“表盘、时刻……只看次元更新手册上的表述，看起来好像还真是池……，
　　“池们到底为什么会走到分道扬镳的路上？看过这么多次元更新手册上的介绍，还是第一次看到背叛自己侍奉的薪王、还成功将其弑杀的巫女…心中闪过许多思考，罗恩看着次元更新手册上的文字，第一次对这可能存在的、【时间之王】和池巫女的家庭伦理剧生出了一丝小小的好奇。不过，这种事情对于现在的罗恩来说确实也不算重要，他很快便将其抛之脑后，而是认真看向了此刻他最为在意的、刚刚解锁的【篡火】成就这可是罗恩现如今第一次经历过的，明显有着完成门槛的成就。
　　靠着这样一份涉及【时间】火种核心能力的余火才能完成，这成就的难度如此之高，相配的奖励自然不可能差……他心中如此想着，看向次元更新手册的眼神之中不免染上了一丝火热。
　　现在，这【篡火】的成就，又该给罗恩带来怎样的新设定？
　　【篡火：你在[]艾琳娜的助力下，杀死索菲·卡尔霍恩，并完成了一次成功的篡火。
　　完成本成就，将为设定错定物“虚饰火种”添加新的能力。
　　所谓薪王，便终究要背负他人的薪火……
　　但，仅有薪火是不够的。
　　所谓逐火者，便要有篡取一切的野心……
　　若想篡夺一个人的全部……那就理应将他的追忆、他的过去与人生，也尽数夺来才是！
　　毕竟，你终要成为篡夺天之火的帝王……
　　既然承载他人的遗火，那也理应承载他人的人生一
　　作为众薪之王，你自当有背负这一切的气量！】
　　【完成本成就后，设定错定物“虚饰火种”将可以拟造“追忆熔炉”。
　　你可以取得被你杀死之人的记忆碎片，并借此得到其遗留的残破追忆。
　　消化其追忆，你可借此追溯他的记忆，体验他的人生。
　　并且，你可以依靠“追忆熔炉”的力量，将这份追忆进行精炼。
　　其遗留的残破追忆会在冶炼中化作其人生的凝结，变作拥有无穷妙用的珍宝。】
　　【注意！追忆熔炉所精炼出的珍宝是他人人生凝炼出的物品，其挂靠在你的灵魂之上，将会化作灵魂所负担的重量。灵魂所能承载的重量是有限的，若是负重超过承载的极限，每一次使用这些珍宝，都会严重消耗你的灵性。当你超载负荷并大肆使用追忆珍宝直到灵性耗尽，你的灵魂将会因此崩溃，化作泡影虚无。】看着次元更新手册上的文字，罗恩愣了愣，心中又是一阵惊喜。
　　竟然……还有这种能力？！
　　“余烬神代”的成就系统还是太变态了……“虚饰火种”现在疯狂加强，现在竞然连死人的追忆都不放过，可以炼化变作自己的力量！说实话，这对罗恩来说，的确是一个巨大的收获……
　　不像是之前的“随身篝火”那种简单的辅助效果，现如今的“追忆熔炉”，可是真真正正能为罗恩快速转化出实力的超强能力！虽说其也存在一定的副作用……但超载负荷使用【追忆珍宝】才会触发的副作用和没有又有什么区别？罗恩又不是傻子，当然会控制使用频率，也绝无可能随意榨干自己的灵性……
　　而且……说到底，罗恩现在击败的强敌还少么？
　　不论是李安明还是序列三的、柒的化身……
　　池们的人生与追忆，想来都厚重的很，决计能化作极为有用的珍宝一
　　若是那时罗恩就得到了这份力量，将池们的追忆所炼化，恐怕现如今的实力还要再涨几分!！虽说有些可惜，但未来，罗恩必然还要经历与各种强敌的战斗……
　　就光是拿着自己的账本从上往下数，数数那些要算账的仇人，罗恩未来能够取来的、属于各种强者的追忆可都不算少不论是罗恩回理想城后要杀的弗林特，还是在“魔药时代”的柒和佩顿，亦或是“空洞时代”的罗纳德和“余烬神代”的众薪王……若是罗恩能成功解决这些存在，那池们的追忆必然能被炼化成极为有用的珍宝，给罗恩带来难以想象的收获！甚至……罗恩都不必多考虑未来可以借此收获什么。
　　现如今一一他的面前，不就正有着一份亟待开发的追忆么？
　　心中如此想着，罗恩将目光移向堆积在地上的、那滩淡薄的余灰。
　　此刻，因为“虚饰火种”所更新的效果，罗恩正看到一团拳头大小的光团正在余烬之上飘飞而出，静静地浮在半空之中。那是索菲所遗留的、这数千年以来积攒下来的浩瀚追忆。
　　现如今……靠着“虚饰火种”的力量，其中的一切对于罗恩来说已是触手可得。
　　“这可真是个不小的收获……
　　罗恩舔了舔嘴唇，毫不犹豫地将那拳头大小的光团一把抓过。
　　靠着凝炼索菲的追忆，罗恩不仅能借此得到更多的、对于索菲记忆的了解，更完善地去完成自己的构史大业，还能将索菲这数千年来的追忆进行凝炼，得到她在诅咒与余火的淬炼中、数千年的追忆所化的馈赠一
　　说起来，传说中击败恶龙的勇者，向来都要继承恶龙的财宝、迎娶被恶龙掳走的公主，走上人生巅峰的。而现在……罗恩可不就是那个击杀了恶龙，正站在恶龙宝库之前的勇者么？
　　这样一位承载【时间】余火，成功得到如此强大力量的恶龙……
　　她所拥有的追忆在【虚饰火种】的凝炼下，又该给罗恩带来怎样的收获？
　　罗恩对此，可是兴趣十足！

第268章 索菲的过去，平庸的罪恶；追忆凝炼，一条幼龙！
　　罗恩没有浪费时间。
　　他依靠【织幕师】的超凡能力再度引动魔力，散出厚重的浓雾，将他周边方圆数十米的范围全数笼罩，避免有任何人前来打扰他的行动。应该……是这么做？’
　　他感受着“虚饰火种”传来的，那如水般的温热触感，按照在达成成就后在心中冥冥之中生出的知识，将体内的余火驱使而出……那半透明的余火在他的操弄下温顺地聚合在了一起，在他面前构建出了一份如同人头般大小的、迷你的半透明坩埚。他将手中那团拳头大小的温热光团轻轻托起，小心翼翼地将它送入了由“虚饰火种”拟造而出的【追忆熔炉】之中……瞬间，半透明的火焰便将那团追忆完全点燃。
　　这拳头大小的光团在火焰中缓缓旋转，凝结，收缩……
　　无数辉光被“虚饰火种”的力量提纯而出，全数落在了罗恩的灵魂之上一
　　下一刻，某些属于索菲·卡尔霍恩一生的记忆幻境，便如同走马灯般在罗恩的眼前飞速闪过。二十岁的索菲·卡尔霍恩，是整个塔尔塔亚最有名的人。
　　她是普薇骑士，也是率领骑士团救死扶伤护卫城市的“骑士王”，更是击退恶龙、护卫塔尔塔亚的传说英雄一当然，这一切都只是索菲的烂漫幻想，是她看完骑士后灵光一闪给自己添加的设定。
　　她没有骑士团，也不是塔尔塔亚的领主，更非骑士里那些主人公一般的传说英雄……
　　但所有的塔尔塔亚人都愿意陪她玩这场无伤大雅的过家家游戏。
　　毕竟……她不像任何一个穿金戴银、颐指气使的贵族。
　　她只会穿着那身属于蔷薇骑士的铠甲，别着普薇花，骑上唯一忠诚于她的小白马，在塔尔塔亚的大街小巷里穿梭，为每一个落入困境的可怜人伸出援手她会帮着农夫把翻倒的推车扶正，会蹲在街边教不识字的孩子写自己的名字，会为了街头的争吵为两方分个对错，也会在有人落难时慷慨解囊……她仍旧满口骑士里的词，动不动给自己加些从未有过的设定，摆出一副高傲骑士的架势，但却只会在帮完忙之后偷偷瞄着别人的脸色，等着对方夸她几句。
　　所以……没人觉得她幼稚。
　　或者说一一所有人都觉得她幼稚，但没有人会对这样无伤大雅的幼稚与纯真产生半分恶意。毕竟，在这个被薪王诅咒笼罩、随时可能因为各种灾难而失去一切的时代里，能有这样一个高洁的骑士存在，又有什么人会讨厌她呢？直到有一天……她的父亲死了。
　　林登·卡尔霍恩，塔尔塔亚的城主，在一个再普通不过的日子撒手人寰。
　　那时候，索菲还在扮演路过的无名骑士，在城外的领地里帮受伤的农民秋收，抓着一簇麦子见到了兄长派来的信使一“父亲病重，速归。”
　　索菲来不及多想。
　　她骑上白马，日夜兼程地赶回了塔尔塔亚。
　　但她刚来到城主城堡的大厅，便看到平日里最宠溺她的兄长正坐在父亲的王座上，周围站满了全副武装的士兵。她并未看出任何不对劲的地方，只道自己回来已晚，快步跑到兄长身前，抓住他的手落泪道：“兄长……父亲难道已经……”
　　“父、父亲的遗体呢？我还想见他最后一面……”
　　但……
　　刀斧手已经静静堵在了门前，将她的后路堵住。
　　“你这弑父罪人，又怎敢说出此等荒唐言语？”
　　她的兄长冷冷地打断了她，甩开她的手，随手丢来一个沾染污色的玻璃瓶，恨道：
　　“你毒杀了父亲……现如今还敢一个人闯入城主城堡，闯到我的面前？！”
　　索菲怔住了，急切道：
　　“你误会我了！我、我明明一直在外，怎么可能……”
　　“没有什么可能与不可能。”
　　但她的兄长却打断了她的话，高高在上地看着她，俯身到索菲的耳边，呢喃道：
　　“蔷薇骑士，为了继承城主之位毒杀父亲……这才是最好的结局。”
　　“我亲爱的妹妹，很抱歉我无法信任你……但你应该明白原因的。”
　　“这都是你的错……只有作为城主的我与你一般被所有人敬畏，塔尔塔亚才能迎来下一个春天！”兄长的计谋本该成功的。
　　但谁让索菲真的是一名沉溺在幻想中，时刻精进武艺的骑士呢？
　　她靠着对城堡的熟悉与强悍的武艺，还有某些冥冥中的命中注定……
　　她成功杀出重围，逃到了塔尔塔亚之外的领地里，藏进了曾经受过她恩惠的农户家中。
　　她的兄长没能杀死她这个“弑父罪人”，同样也没能坐稳那张王座太久一一
　　因为索菲的姐姐出手了。
　　她在父亲死后不到三个月便率军杀回了塔尔塔亚，以“清君侧”的名义推翻了兄长的统治，夺取了城主之位。然后，她向所有被索菲兄长迫害而流亡在外的卡尔霍恩家族成员发出了召唤一
　　“我已扫清不义，杀死篡位之君……”
　　“现在，我将继位塔尔塔亚城主之位，并宣布统合周遭领地，成立王国一”
　　“还请诸位前来观礼。”
　　索菲又信了。
　　或者说……她强逼着自己去相信。
　　她在外面流亡了三个月，风餐露宿，东躲西藏……
　　她从未过上过这种日子一一蔷薇骑士向来是穿着那身精致的铠甲，像是一阵春风般吹到所有人面前，提供自己能提供的所有帮助的，又怎么能接受自己如此落魄，一直去接受他人的救济？
　　所以……她回到了塔尔塔亚。
　　她的姐姐为所有归来的家族成员举办了盛大的欢迎宴会，宴会上觥筹交错，好似一切都变回了原样…但因为心中的阴影与下意识地警惕，在她的姐姐高举酒杯，高呼王国成立，邀请众人同饮的时候，她只是象征性地抿了一口，趁人不注意将酒水愉愉吐在了手帕里。
　　所以……她成为了唯一活下来的人。
　　三十岁的索菲·卡尔霍恩，又一次成为了塔尔塔亚最有名望的人。
　　她因为没有喝下毒酒而有机会逃出塔尔塔亚，花了将近十年的时间，在塔尔塔亚周边的领地里积蓄力量。她拚尽全力统合了了每一个可以统合的人一一远房的亲戚、不满姐姐统治的地方贵族、流亡在外忠于父亲的卡尔霍恩旧部、对她本人有所期盼的农夫与商最终，她率军杀回了塔尔塔亚。
　　胜利理所应当一一她斩下了姐姐的头颅，登上了王座，成为了塔尔塔亚的新王。
　　塔尔塔亚的百姓欢呼雀跃，他们欢呼着蔷薇骑士的归来，一切似乎都走向正轨……
　　直到这里，似乎都只是索菲战胜自己邪恶的兄姐，将塔尔塔亚从他们残暴统治下解放出来的故事。高洁的蔷薇骑士理应在众人的期盼下成为塔尔塔亚历史上最好的仁君，这一切远不该走向现如今的绝境……但，真的是这样吗？
　　索菲的胜利……并非没有付出代价。
　　背叛已经深入索菲的心里，她继承了卡尔霍恩家族世代传承的余火，在火焰的力量下被灼烧成了灰烬，彻底承载了卡尔霍恩家族的力量与诅咒……【命运之王】的考验因此落下，变作了铭刻在索菲心中的诅咒。
　　而那个在十几年所经历的背叛中被彻底打破纯真的心灵……已经无力再承受任何一丝额外的重压了。在诅咒的效果下，她开始疑神疑鬼。
　　兄长背叛过她，姐姐背叛过她……
　　那么，还有谁会背叛她？
　　那些在她流亡时伸出援手的亲戚们，当年真的是出于善意吗？
　　还是说，他们只是想借索菲的手夺回权力，好在新的塔尔塔亚分一杯羹？
　　那些欢呼着普薇骑士归来的百姓们，当年在兄长诬陷她毒杀父亲的时候，可也欢呼着她的兄长是驱逐罪人的圣君……他们的欢呼……到底是真心实意，还是见风使舵？
　　她到底……还能信任谁呢？
　　怀疑带来警惕，而她的警惕却让她又一次逃脱了必死的危机一一
　　她的某些贵族亲戚们正筹谋着一场盛大的反叛，而她的警惕让她提前得知了这一切，在盛慈之下，索菲不顾大臣的劝阻，把所有有分封过领地的亲戚们亲手送上了绞刑架……
　　她已经再不能信任任何人了。
　　在失去了对他人的信任后，【时间之王】的诅咒吞没了她的理智，令无穷尽的贪婪淹没了她的理性一这份贪婪所索求的……是无边际的“安心”。
　　但……一个对所有人失去信任的人，是无论如何也求不得安心的。
　　她失去了普薇骑士的心，再也不佩戴盛放的普薇花，不敢让人知道自己的爱好，生怕因此被针对。为了保护自己的余火与宝库，她疑神疑鬼所有人，任何指责她的大臣都被赐下毒酒，彻底死去……革命在塔尔塔亚周边的领地中爆发，军队节节败退，为了成功解决这一切，索菲抛弃了从不回应的【命运之王】，向慷慨的【永生之王】祈求，祈愿得到一份镇压反叛的力量一
　　于是，她变作了巨龙，并为了镇压反叛的军队，用烈火烧尽了塔尔塔亚周边的一切。
　　自那之后……一切便不可挽回了。
　　无数错乱的影像在罗恩的面前一闪而过，他看到索菲在不间断的贪婪渴求中失去了自我，看到她一次又一次堕落，最终化作了一条肆虐塔尔塔亚的恶龙。直到最后，看到穿着暗金重铠的自己挥动流淌星辉的银剑一剑斩落，罗恩眼前闪过的幻境才全数破碎，彻底结束……罗恩沉默地站在原地，许久没有说话。
　　“索菲啊索菲……
　　他心中叹了口气，倒是在心底给索菲判了死刑。
　　索菲绝非无罪。
　　她清洗了帮助过自己的亲戚，毒杀了劝谏她的大臣，烧毁了整个塔尔塔亚……
　　无数无辜民众因为她的恶举而死，无数可怜人因为她的贪欲而陷入绝望一
　　她罪恶滔天，罪无可恕。
　　她没有能力平衡势力，没有能力判断他人的好恶，也没有能力镇住他人的反叛……
　　她为了活命而被时代的大势所推动，坐上了本就不该由她坐上的、塔尔塔亚的王位，并继承了以她的能力决计无力承载的【时间】余火所以，一切才会走到现如今的模样。
　　但……
　　那是纯粹的、被这世道推进绝望之中的平庸之罪。
　　在这个薪王肆虐、诅咒横行的“余烬神代”里，只要没有能够抵抗【命运之王】诅咒与【永生之王】诱惑的力量，不论谁坐到这个位置上，都终究会化作这样一条巨龙。
　　如若无法克制诅咒，那就必然会变作猜忌一切的暴君；
　　如若无法克制诱惑，那就必然会向【永生之王】祈祷，异变成暴戾的恶龙。
　　索菲……也只不过是一个无能的受害者而已。
　　“这沟槽的【余烬神代】，沟槽的薪王们……，
　　罗恩深吸一口气，心中稍稍有些烦闷。
　　他收回思绪，将目光重新落在面前的【追忆熔炉】之上。
　　随着索菲的散碎追忆已经彻底被罗恩所承载，那团追忆在“虚饰火种”的火焰中也已经被淬炼完成……火焰缓缓退去，那团只是虚幻光团的追忆正在融化、变形，逐渐化作实物……
　　下一刻，【追忆熔炉】逐渐散去，半透明的余火停下了对于这团散碎追忆的凝炼，露出了其中凝炼而出的结晶那是一朵尚未盛开的、含苞待放的蔷薇花。
　　这朵普薇花的花瓣正紧紧闭合著，颜色是和索菲的发色一般的、绚烂的火红色，看起来颇具美感。罗恩轻轻拿起这朵还未盛开的善薇，耳边响起了次元更新手册的提示音：
　　【检测到已获得追忆道具，正在进行装备设定解析……]
　　【装备设定：追忆·未盛开的红蔷薇
　　名为索菲·卡尔霍恩的少女所遗留的追忆，其中一切已尽数被你篡取，化作其人生凝结后的结晶。“如果有机会的话，我一定要为塔尔塔亚摘来世界上最漂亮的蔷薇花……
　　或者说……“不论如何，蔷薇骑士身上戴着的就是世界上最漂亮的蔷薇花？
　　这句话感觉不错，哼哼，以后这就是我的骑士传记里的扉页寄语了！”
　　一一诅咒之龙，[蔷薇骑士]索菲·卡尔霍恩。】
　　【启用本设定，为该追忆道具注入灵性，可令其盛放。】
　　……一朵没盛开的蔷薇花？’
　　罗恩皱起眉头，看着手中这朵含苞待放的蔷薇花，心中有些疑惑：
　　“一朵普薇花而已，就算是盛开了又能有什么用？
　　他试探性地攥紧了手中含苞待放的红普薇，小心翼翼地将些许灵性注入其中一
　　下一刻，火红的花苞在罗恩的注视下缓缓绽放，一片一片地舒展开来，一团苍白与赤红的光芒从花瓣的缝隙中逐渐涌出，逐渐变得愈发明亮……片刻后，这苍白与赤红的光芒交织凝聚在一起，轻轻落在了罗恩的脚边，化作了一个半人大小的、蜷缩着的事物。那光芒逐渐淡去，罗恩终于窥见了这事物的全貌一
　　一只浑身覆盖着苍白与金红交织的、如同宝石般莹润鳞片的幼龙正打起哈欠，似乎刚从梦中醒来……它迷迷蒙蒙地睁开双眼，用如同火焰般绚烂的双瞳看向罗恩，极为亲昵地蹭了蹭他的裤脚。某种与【时间】余火有着明显联系的、与余火相通的威势正从这条极为精致的幼龙身上传来，告诉罗恩它绝非凡物……看着面前亲昵地蹭着自己，还懵懵懂懂的幼龙，罗恩看向手中的蔷薇花，心中不免感觉匪夷所思。他想过很多可能……
　　但从未想过，这凝炼而出的追忆道具，竞然会是一条幼龙一
　　一条、和【时间】余火的力量互通，明显非比寻常的、余烬幼龙！

第269章 一场虚构的大戏；版本更新，完成“谜语人”的晋升仪式！
　　看着脚边在对自己的裤脚蹭来蹭去的幼龙，罗恩摩挲着下巴，瞥向了一旁的次元更新手册一【检测到已启用追忆道具，进行装备设定更新。】
　　【装备设定：追忆·已盛开的红蔷薇
　　名为索菲·卡尔霍恩的少女所遗留的追忆，她曾有的一切已随风逝去，此刻留下的，唯有褪尽铅华后的新生之物。“以贯彻原初云海，号令巨龙之庭的至高主之名义，我向此世许诺，烈日不陨一
　　自此，烈阳光照之下，一切向我祈愿者，都将得享永恒的恩泽。”
　　一原初之龙，永生繁母，[永生之王]■■■■】
　　【永生的夙愿为这份追忆带来了残破的新生……索菲·卡尔霍恩所遗留的一切在你的火焰之中淬炼，化作了幼龙的躯壳。在灌输灵性，令蔷薇盛开后，你的灵性与余火将会作为填补躯壳的力量本源，令这只幼龙自沉眠中苏醒，复现于世。其将作为你的力量化身存在，并可作为你的身体延伸，与你共享你所拥有的所有力量，使用你可使用的任何设定。收回灌输的灵性，普薇将会回溯合拢，将该存在收回其中。】
　　【同时，该存在将会拥有一定的自主意识与智慧，其将永远绝对忠诚于你，并为了你的指令献出一切。并且，其并未失去作为龙种的本质，属于龙种的能力正刻印在它的血脉深处，正等着它的成长逐渐挖掘……若你能够提供足够的食粮作为滋养，其会逐渐成长，从幼龙成长至成体状态。】
　　【注意！如若能使其吞噬[生命]、[繁育]、[时间]、[命运]此四枚[火种]其中之一，它将会超出成长的限制，得到化为[篡火之龙]的机会……并且，按照你的选择与付出的代价，令其化作薪王、亦或登临神座。】
　　看着次元更新手册上的文字，罗恩忍不住揉揉眼睛又仔细看了几遍，然后再将目光投向脚边现在正懒洋洋地抱住他的裤腿，再次闭上眼睛开始睡懒觉的软萌幼龙，不免感觉实在是有点儿难以置信。
　　这小玩意儿……竟然能强到这种地步？’
　　“最终的晋升上限竞然是能吞没【火种】，成就一位薪王……，
　　看着次元更新手册上的文字，罗恩心情大好，嘴角都快压不住了。
　　一一这次，可真是大丰收了！
　　虽说仔细看去，这只幼龙对于罗恩现如今来说没有太大的、实力上的帮助，毕竟它是建立在罗恩灵魂上的造物，驱动其行动的力量全数来源于罗恩自己……但，其却代表着一个巨大的成长上限，更是能给罗恩带来更为丰富的手段！
　　就如同之前的、由【分裂诅咒】构建出的力量化身……
　　虽说那具力量化身并不算强大，但却仍然在与巨龙索菲的战斗中帮罗恩打好了辅助，同时作为诱饵战斗，成功将索菲诱下一其功劳并不算小，罗恩可以相信，若是未来再遇上什么强敌，那具【众愿歌者】的力量化身一定还能给罗恩带来不少的帮助，至少也能帮他挡一挡刀，让他多上些许容错。
　　而现在……这只幼龙可比那具【众愿歌者】的力量化身明显要有用的多！
　　它拥有着极高的成长性，拥有作为龙种的特殊血脉……
　　随着它的成长，它会逐渐从血脉之中得到各种属于龙种的能力，其效果自然远比已经定死上限，只能演奏一下【大乐章】划划水的【众愿歌者】力量化身来的更强。
　　而且，这样的、完全属于罗恩掌控之中的成长型助力，对罗恩来说不仅是一具完美的巨龙化身，更是极为有用的超级坐骑！毕竟，谁又会没有做过骑乘巨龙，成为一名龙骑士的梦想呢？
　　不仅如此……最重要的是，它还有着足够的、属于其自己的自主性与智慧！
　　【众愿歌者】的力量化身只是单纯的化身，罗恩需要分心操作其行动，对于罗恩来说其实是不小的负担。现如今还好，毕竟这家伙也就出来吹个【大乐章】就可以不必再管，但迟早有那种罗恩遇上了之后连分心吹奏【大乐章】的精力都没有的敌人……那时候，能够自己行动的这条幼龙可就完全解放了罗恩的负担，随时都能起到自己的效用。也不知道它对我这么亲近，又明显有着不低的智慧，是不是因为有一部分索菲的人性正处于其中……，看着脚边懒洋洋的幼龙，罗恩心中思索，不免若有所思：
　　“若是能够把这条幼龙彻底养大，未来有没有可能让索菲逐渐复苏这份人性，从这残缺的追忆化作的幼龙身上复活？但这种事情离罗恩还是太遥远了，所以这想法只是在他脑袋里一闪而过，并未太过在意。
　　他只是看着这只懒洋洋的幼龙，脑海中灵光一闪，忽地冒出了一个新的想法一
　　“刚刚次元更新手册上是不是说过，这家伙其实本质只是我的力量延伸，是能够借用我自己现在已有的设定来着？“那现如今的它岂不是能够借用我的【千人千面……
　　“哈，那看来都不必考虑未来……现在的幼龙索菲，也能好好主演一场戏码，为我迫在眉睫的构史大业献一份力！’罗恩若有所思地勾起嘴角，看看一旁的幼龙和【众愿歌者】力量化身，心中已经有了谋划。既然刚好有这么多化身，还靠着【织幕师】的能力蒙蔽了外面的革命军……
　　那现在，可刚好是演上一场大戏，虚构历史的好时机！
　　他的剧本，已经写好了！
　　“轰！”
　　那浩瀚的橙光在灰雾之中炸开，又就此黯淡，阴沉厚重的灰雾逐渐弥漫，一切都就此静谧下来。看着那逐渐弥漫的灰雾，站在原地的革命军们此刻全都把心脏提到了嗓子眼儿。
　　“那个骑士……怎么样了？”
　　有人忍不住开口，小心翼翼地问道：
　　“他被暴君的龙息炸到重伤，又逃进了那团雾气里……现在不会已经被那个该死的暴君吃掉了吧？”“你说什么蠢话！”
　　又有人扭头盯着这个人，大骂一声：
　　“丧不丧气……那骑士分明是示敌以弱，你这都看不出来吗？”
　　“刚刚那声震响和耀眼的橙光和那骑士最开始斩出的那一剑就无比相像……”
　　他说着，像是在安抚自己一般喃喃道：
　　“一定是这样的，一定是的……”
　　“他一定是示敌以弱，把那暴君骗进了雾里，刚刚已经挥剑把那恶龙彻底斩落，就此杀死了！”但……不论是认为骑士杀死了恶龙，还是认为恶龙吞噬了骑士，看着这阴沉弥漫的雾气，所有人都没法下出一个定论。在雾气弥散，看到其中场景之前，他们所有人都只会极为紧张地看着这一切，期盼着那位神秘的骑士提着恶龙的头颅在雾中走出一唯有此刻隐藏在一层奇特的光华里，正在一旁默默看着那片灰雾的艾琳娜忽地微微一怔，眼神中流露出些许讶异。下一刻……那片灰雾就像是被狂风拂过一般，忽地被轻易吹散，彻底散去了……
　　紧接着，在众人期盼的目光下，却看到了一个极为匪夷所思的场景一
　　雾气散去，其中浮现而出的却并非那威严满满的神秘骑士……
　　而是一位身着蔷薇纹样的铠甲，胸前佩戴着盛放的红普薇，红发红眸如同烈火般热烈的少女。她正踩在已经彻底再无声息的、恶龙的翅翼上，志得意满地昂起头来：
　　“塔尔塔亚的人民啊……余乃高洁的蔷薇骑士，卡尔霍恩家的索菲，弑杀恶龙之人！”
　　看到这一幕，众人顿时都懵了。
　　索菲……这名字怎么这么耳熟？
　　还有这红发红眼的相貌一一那不分明就是那暴君还未化作恶龙之时的模样吗？
　　现在……又为什么是她踩在恶龙的尸身上，莫名其妙出现在这里？
　　但他们的疑问注定无人解答一
　　索菲并未理会这些人的疑问，就像是曾经刚刚登上王位时那般自顾自地扫视过这繁花之城的废墟，叹息着宣誓道：“塔尔塔亚已在恶龙的龙息之中毁灭……但，它却绝无可能灭亡！”
　　“余已经如闪电般归来，迟早有一天会重建塔尔塔亚，这里会再度盛开花朵，塔尔塔亚也会迎来新的春天一”但她的话还没说完，不知从何而来的、罩着一身与革命军类似黑袍的神秘人就忽地从一旁勉强还未弥散的灰雾中冲了出来：“嗬……虚伪的暴君！”
　　这黑衣人冷冷地拿起一柄银剑，指着面前的索菲：
　　“你分明是虚假的屠龙者……恶龙之死非你所为！”
　　“甚至，你分明就是那该死的魔王……你正是那恶龙本身！”
　　他说着，也不知是哪儿来的力道，就突然如同炮弹一般冲出，直直地撞向踩在恶龙翅翼上的索菲“你这该死的暴君……别再妄想登上王座！”
　　“塔尔塔亚的未来将在我们塔尔塔亚人自己的手中盛放，现在，作为革命军的一员，我将以你之血，洗刷你肆虐至今的无边罪孽！”索菲皱了皱眉，看向那神秘的黑衣人，冷冷道：
　　“罪孽？真是莫名其妙……哼，既然如此，高洁的蔷薇骑士就接受你的挑战！”
　　下一刻，两人使撞在了一起，无穷的苍白火焰忽地在此刻升起，瞬间将他们与那恶龙的尸身一同吞没……过了片刻，那火焰忽地散去，原地却只留下了一滩厚重的、苍白的余烬。
　　有胆子大的缓缓走向前去，谨慎地看着那周边的一切，又忍不住将目光投向原地留下的那滩灰烬：“他、他们人呢？”
　　他说着咽了口口水，喃喃道：
　　“不会……同归于尽了吧？”
　　一时之间，这些还未逃跑的革命军们看着面前发生的一切，此刻都已经彻底陷入了茫然之中。一一什么叫肆虐了塔尔塔亚数千年的暴君突然杀死了自己，跳出来说自己是居龙的勇士？
　　一一什么叫我们革命军队伍里竞然还有能人，在这种时候跳出来和那说自己完成屠龙义举、拯救塔尔塔亚的暴君同归于尽？这世界……到底是发生了什么，才会突然变成这种样子？？
　　混乱的思绪落在他们心底，但看着那滩厚重的苍白余灰，再看看四周已经彻底熄灭下去，不再燃烧的火焰……有人不免心底一松跌坐在地，喃喃自语道：
　　“难道说……这一切终于结束了？”
　　他说着，语气忍不住激动起来：
　　“暴君死了……暴君死了！”
　　“我们……得救了！！”
　　看着这些已经忘记了伤痛，开始欢呼的革命军们，艾琳娜摇了摇头，目光投向一旁不知何时出现在她身边的、与之前的恶龙索菲一般无二的巨龙：“为什么要做这些莫名其妙的事情？”
　　为什么？因为我有不得不完成的任务……
　　罗恩心中默默吐槽，取消掉【千人千面】，从那伪装成的恶龙模样变回自己的本貌。
　　一旁的“索菲”也早已变回了那懒洋洋的稚嫩幼龙模样，被罗恩随手一挥，便收回了逐渐合拢的普薇花中。他从【众愿歌者】的力量化身手中接过【调弦师的仪仗剑】收入鞘中，饶有兴致地看着那些正在欢呼的革命军们，心中思索了片刻道：“大概是给塔尔塔亚、也给索菲留下一个更模糊的结局吧。”
　　“更模糊的结局？”
　　艾琳娜微微一怔，第一次有些好奇地朝着罗恩问道：
　　“这……又是什么意思？”
　　但罗恩却是没有回应，而是反问了艾琳娜一个问题：
　　“你说……在今天这件事情过后，索菲·卡尔霍恩这个人，在这些人的眼中到底是什么呢？”“到底是一位杀死恶龙的勇者，还是一位变作恶龙肆虐塔尔塔亚的暴君？”
　　听到这话，艾琳娜皱了皱眉，下意识反驳道：
　　“索菲肆虐塔尔塔亚如此之久……她留下的痕迹实在太多，你演的这场戏骗不过他们的……"”但罗恩却是勾起嘴角，轻轻笑了笑道：
　　“不……这已经够了。”
　　对于罗恩来说，已经够了。
　　他当然知道自己这临时演出的一场戏错漏百出，足以让人轻易看穿其中端倪一一但罗恩也从未想过掩埋真相，毕竟真相是不可能掩埋的，罗恩也并不想为索菲掩埋真相一一因为受害者们有资格知道到底是谁令他们陷入苦境。罗恩并没有资格其他人原谅索菲，索菲的罪孽也并非死亡能够赎清。
　　他做的，只是在这里留下了另一种可能的、被传唱下去的历史一
　　假如……索菲并未遭受那份诅咒与诱惑，而真的只是那位高洁的蔷薇骑士，就像是她所抱有的美好幻想一样，是为塔尔塔亚扫清威胁，拯救城市的英雄呢？虽然这演出错漏百出，但人类这种生物，就是总是难以统合自己的认知……
　　只要有着这种能够出现分歧的情况出现，那众人各执一词的言论，必然会让索菲到底是暴君还是英雄暖昧不清……今日的事情，会被藏在革命军中的学者们认真传承下去。
　　这段历史，也将在这一刻彻底变得模糊不清……
　　只要这样，就够了！
　　在这种情况下，罗恩那模糊神代历史的晋升仪式，必然会在此刻彻底完成！
　　心中如此想着，罗恩没管一旁因为自己的话语莫名陷入沉思的艾琳娜，而是看向了一旁的次元更新手册。现在，是时候回到“魔药时代”，验收他在“余烬神代”努力这么久所取得的收获了……
　　心中如此想着，罗恩毫不犹豫地点开次元更新手册的光屏：
　　【现有的世界存档为一一超能时代、魔药时代、空洞时代、余烬神代（已加载）。】
　　【已选择世界存档“魔药时代”，加入世界中……】
　　下一刻，罗恩使又看到了那七层交叠、褪色黯淡的画卷。
　　其中一道古朴的画卷飞速变大，虚化，罗恩的眼前一黑，随后便回到了离开时所在的、【骑士团驻地】的房间中。他的耳边立刻传来了一声“滴滴”的提示音。
　　他扭头看去，发现次元更新手册的光屏上跳出了一个小喇叭符号：
　　【版本更新公告：3.182版本--》3.182.1版本】
　　【我们在3.182版本中进行了一部分在背景设定上的细致更新。】
　　【我们修复了“余烬神代”遗留至“魔药时代”的部分文档错误，并更新了其内容，修正了“魔药时代”中有关[拾忆殿]与[迷途教会]在历史学上的文案谬误。】
　　【现在，有关[繁花之城]塔尔塔亚的历史将出现多种学说，不再仅有一条无可辩驳的正史文案了。】看着次元更新手册上的版本更新公告，罗恩随手拿出“谜语人”的超凡特性，感受着其中那冥冥中已经失去了的、与他之间存在的隔阂，忍不住缓缓勾起嘴角。
　　他的推算果然不错……
　　在模糊完塔尔塔亚的历史之后，“谜语人”的晋升仪式就此完成一
　　现在，晋升序列三的“谜语人”，便是近在咫尺了!！

第270章 序列三的魔药，渴欲之圣杯的恩赐，进化之血！
　　不过，虽说晋升序列三已经近在咫尺，但罗恩却并未着急。
　　上一次离开“魔药时代”去往“余烬神代”时多少有些着急，才刚刚解决掉【7】就跑去了“余烬神代”，导致留下了很多事情没有收尾，现如今也到了要收尾的时候。
　　不论是被他一个邀请喊去处理【秘密庭院】杀手们的涤罪骑士团，还是刚刚被罗恩彻底整到暴怒的柒，亦或是明显在算计着什么的佩顿，都是些要处理的麻烦事儿…
　　所以，罗恩刚回到“魔药时代”，就一直缩在【骑士团驻地】，收尾上一次杀死【7】之后遗留的影响。不过，说起来繁杂，但实际上却也没有太多的麻烦……
　　对于【涤罪骑士团】来说，罗恩的行动虽然没有上报，但是毕竞是对于【秘密庭院】的严重打击，狠狠地干掉了许多原本滑溜的像是泥鳅一样的杀手，对【秩序圣堂】的众人来说自然是足以拍手称快的好事。
　　而罗恩独自一人解决了【秘密庭院】的圣者【7】，更是得到了极多的嘉奖与功勋一
　　并且，因为当时众人因为柒的影响一定程度上模糊了部分记忆与认知，在恍惚中离开了【黄金歌剧院】，并未从中看到罗恩最后与柒的对峙，因此也并未将柒的出现归结于罗恩的头上。
　　同时，柒的威胁也并未如同想象之中那么可怖一
　　这位早已沉寂许久的天使之王在【雾都】出现，立刻使惊动了【秩序圣堂】内的高层与王室的暗卫。靠着《保密法》的效果与神明的赐福与支持，虽说出手的似乎只有几位天使，但却仍旧成功将柒彻底赶回了【灵界】，完全没能让袍有在【雾都】肆虐的机会……
　　罗恩也就此失去了桎梏，可以安心离开【骑士团驻地】回到银骑士的别墅，不必担心回到家扭头一看就发现一位被隐秘灰雾笼罩的天使之王正等在那儿守株待兔了……
　　不过，虽说罗恩已经清楚被赶出了【雾都】，但为了安全，还是小心在【骑士团驻地】多住了几天。在他仔细探查，确定再无半分危险后，才大着胆子离开【骑士团驻地】，安排银骑士帮他去找构建【圣杯仪式·饮血】的材料……靠着这次杀死【7】得到的功勋，寻找仪式材料并未浪费多少时间，靠着功勋在【涤罪骑士团】内换上一些，再靠着银骑士帮他在黑市上寻觅，很快就凑齐了仪式的材料。
　　不过值得一提的是，在罗恩谨慎探查柒的消息，顺便寻找【圣杯仪式·饮血】的仪式材料之时，【军情七处】的人每天都要找上门来，邀请罗恩去佩顿的庄园一叙……
　　但在清楚了佩顿故意给出错误的魔药配方，早就已经做好了杀死自己的准备后，罗恩自然是不敢再随便去见佩顿了一毕竟佩顿明显对他有着不小的杀心，若是不做好准备，去到佩顿的地盘里，岂不是自寻死路？谁知道他还有没有些什么其他的想法，会不会准备彻底撕破脸皮，从罗恩手里抢夺那柄【密语锻锤】……而且……就算因为之前和佩顿谈好的“合作”，为了发掘【密语锻锤】的用处与秘密不得不去见他一面，那也不是现在的事情。现如今晋升序列三已经近在眼前，就算真要去见佩顿，罗恩也要把身上的收获消化了再说。多一分力量，便是多一分保障一
　　罗恩可不想到了佩顿面前，发现这家伙其实也是个和柒一样藏着各种秘密手段的老阴比，因为能力不足连逃都逃不掉……“不过……总算是凑齐材料，到了该炼制魔药的时候了……，
　　银骑士的别墅里，罗恩心中喃喃，目光重新回到面前，回到了地面上已经被仔细画好的、圆形的仪式阵法上。上一次，他就是在这里画下了【圣杯仪式·饮血】的仪式法阵，将李安明与弗林特的个人现实炼成了【杯中琼浆】……现在，在这里再一次举行一次仪式，罗恩甚至只需要修补一下这个法阵，并且重新摆好用以献祭的仪式材料，倒是比之前轻松不少。罗恩仔细地清点起仪式材料，原本跟在身边的、【众愿歌者】的力量化身早在准备构建这个仪式之前便已经消失不见。虽说罗恩现如今靠着【分裂诅咒】的效果，可以在用力量化身加载【众愿歌者】时，同时用自己的本体加载其他的【灵能途径】.……但毕竞【虚幻之妄语】这家伙还在盯着呢，罗恩可不想暴露自己能够踏足多条【灵能途径】的事情一毕竟，谁知道在和这些【虚境超主】们签下的契约中，有没有只能踏足一条【灵能途径】的要求？罗恩可不愿意冒这种完全可以避免的风险，所以他在回到“魔药时代”时便暂时卸下了【众愿歌者】，避免被【虚幻之妄语】看出端倪。【众愿歌者】的力量化身也因此暂时消失不见，只有等罗恩下一次加载【众愿歌者】的时候才会再度出现。“嗯……材料正确，仪式正确，应该没什么问题……
　　罗恩心中喃喃，关紧了房门，在法阵的几个端点上按照【圣杯仪式·饮血】的标注，谨慎地将仪式材料按顺序摆放上去下一刻，他便换上了【欢宴饮者】，取出了那只空空如也的【渴欲圣杯】。
　　灿金色的高脚杯空空荡荡，其中的琼浆早已被罗恩献祭给了【初始之火】，作为了第一次祭火的祭品。他取出了那枚混浊的、闪烁着各种文字的污浊水品球，小心翼翼地将这份“谜语人”的超凡特性放入面前的【渴欲圣杯】之中……“嗤……”
　　瞬间，如同冷水泼在热锅中的声音响起，就如同水滴被高温瞬间蒸发成雾气一般，这污浊的水品球也在那一瞬间破碎，化作了弥散的、污浊的灰雾。那灰雾似乎像是有意识一般试图逃开，但淡黄色的【以太灵能】在此刻如同网罩一般浮现，轻易间便将这团污浊的灰雾笼罩，死死地拘束在了这淡金色的高脚杯中。
　　灰雾奋力挣扎，但却无论如何也无力逃脱束缚……
　　最终，它彻底失去了反抗的力量，被完全纳入了【渴欲圣杯】，化作了一满杯污浊的、时刻浮现出各种奇诡文字的厚重酒液。罗恩熟练地将【渴欲圣杯】摆在法阵中心，就如同上一次那般，引动【以太灵能】注入其中一下一刻，淡黄色的【以太灵能】便如同洪流般灌入【圣杯仪式·饮血】的各大端点，涌入法阵的纹路之中。那一份份颇为珍稀的超凡材料在这淡黄色的【以太灵能】作用下飞速破碎，然后便逐渐化作散碎的光点涌入【渴欲圣杯】里……那污浊的、闪烁着各种诡异文字的酒液在仪式的效果下被飞速净化，逐渐变作澄澈透亮的纯净酒液。看到面前【渴欲圣杯】中的酒液逐渐变得清澈，罗恩不免松了一口气，心中生出一丝期待。“倒是没出什么岔子……看来果然和我想象的一样，【圣杯仪式·饮血】的效果明显极为强力，足以轻易抹去超凡特性中的污染……“这可真是逃课的好手段……
　　但……就在罗恩勾起嘴角，心中期待的时刻。
　　那涌动的、洪流般的【以太灵能】忽地波动起来。
　　“贪婪的……小家伙……”
　　飘忽的、情懒的轻笑声在罗恩的耳边响起，一瞬间，某种极强的压迫感忽地从这浩荡的【以太灵能】之中浮现，让他瞬间僵住身体，完全无法动作一酒杯摇晃的“叮当”声在耳边清脆作响，那淡黄色的【以太灵能】在此刻莫名变得深邃起来，极为厚重的深邃深黄逐渐从中生出，将如洪流般的【以太灵能】彻底染色……
　　下一刻，一滴闪烁的、与之完全不同的深红色在这【以太灵能】之中浮现，而后便瞬间自这团【以太灵能】之中滴落而出一“滴答。”
　　一滴夺人眼目的、极为深邃的深红液滴滴入了【渴欲圣杯】中，瞬间便将那杯澄澈的琼浆染色，化作了某种透着血腥的暗红色。某种掺杂着血腥味的馥郁香气在此刻瞬间弥散而出，涌入罗恩的鼻腔……
　　下一刻，那【以太灵能】中的深黄色瞬间淡去，仅留下些正在远去的、愈来愈轻的慵懒声音：“痛饮吧……痛饮吧……”
　　“幼崽……需要成长…
　　随着这声音彻底远去，那沉重的压迫也瞬间在罗恩的身上远去。
　　他看着面前那杯极为诱人的，透着馥郁血腥的【杯中琼浆】，脊背之上已经染上些许冷汗。“这是……什么情况？！’
　　“刚刚那是【渴欲之圣杯】一一池对这杯【杯中琼浆】做了什么？！’
　　正当罗恩心中疑虑之时，一声清脆的提示音便在他的耳边适时传来。
　　他扭头看向一旁的次元更新手册，其上已经弹出了新的文字一
　　【已完成[圣杯仪式·饮血]，你纯化了提取的酒液，得到了一份独特的[杯中琼浆]。】【因为你多次进行了[圣杯仪式·饮血]，并向虚境超主：渴欲之圣杯祈祷，池为你的忠诚与努力感到喜悦。】【但，作为[欢宴饮者]，你卑劣的血脉与淡薄的贪欲令池厌烦……】
　　【因此，池慷慨地为你倾倒酒杯，滴落池常痛饮的琼浆，为你赐下赐福。】
　　看着次元更新手册上的文字，罗恩皱了皱眉，看向仪式中央的、那一满杯的暗红酒液。
　　【渴欲之圣杯】的……赐福？’
　　他心中疑惑，小心翼翼地将【渴欲圣杯】取到手中，顿时一股馥郁的血腥味道冲入鼻腔，让他心中生出了某种极为熟悉的贪婪渴欲一他看着杯中那暗红色的、散发着馥郁香气的琼浆，下意识就想将其直接一口饮尽，灌入腹中……但他早已克服了贪婪，这份渴欲并未严重影响到罗恩的理智。
　　他只是下意识地将这【渴欲圣杯】拿得离自己远了些，目光再看向一旁的次元更新手册一
　　【因虚境超主：渴欲之圣杯对你的赐福，正在进行设定摘出……】
　　【设定摘出：进化之血
　　在神秘学的生物链中，人类不过是孱弱的食粮。
　　唯有在血脉的源头向前追索，才有成为捕食者的可能……
　　“弱者理应被强者掠夺，强者也理应狩猎弱者……若想纵享欢宴，那便理应成为至强的狩猎者！”一一《享宴录》，第一篇。】
　　【虚境超主：渴欲之圣杯为你赐下了进化之血，融入了你所炼化的[杯中琼浆]里……
　　服下这杯[杯中琼浆]，你将汲取进化之血的力量，出现血脉上的异变，由弱者进化成为更为贪婪的、更贴近神代血脉的生物。】【注意！本设定不影响[杯中琼浆]原本效果，仅为赐福附加效用。
　　且当你的血脉强度高于这份进化之血时，其血脉影响不生效。】
　　看到次元更新手册上的文字，罗恩顿时麻了。
　　“他妈的……这【渴欲之圣杯】果然也不是什么好东西！’
　　“更为贪婪……嗬，要是我真的喝下这份进化之血，我岂不是要彻底变成被贪婪控制的、失去理性的神代生物？’之前罗恩用了几次【圣杯仪式·饮血】都没受到什么影响，放松了点儿警惕，下意识就想逃课用这仪式来解决魔药问题……结果大的在这儿等着他呢！罗恩可以确信，自己如果真的依靠【渴欲之圣杯】的力量，喝下这份掺杂了进化之血的【杯中琼浆】，自己绝对会异变成些绝无可能接受的模样……“这群【虚境超主】们难道就不能给点儿完全没有副作用的赐福吗？我可不想放弃做人啊……看着面前这杯【杯中琼浆】，罗恩不免有些麻爪。
　　说实话，理性来讲，若是想要避免风险，罗恩现在就必须放弃这份【杯中琼浆】。
　　只要不喝下其中的【进化之血】，自然也就不必冒任何风险。
　　但……放弃这份【杯中琼浆】的代价，罗恩可无法接受。
　　罗恩不可能放弃这份序列三的魔药一
　　先不说他已经完成晋升仪式这种沉没成本的问题，就光是圣者的超凡特性，他也已经无处可寻了。这一次为了这份超凡特性，罗恩已经惹上了柒，现如今为了保证安全，连【雾都】都出不去，只能限制在雾都之中……虽然在【雾都】之中肯定存在其他的圣者，但罗恩若是想要再找一份同样的“谜语人”的魔药出来，绝对要浪费极多的时间一所以，他若是想要尽快晋升圣者，只能喝下这份魔药。
　　但喝下这份魔药，就不得不面对这份来自【渴欲之圣杯】的“赐福”……
　　一时之间，罗恩倒是真正的落入了两难之地，一时之间难以抉择。
　　但，看着手中的【杯中琼浆】与次元更新手册上的文字，罗恩忽地一怔，心中若有所思一
　　“且当你的血脉强度高于这份进化之血时，其血脉影响不生效……？
　　他心中喃喃，意识到一个问题一
　　在血脉的强度上……【渴欲之圣杯】随手赐下的这份进化之血，到底是指向怎样的超凡生物？它……真的会有【永生之王】赐福下塑造出的、承载过【时间】余火的龙种来的强大吗？
　　想到这里，罗恩下意识地取出了【未盛开的红普薇】，心底有了想法。
　　“索菲……是不是能替我喝下这份【杯中琼浆】，拚除掉其中【进化之血】带来的污染？
　　心中如此想着，罗恩的眼神逐渐亮了起来。
　　要知道……【未盛开的红蔷薇】所召唤而出的幼龙可不仅只是一只幼龙，还是罗恩的身外化身一它能够和罗恩使用一样的设定，同样的，罗恩自然也和它共通！
　　在神秘学概念上，他们的本源其实一致，甚至这只幼龙就承载在罗恩的灵魂之上，根本不分彼此，同样足以视作是罗恩服下了魔药一那么……假设让它来喝下魔药，可不就刚好能够成为帮罗恩滤掉【进化之血】的完美过滤器？甚至，考虑到这份【进化之血】的效果，对于现如今的索菲来说，它也不会像是对于罗恩一样，是令血脉异变的毒药……对于一位嗷嗷待哺的幼龙来说，这所谓的【进化之血】，恐怕也不过只是一份可口的、足以滋养它成长的食粮罢了！就像是次元更新手册的设定里写的那样……
　　届时，吞下【进化之血】的、刚刚破壳的幼龙索菲，必然能够激发血脉中的力量，得到第一次进化一一罗恩也能靠着与化身的联系，得到其作为龙种的、刻印在血脉深处的强悍力量！

第271章 晋升“谜语人”，权能·万有成谜！
　　“仔细想来，这确实是个好机会……
　　若是能够作为食粮令索菲得到一定的成长，这只暂时还只是刚刚破壳、全无能力的幼龙就能借此机会追溯血脉之中的能力，真正成为我的助力了.……，心中默默思索，罗恩越发觉得这操作可行。
　　他不再犹豫，将灵性灌注进手中那朵【未盛开的红蔷薇】中一
　　下一刻，火红的花苞在罗恩的注视下缓缓绽放，一片一片地舒展开来，一团苍白与赤红的光芒从花瓣的缝隙中逐渐涌出，逐渐变得愈发明亮……片刻后，这苍白与赤红的光芒交织凝聚在一起，再一次变作那只鳞片有如宝石般莹润的余烬幼龙。它迷迷蒙蒙地睁开眼睛，蹭蹭罗恩的裤脚稚嫩地叫了两声，一副睡不醒的样子，又耷拉下了眼皮。“这小懒狗……嗯，应该和它刚出生有关……
　　“还没长大的幼总确实都会嗜睡一一哈，现在这份【进化之血】在手，可刚好给它喂上一喂！’罗恩挑了挑眉，直接抓住它后脖颈的鳞片，把这半人高的小龙硬生生提了起来。
　　“呜？”
　　幼龙索菲摇摇脑袋，迷迷糊糊地睁开眼睛，一双红瞳中染上了一丝人性化的疑惑，歪头看向罗恩。“来，张嘴……给你喝点好东西。”
　　罗恩笑眯眯地晃了晃手中的【渴欲圣杯】，其中暗红色的【杯中琼浆】随着摇晃荡漾，传出极为清脆的“叮咚”声。那掺杂血腥味的、馥郁的醇香随着罗恩的动作更为猛烈地逸散而出。
　　他有意将【渴欲圣杯】凑到幼龙索菲的近前，那极为诱惑的气味顿时冲入了索菲的鼻腔，一下子就让这刚出生的幼龙精神了起来。它瞪大了眼睛看着罗恩手中的【渴欲圣杯】，再看看罗恩那笑眯眯的表情，顿时眼睛发亮地张开了嘴-一现如今只是刚破壳幼龙的索菲虽然是罗恩的化身，但毕竟也拥有属于自己的人性与智慧。
　　这种孱弱的理智，如果没有罗恩控制，又怎么可能抵挡得住【渴欲之圣杯】的赐福诱惑？
　　“对……这样就好……
　　罗恩笑眯眯地把幼龙索菲放在桌上，抚摸着它背后的鳞片安抚着幼龙，小心翼翼地将【渴欲圣杯】中的暗红色琼浆倾倒而下一暗红色的琼浆如同一条细细的鲜血光流从杯沿滑落，落入幼龙口中……
　　“轰！”
　　瞬间，某种极为炽烈的热意猛地在面前的幼龙索菲身上传来。
　　它的双瞳之中那如同火焰般热烈的红色在此刻明显变得更为明亮，就像是它的眼瞳化作薪柴被点燃火焰了一般，亮的如同鲜红的烈火！它那宝石般莹润的鳞片也在此刻微微发亮，鳞片的缝隙间透出苍白与鲜红混在一起的光芒一罗恩在此刻也顿时感受到了某种灵魂之上传来的反馈，一股热烈的、如同火焰灼烤般的痛意顿时从与索菲之间的灵魂链接之中传来，顿时让他的眼前出现了某种极为诡异的画面一
　　狰狞的、硕大的蝙蝠幻影在罗恩的面前一闪而逝。
　　在恍惚之间，罗恩忽地感觉自己身上的血液正在以某种难以想象的方式流干……
　　即便他身上没有半点破口，但就像是有某个诡异的存在正在偷取他的生命一般，强行无视了距离与联系，就这么直接在他的躯壳之中偷取血液，直接将他榨成他的身体也在出现各种极为明显的异变，他的骨骼正在增生，皮肉正在黏连，脂肪与血液被汲取而变得干瘪，正逐渐化作某种与蝙蝠类似的、有着翅翼的干瘪的尸体一
　　“吼！”
　　但一声稚嫩的、嘹亮的龙吼声在罗恩的耳边响起。
　　瞬间，苍白与鲜红交织的烈火就猛然在罗恩的面前烧了起来，这诡谲的幻境在这烈火之中彻底被焚烧殆尽。罗恩甚至听到了一声凄厉的、像是干枯腐尸发出的痛苦尖啸声，但那声音在一瞬间便彻底远去，被这苍白与鲜红交织的烈火彻底焚烧殆尽。他怔怔地看着面前张口发出稚嫩龙吼的幼龙，缓缓回过神来。
　　“刚刚……那是【进化之血】带来的影响么？’
　　他下意识低头看去，却发现自己身上并无半分异变。
　　刚刚那发生的一切都似乎只是纯粹的幻境，好像完全不会影响现实……
　　但罗恩清楚，那绝非只是幻境。
　　那正是【进化之血】给罗恩带来的、血脉上的异变一
　　如果罗恩没猜错的话，那份【进化之血】正是来自某种类似吸血鬼一般的生物。
　　“看起来，如果我没有索菲帮我过滤这份进化之血，又靠着其作为龙种的血脉压制住这份来自血脉上的异变，此刻的我应该已经被吸干血液，变成某种诡异的、与吸血鬼类似的神代生物了……，
　　“但还好……还有索菲在……
　　罗恩心有余悸地看向此刻桌上的幼龙索菲一
　　此时此刻，它眼瞳之中的亮红色色泽正在逐渐淡去，缓缓熄灭光彩。
　　但与之相对的，暗红色的火焰正在它的鳞片的缝隙之中流溢而出，只是瞬间便将那古旧的实木桌烧成了灰烬……而幼龙逐渐团起身体，蜷缩在这团流溢而出的暗红色火焰中，缓缓落在这灰烬堆里，彻底被这流溢的暗红火焰吞没。下一刻，罗恩手中盛放的红蔷薇顿时流溢出极为明显的热意，微微发出光华一
　　被暗红色火焰包裹的幼龙如同融化了一般变作了某种不定型的物事，而后又瞬间凝结，化作了一团椭圆。罗恩挑了挑眉，等着这暗红色的火焰熄灭后，随意扫开这一滩苍白的灰烬……
　　一枚人头大小的、灰白色的有着鳞片状凸起的龙蛋正静静地躺在灰烬堆中，透出一股热意。一声清脆的提示音在罗恩的耳边适时响起一
　　【你令幼龙索菲吞没了来自虚境超主：渴欲之圣杯的恩赐。】
　　【池随手赐下的[进化之血]远不如龙种血脉高贵，那低劣的血脉改造在龙种血脉中潜藏的怒意里化作灰烬，被幼龙索菲彻底吞噬。】【这份恩泽化作了它可口的食粮，龙种的血脉正在激荡，燃烧的火焰透彻幼龙的心脏，令它得到了出壳后的第一次进化一一】【设定更新：余烬龙蛋
　　由你所掌控的“追忆道具：已盛放的红蔷薇”所释放的余烬幼龙化作的龙蛋。
　　“余烬巨龙……多么美妙的生物……
　　“不死与永生的诅咒共同作用于它们身上，令它们时刻都可变回龙蛋，再度褪生……
　　“据说，每一次破壳而出，对已经被灼烧成余烬的巨龙来说并非是普通的重生，更是一次新的成长……”一一超凡生物学家，法兰日报主编，威廉爵士。】
　　【你的幼龙吞下了足够的食粮，为了消化其中力量，已经褪生为一枚龙蛋，陷入沉眠。
　　等待一段时间，这条幼龙将会破壳而出，并进化到新的阶段。】
　　【注意！幼龙每一次进化都会解锁血脉中潜藏的龙种能力，体型与力量也会随之提升。
　　与之相对的，若想让幼龙多次晋升，每一次晋升时都需要更好的食粮，低劣的食粮无法诱动龙种的血脉，更无法支持幼龙褪生。】在这段设定之后，次元更新手册的光屏上还跟了一段小字：
　　【距离孵化完成的时间为：31天23时59分】
　　看着次元更新手册上的文字，罗恩不免微微一怔，心中若有所思：
　　“原来……现如今的幼龙索菲不仅是我的一具化身，而且还完美继承了【余烬巨龙】的种族特性？’“不死与永生的诅咒……喷，这【余烬巨龙】，看来是【永生之王】和【死者之王】一起努力下的造物……不过……这对罗恩来说倒是一件好事。
　　看着这枚温热的龙蛋，罗恩不免勾了勾嘴角，心情颇为愉悦。
　　既然幼龙索菲永生不死，每一次死后都只是会化作龙蛋等待褪生，那罗恩的桎梏可就小了许多……之前还会因为担心幼龙索菲的性命不敢让它身涉险境，但现在，考虑到它本就永生不死，以后能帮罗恩挡刀的替身可就又多了一个一这条未来的巨龙化身，可比【众愿歌者】的力量化身能抗多了！
　　罗恩心中感慨，终止了灵性的供给，将这枚龙蛋收回了【未盛开的红蔷薇】中……
　　但下一刻，他就忽地意识到了一个明显的问题一
　　“等等……我的魔药去哪儿了？’
　　【谜语人】的超凡特性呢？为什么被幼龙索菲吞掉之后，完全没有得到任何反馈？！’
　　罗恩心中一紧，但下一刻便看到刚刚收回龙蛋的余烬堆中正有一枚水品球正闪闪发光
　　他将那枚水晶球拿到手中，透亮的水晶球中闪烁着各种神秘诡谲的文字，看起来极为绚烂，没有半分污浊的色泽。只是一眼，罗恩便认出这是“谜语人”的超凡特性……
　　如果罗恩没猜错的话，刚刚幼龙索菲的确做好了过滤器的职责一一
　　它在吞下【杯中琼浆】后，彻底消化掉了其中掺杂的【进化之血】，而剩余的、不能被其消化的超凡特性却正好随着那从鳞片缝隙中流溢出的火焰一同排出。现在……这份“谜语人”的超凡特性在经历过【圣杯仪式·饮血】的涤净纯化，又经历过幼龙索菲的过滤后，其中已经没有了半分杂质，只余下最纯粹的、无污染的超凡特性本身！
　　“还好……魔药没事……
　　罗恩松了口气，将这枚水晶球放入【渴欲圣杯】之中。
　　瞬间，水晶球就因【渴欲圣杯】的拘束而破碎，化作浓雾聚集在【渴欲圣杯】的杯底，化作了半杯透着淡淡灰色、其中闪烁各种奇诡文字的清激酒液。感受着这酒液之中明显的、属于【神秘】的魔力，罗恩毫不犹豫地举杯仰头，将其一饮而尽一下一刻，罗恩使听到耳边有着细密的、不知从何处传来的呢喃声细碎响起。
　　他的眼前也瞬间闪烁起了各种繁杂的、黑白交织的文字，这些文字如同蚊蝇一般飞舞，飞速地在罗恩的眼前闪过，又一枚又一枚地流入罗恩身体……这些深灰色的文字在魔药之中析出，如同印章一般，刻印在了他体内的每一处角落。
　　他能感受到自己的思维在加速、肉体在强化……
　　某些难以言喻的、罗恩从未见过的文字与其释义全数流入了罗恩的脑海，彻底刻印在了他的记忆之中。罗恩摇摇头，让这繁杂的记忆在自己脑海之中褪去，在恍惚中睁开眼睛，看向世界一
　　某种奇特的、灰白的世界正浮现在他的面前。
　　他看到所有的事物之上似乎都标注出了各种文字，一种奇特的感触出现在了心里，让他感觉自己的手中虽然空无一物，但似乎却抓着一根墨笔一下意识的，罗恩看向那已经被烧成灰烬的木桌，随手涂抹，将其上的“灰烬”二字改成了“木桌”……【神秘】的魔力瞬间奔涌而来。
　　一瞬之间，这一滩灰烬就真正变成了一张木桌，与此前的那张桌子别无二致！
　　罗恩微微一怔，不免在心中呢喃：
　　“这是……模糊文字、影响概念的能力？’
　　“甚至……还能影响现实？！’
　　冰冷的、浩荡的【神秘】魔力并未就此停滞，同样化作激流，冲入罗恩的双眸之中一
　　他感受到了某种奇怪的触感在眼眶中浮现，罗恩下意识地扭头看向一旁的镜子，却发现自己的双眼已经变得黯淡起来……在他的眼底，两道旋转的、灰雾织就的涡旋正吞没着这细微的光辉，好似深渊一般，要将窥见的一切吞入其中！【你成为了序列三“谜语人”，你的玩家等级已提升！】
　　【您的职业“魔药序列[神秘]”已晋升：Lv. 6--》Lv. 7！】
　　【你的玩家等级已提升：Lv. 6--》Lv. 7！】
　　【“设定：[神秘]之恩泽（Lv.6）”晋升为“设定：[神秘]之恩泽（Lv. 7）”】【检测到设定：[神秘]之恩泽晋升至Lv.7，已为你解锁新的设定。】
　　【解锁设定：权能·万有成谜！】

第272章 神话生物形态，新的规则句段，不可知域升级！
　　【解锁设定：权能·万有成谜！
　　沉默的学者行至星空之上，以[隐秘]的权能道入神国失坠前的遗址，窥见了原初的时代到底是何种景象。因此，池明白此世若想有着未来，唯有突破桎梏才有机会。
　　所以……池以生命为代价，贯彻了[隐秘]的权能，藏匿了亘古旧神：归心之灵柩。
　　“漫漫长夜，终迎黎明……”
　　，_，】
　　【加载此设定，你将允许演说[谜语]。
　　你可以依靠[神秘]的魔力模糊概念、蒙骗认知、借此更改一切事物的定义。
　　该效果并非真实永久的修改，唯有在你使用权能时，模糊蒙骗的一切才会在某种概念上成为现实，被你更改定义。同时，在使用这份权能时，你将可以更容易模糊自身的概念，更容易隐藏自我，让他人失去对你的关注度。】【因已解锁“设定：权能·万有成谜”，“设定：隐秘织幕”已升级。】
　　【升级设定：隐秘织幕】
　　【加载此设定，你将允许进行[织幕]。
　　你可以依靠[神秘]的魔力构建迷雾，并射出[织幕提线]。
　　[织幕提线]可以让你控制被提线控制的生物，运用其生前的绝大多数能力。并允许你将生命拆解成“信息之丝”，读取其信息与思绪。同时，在你使用[权能·万有成谜]时，你所构建的迷雾将会得到[谜诡]效果。
　　魔力迷雾会由你的心意构建成你想要构建的模样，你可以依靠迷雾强行篡夺压制等级低于你两级的存在的身体控制权。同时，你可以放开神性的限制，变身为神话生物形态。】
　　【解锁设定：高级超凡生物·雾中人
　　有时，你会在[童话镇]的雾中看到身形模糊的旅人，池们沉默地踏过雾气笼罩的神国残片，踏步走向这永远没有尽头的、寻回王者的旅程。过去的英豪们失去了自己的真名，失去了自己的传说，在[神秘]的魔力影响与巫女的承诺下，忠诚地化作了历史迷雾中可怜的一角。这是雾中人，[童话镇]中徘徊的住民，是失却自我的、神代的旅人。
　　“吾王锤矛所指，吾等枪锋所向！”
　　一一秘银骑士团，逐火的雾中人们。】
　　【加载本设定，你可以化身神话生物形态，变作雾中人。
　　在化身雾中人时，你的理智将会随着时间降低，逐渐失去自我，化作真正的雾中人。
　　但同时，你将得到固定百分之一百的物理伤害减伤，同时，任何伤害若神秘度低于压制等级二，将不会对你造成任何影响。在化身雾中人时，你将被允许身化浓雾，并以雾气构建你的躯壳。
　　在你构建的[谜诡]雾气中，你的所有[神秘]魔力造成的效果都将提升百分之五十。
　　同时，在雾气彻底散尽之前，你都可以无限制地在雾中重生。】
　　看着次元更新手册上的文字，罗恩人都愣住了。
　　他知道圣者强大，知道自己这一次晋升必然得到与此前相比强的多的收获……
　　但他从未想过，这一次得到的收获，竟然如此之大!！
　　首先是【万有成谜】这个权能……
　　之前罗恩和【7】打生打死的时候，就没少吃过这个权能的亏。
　　【7】只是依靠权能随口一句混淆，罗恩所感知的一切概念就会混乱……
　　他一直没有忘记这种血液变作硫酸，空气变作毒药的痛苦，若非他有着次元更新手册和【全知域·伪】，同时能靠着【幻想消解】强行抵消这种效果，他恐怕早就已经死在这份权能下了。
　　毕竟……在被混淆概念的那一刻，在罗恩所认知的现实中，他的血液真的变作了酸液，空气真正变成了剧毒一若是换了别的没有罗恩这些克制手段的存在，绝不可能在这种权能的影响下好过！
　　到时候罗恩一句话下去，也能让人扼住咽喉，被自己的血液和呼吸的空气毒死。
　　更何况，还有后面纯粹数值美的神话生物形态……
　　罗恩忍不住在心中感慨：
　　“这……才是圣者应有的强大啊……
　　“不过……这份权能，怎么看起来这么眼熟？
　　罗恩看着次元更新手册上的文字，忽地想起来了什么，下意识想到自己因为怕影响到伊德莉拉，一直没有使用的【普罗米修斯】的【权限密钥】。他所取得的“代理主管权限”里……可就有一份代表【真理】序列二“定律主宰”的执行权限一“定义”！
　　那份来自【真理】序列的超凡能力与【神秘】序列三这【万有成谜】的权能极为相似，本质上都是在对一件事物进行定义上的修改与解释……只不过“定律主宰”毕竟是序列二的天使，其权能的效果的确要比【万有成谜】强上一些，可以直接彻底修改一件事物的定义，也能强行为其增添标签不过，虽说如此，罗恩却也没有觉得【万有成谜】这个权能就弱到哪儿去了。
　　毕竟虽然在修改定义方面，【万有成谜】只是临时的混淆与修改，但其效果并不只在这个方面，还有对于之前设定的联动增强上……不论是增强【隐秘织幕】所织就的迷雾，还是解锁了【雾中人】的神话生物形态，这对罗恩来说都是极强的加强。“不过……这【神秘】序列果然和【真理】序列之间不清不楚啊……
　　罗恩看着次元更新手册上的文字，心中不免若有所思。
　　【神秘】序列与【真理】序列冲突，这件事情早在很早之前罗恩就已经清楚了。
　　当时银骑士在【流光溯影】中为了对抗那时的【7】，就拿出过一件来自【真理学会】的“收容物”，用以抵抗其【神秘】序列的能力效果……而且，【真理】与【神秘】之间的能力也明显有着明确的冲突，仔细想来，【真理】的力量大多是对于一件事物清晰的定义，而【神秘】的力量则是模糊一件事物的概念，一切权能都在模糊的本质上出发。
　　考虑到这两条序列的能力还有这种明确的相似与冲突……【真理】和【神秘】有冲突也是理所应当了。罗恩心中若有所思，倒是没太关注这种事情，而是在简单试验了一下自己的能力后，就又兴冲冲地换上了【魔药序列[死亡]】他可没忘了自己的玩家等级提升后，其他的职业也会随之提升呢！
　　在成了【神秘】序列的圣者之后，他也会成为【死亡】序列的圣者……
　　【谜语人】给我带来了这么多强而有力的设定，【死亡】序列的圣者应该也能给我带来不小的收益吧？“也不知道，【死亡】序列的圣者又是什么……，
　　但……现实狠狠在罗恩的头上泼了一盆冷水。
　　【已更换职业：魔药序列[死亡]，加载设定[死亡之恩泽（Lv.6）]】
　　【检测到玩家等级已提升，正在提升该职业等级一一】
　　【提升失败，你并未与[死亡]之主契约，无法晋升。】
　　看着次元更新手册上的文字，罗恩一时之间满是茫然，完全无法理解发生了什么。
　　他心中匪夷所思：
　　“像是上一次晋升【活死人】时一样，说我没完成晋升仪式不给我晋升也就罢了……，
　　“这并未与【死亡】之主契约所以无法晋升……这又是什么鬼？’
　　他茫然地看着次元更新手册上的文字，一时之间已经皱紧了眉头。
　　契约……他从未听说过，在【魔药序列】上提升，还需要与序列零的真神契约。
　　“不对……等等，【死亡】之主？’
　　但，一想到【死亡】之主的特殊性，罗恩微微一怔，心中顿时明悟
　　“这【死亡】序列的序列三圣者……根本就不是正常意义上的圣者！’
　　所有的【死亡】序列圣者，恐怕都是那位【死亡】之主、那位代表绿光的超主所契约的灵能使！’“唯有与这位【死亡】的【虚境超主】契约，才会被允许踏足圣者的阶位！’
　　一想明白这件事情，罗恩顿时满脸嫌弃地卸载了【魔药序列[死亡]】，丝毫不准备再跟这条序列沾边。为了晋升圣者，还要和一位【虚境超主】契约……这和把自己送到一群神人手下当黑奴有什么区别？罗恩签了这么多超主契约，见识过这么多的【虚境超主】，可是清楚这群神人到底能有多么坑人……就在刚刚，【渴欲之圣杯】的所谓“赐福”还差点把他变异成干尸一样的吸血鬼一
　　除非是不得不做，否则罗恩死也不可能再和任何一位【虚境超主】契约了。
　　说到底，【死亡】序列虽然并不算弱，但这序列三的能力也并非是什么罗恩必须拿到手的东西。这条序列的能力，用也只能在“魔药时代”、“超能时代”和“空洞时代”三个时代使用，“余烬神代”因为【死者之王】的缘故基本上等效把罗恩这条序列给封号了，其泛用性就弱了【神秘】序列不少。
　　虽然没能解锁【死亡】序列的圣者设定让罗恩稍有失落，但他确实对此并未太过在意。
　　“比起这个……还不如看看其他的能力……
　　罗恩心中若有所思，换上了【灵能途径】
　　迄今为止，【灵能途径】已经卡在【体】阶太久太久了。
　　在上一次靠着达到玩家等级4，成为【灵能大师】后，罗恩的每一次晋升都未能让【灵能途径】有任何变化。现如今他成为了玩家等级7的圣者，理论上来说就算再怎么大的跨度，这【灵能途径】也该往上再晋升一阶，让罗恩达到“意、体、心”三阶中的“心”阶才但……换上【灵能途径】，次元更新手册上却并未跳出任何提示。
　　不论是【终末使徒】、【众愿歌者】还是【欢宴饮者】，每一条【灵能途径】都没有任何变化。罗恩并未因为成为圣者就跨越【体】与【心】的界限，成为【心】阶的灵能使……
　　……这【灵能途径】的晋升跨度至于这么大吗？？’
　　看着毫无变化的次元更新手册，罗恩心中忍不住吐槽：
　　“超能力者Lv.3晋升到Lv.4、Lv.4晋升到Lv.5要跨两三级也就罢了，你这【灵能途径】跨了三级还没变化，这【心】阶的灵能使到底得强到什么地步？’“天使？还是天使之王？’
　　但罗恩仔细思考了片刻，便瞬间释怀了。
　　说实话，这想来其实很是正常。
　　毕竟……【灵能途径】可是那群【虚境超主】们掌控的途径，是建立在【以太灵能】上的晋升道路。那群神人一样的【虚境超主】们的赐福虽然的确副作用极大，但也不能否定其强大一
　　虽然【灵能途径】上的等阶实力跨越极大，但对于正常的、倾心侍奉【虚境超主】的忠心灵能使来说，说不定晋升就是水到渠成的事情，随便拿到点儿赐福，就能轻易晋升。
　　至于其他那些并未与【虚境超主】契约，只是踏足普通的、类似什么“侦探”、“盗贼”这种【灵能途径】的灵能者嘛……不是【超主】契约者的灵能者就是低贱，是首陀罗中的达利特，这辈子就卡在那儿了，也别指望和【超主】契约者这种婆罗门比了。唉……难道这次晋升，我就只能得到【神秘】序列三的设定么？’
　　“玩家等级7只解锁一个职业的新设定，总感觉有点亏啊……
　　“算了，看看【超能力者】有没有解锁什么新设定好了……，
　　“不过序列三只是圣者，其实和代理主管没什么区别，没跨步到Lv.5的地步，恐怕也没什么收益……罗恩叹了口气，心中没抱有太多期待，随手换上了【矢量操控】
　　但，一声清脆的提示音瞬间在罗恩的耳边响了起来。
　　【检测到已得到[权能·万有成谜]，[设定：能力公式·不可知域]已得到新的规则句段。】【是否选择为其导入[权能·万有成谜]，升级该设定？】
　　看着次元更新手册上文字，罗恩微微一怔，才意识到一件事情一
　　“是了……【万有成谜】并非普通的设定，而是【权能】！’
　　就如同【第一权能·隐秘】所代表的是【唯一规则句段：“■”】一样，【权能·万有成谜】同样也代表着一条规则句段……所以，其自然也能加载入罗恩的【能力公式】中，让其得到新的规则升级！
　　罗恩毫不犹豫地选择了为【能力公式】导入规则，次元更新手册上立刻弹出了新的文字：
　　【你已选择为[能力公式·不可知域（伪）]导入了[权能·万有成谜]，已为其进行针对的规则升级。】【升级中……升级完成。】
　　【设定更新：能力公式·不可知域（Lv.1）！】

第273章 第二权能，佩顿的邀请，成为天使的机会
　　【设定更新：能力公式·不可知域（Lv.1）
　　在个人现实中，你刻印了曾属于火种余烬[神秘]中的[权能·万有成谜]，掌控了火种的部分力量一隐秘的丝丝续缕，再入掌中。
　　“那功败垂成的诸神黄昏，将在我的手中重现……”
　　，_，】
　　【此为“职业：超能力者”绑定设定。加载本设定，你将可以依靠启用仪式使用“不可知域”。启用本公式后，隐秘个人现实笼罩下的一切因果联系，抹去一切可导引至个人现实内的、非直接接触性的指向性行动。同时，在解锁[神秘]的第一道权能：“隐秘”后，再度解锁[神秘]的第二道权能：“涂改”。】【设定：第二权能·涂改
　　将已知变为未知，正是抵抗不可知的最好手段。
　　“据说，王庭的学者并未真正离去，那篇藏匿过去的剧本里，正藏着池所涂改的一份大秘密……”一一白塔之王，弃冠者，■■■■】
　　【启用本设定，可使用[隐秘]的权能，涂改在[不可知域]笼罩下被你依靠[第一权能·隐秘]所隐秘的一切。将你所选定的一切目标拖入[隐秘]之中，不可知域将吞没其[存在]本身，抹去一切它存在过的因果联系与痕迹后，你可依靠[万有成谜]的权能更深层次地修改其定义与概念。
　　其效果将严重趋向于[真理]序列二“定律主宰”的[权能·定义]，效果将会与其重合。你将被允许对单个事物添加神秘学定义，该行为的成功率与压制等级强相关，对方压制等级越高你的成功概率越低。当你们之间的差距足够大时，你可以直接涂改其存在，以你的个人现实与算力作为材料，以定义作为蓝图，修改其本身的存在状态。同时，你可以拟造行使[神秘]序列的“虚构”权能，依靠自己的算力与个人现实，“虚构”出你想要的造物。】【注意！因成功纳入第二条规则句段，且该规则句段与[唯一规则句段：“■”]互补，现如今[设定：能力公式·不可知域（Lv.1）]的效果将会提升。现在，其所有效果将会难以对玩家等级9以上的存在起效。】
　　看着次元更新手册上的文字，罗恩一时之间不免皱了皱眉头。
　　第一次，次元更新手册上的背景介绍完全吸引住了罗恩，让他连自己刚刚得到的新能力都不太在意，把所有的心思都放在了手册中的背景设定上。“这些……都是什么东西？’
　　他皱紧了眉头，又看了一下之前【权能·万有成谜】的介绍，心中喃喃：
　　“这个【隐秘】王庭里的学者，到底是个什么家伙？’
　　次元更新手册上的记载绝不可能出错，所以……池好像做了不少惊天动地的大事！
　　隐匿亘古旧神【归心之灵柩】，修改【隐秘】的火种，现在还要复现什么“功败垂成”的诸神黄昏……怎么看这家伙怎么超标，干的事情仔细看下来，甚至要比真正的薪王还要变态不少一一
　　毕竟，薪王再强，也只是对普通的【虚境超主】哈气，罗恩从未见过有哪位薪王成功哈赢过【归心之灵柩】这个明显强于其他【虚境超主】、并且兼任【亘古旧神】的存在…
　　但现在看来，虽然这位学者明显付出了生命的代价，但是池却绝对对那位不可言说的【亘古旧神】造成了极为明显的影响一至少现在，罗恩还记不清楚【归心之灵柩】的模样，他在理想城的【反模因治疗】下成功模糊了对于这位【亘古旧神】的记忆，成功保住了自己的理智，不至于被【灵柩猎犬】们追上门来，直接撕咬成一团残破的记忆…
　　“魔药时代”、“空洞时代”、“超能时代”、“余烬神代”一一整整四个时代，其实都少有这位【亘古旧神】的踪迹。在其他的【虚境超主】们能够如此肆虐的情况下，这位【亘古旧神】却如此默默无闻……说和这位“学者”的隐秘无关是绝无可能的。“池隐秘了这位【亘古旧神】，啧啧，这家伙难道是对抗【归心之灵柩】的超级先贤？’
　　“后面建立理想城的那些神明们不会是继承了池的衣钵，跟着池学的吧？’
　　“理想城那些熟练的【反模因】手段还有【反神秘方程式】那明显的、针对【归心之灵柩】的抵制，这么丰富且有效的手段，只靠池们自己未必搞得出来，说池们继承了先贤的衣钵倒也正常……，
　　*不过……这个所谓的【白塔之王】说这位【学者】留下了一篇藏匿过去的剧本…
　　【隐秘】王庭的学者，还有剧本一一怎么越想越像是【世界剧本】？'
　　“不对……【世界剧本】只是【诡计】的【火种】而已，我之前不是没拿到过它，上面根本没有什么记录……“不过，也有可能是那时我实力太弱，根本看不穿【火种】中藏匿的东西就是了……，
　　罗恩思考片刻，心中若有所思：
　　"啧……这【学者】到底是什么人？我有没有可能在【余烬神代】提前和池打好关系，从池身上捞点好处？但只是想了想他就摇摇头，把这种不切实际的幻想丢出脑海。
　　先不说这位“学者”到底是什么人罗恩都不清楚，就光说他在“余烬神代”想要等到【隐秘之王】的时代到来，那恐怕都是不知几百年后的事情了。更何况……这位“学者”之后可是要找那位【亘古旧神】的麻烦的，虽然池的确哈气哈的颇有成效，但本质上也是被【亘古旧神】随意碾过的减速带而已一罗恩可不敢和这种危险人物关系太好，避免那位【亘古旧神】注意到罗恩，在随手碾死这个“学者”的时候，再顺手把罗恩碾个粉碎。“不过……这位【学者】是【隐秘之王】曾经的手下吧？’
　　“考虑到【神秘】序列的神人们个顶个的耐活，说不定这位【学者】也和柒一样，未必没有什么复活的后手……，“哦，不对……不能把柒的情况放到所有人身上……
　　“柒那是单纯靠着天使之王的实力欺负欺负我这个阶位不如他的人而已，这位【学者】都上去干【归心之灵柩】了，死透了也是理所应当。’“算了……不想这些有的没的，不管这位【学者】到底什么情况，恐怕也对现在的我没什么帮助……，罗恩摇摇头，不再思考这些有的没的，而是专心看向了自己新得到的能力设定。
　　但看看【能力公式·不可知域（Lv.1）】的效果，罗恩就不免挑了挑眉。
　　【真理】和【神秘】之间的【权能】的确有相似互通之处，也可能是因为【不可知域】这个【能力公式】是建立在被【普罗米修斯】扇区催生出的【能力公式】上的缘故，其中解锁的新能力居然和【权能·定义】的效果几乎一致。
　　只不过其作为【神秘】序列的【权能】，还是存在着【神秘】序列应有的效果，更加注重“修改”、“模糊”这一概念，并且还多了一个【神秘】序列高位超凡者最爱用的特殊能力一
　　“虚构”。
　　就像是当年【7】虚构出【开膛手】，而柒又虚构出【7】 一般，现如今罗恩也可以借由【不可知域】的效果，使用【神秘】的虚构权能，进行虚构造物了。虽然说，“虚构”这个权能只能虐菜，虚构出的造物都没什么强度，但其灵活性却是不小，对罗恩来说也算颇为有用。而且……还有一个最重要的提升。
　　“现在，【不可知域】的所有效果都得到了提升，可以对玩家等级8一也就是天使级别的存在起效了！’“虽然只是一级的提升，但实际上却是跨越了天使与半神中间的天堑，现如今就算是面对天使，我也已经有了明确的自保之力！’“这一次晋升到圣者的收获……仔细算来可真是不小啊……
　　罗恩心中满意，刚准备试验一下【不可知域】升级后的新效果，试试“虚构”的权能，就听到了一阵礼貌的敲门声。“咚咚咚。”
　　罗恩微微一怔，立刻换回了【魔药序列】，变回【神秘】序列三的“谜语人”，才轻咳了一声，平静道：“进。”
　　“阁下。”
　　银骑士平静地推门而入，变戏法般不知从哪端起了一张托盘，将其上的茶具摆在罗恩面前，斟上了一杯热气腾腾的红茶，慢条斯理道：“有一件事情需要您的决断。”
　　看着这一次又不知道什么时候梳起干练的高马尾，又换了一身打扮，熟练进行女仆工作的银骑士，罗恩已经失去了吐槽的欲望。“唉，老银雌堕就雌堕吧，反正这是池自己的爱好，与我无关，不必多插手别人的生活…
　　也不知道有没有什么序列真的有能支持老银完成池这梦想的能力？如果有的话，找机会提醒池一下，支持池去追梦吧……心中默默想着，罗恩对银骑士的爱好只有尊重。
　　他喝了口温度正好的红茶，随口问道：
　　………什么事？”
　　“是【军情七处】的来信，阁下。”
　　银骑士轻轻取出一封印着蜡封的信件，放在桌上推到罗恩面前：
　　“法兰帝国的小王子，佩顿·奥斯汀似乎正在找您。”
　　“怎么还来？”
　　罗恩有些无语一一这几天，佩顿可是每天都准时派【军情七处】的特工来送信的。
　　每日一封，从未停过。
　　最开始罗恩还在想这家伙是不是有些急了，但看到信封里那些毫无意义的寒暄和各种不着边际的内容，罗恩就反应过来佩顿到底在干什么了他单纯只是在试探罗恩死没死而已。
　　罗恩猜测，佩顿现在单纯只是想着等他晋升，送信过来确定他的状态，等确定他死掉的时候过来给他收尸，偷走【密语锻锤】……不过现在，恐怕是不能遂佩顿心意了。
　　罗恩不耐烦地拆开手中的信件，但下一刻他就不免一怔，看向信件的眼神变得认真了起来。因为这一次……佩顿的信件里并不是那些明显毫无意义的寒暄，也不再是毫无代价的、模糊的邀请一信件上面，只写了一段简短的话：
　　【致亲爱的罗恩先生：
　　在经过军情七处的多次探查后，我已经得知了泽维尔·奥斯汀的死讯。
　　原谅我之前眼拙，并未看出阁下的身份，排斥与阁下的合作……
　　但现在，既然阁下并非奥斯汀家族的血脉，那你我便真正有了合作的可能。
　　想知道[密语锻锤]的秘密、得到踏足更高位置，成为一位天使的机会吗？
　　那就来寻我吧一一我在佩顿庄园等你。
　　一一佩顿·奥斯汀】
　　看着信件上的文字，罗恩不免挑了挑眉，心中冷笑一声：
　　“骗傻子呢？说什么【军情七处】探查到泽维尔的死讯……嗬，怕是第一次见我就看穿了吧？“这佩顿不对劲，他到底是什么层次的实力？’
　　“不过按照这封信来看，看来佩顿已经知道我登临圣者之位了，所以想要拿成为天使的契机来诱惑我，想把我骗去佩顿庄园……，"但成为天使的契机真能随便就能搞到？如果这么容易就能让别人成为天使，那这天底下就该遍地都是天使了！’“真把我当傻子了不成？靠着空口无凭的话就想请我过去，真是做梦……，
　　罗恩嗤笑一声，刚想把这信件随手扔到一旁，却发觉信封之中并非只有这一张纸，却是还有一张信纸一他取出了信件之中的另一张信纸，却看到其上用明显掺杂着魔力的墨水，写着些非比寻常的文字。【考虑到阁下未必会信任我，所以为表合作的诚意，我将为阁下献上一份礼物。
　　古老的格言曾经讲过，知识便是黄金，而我恰巧有些对阁下来说极为有用的知识，它们的分量远比黄金还要贵重……就如同一段历史
　　被一位[神秘]序列二，“虚构史学家”所隐藏的过去历史……
　　登临[神秘]天使之位的秘密藏在其中，而这份被隐藏的历史档案，如今正在我的手中。
　　我想阁下……一定对它很感兴趣。】
　　“序列二……【虚构史学家】？’
　　“有意思……这段话是用魔力写下来的，【虚构史学家】这几个字明显和我的【神秘】魔力有所触动，而且次元更新手册上也提到过这个称呼，恐怕正是【神秘】序列，序列二所对应的魔药名称……，
　　“看来，佩顿还真的掌握着点儿有用的东西，他虽然不怀好意，但不是完全空口无凭就想把我骗过去的…但罗恩心中若有所思，看着手中的信纸，缓缓勾起了嘴角。
　　他清楚佩顿不怀好意……但同样的，罗恩难道就是什么好人了不成？
　　现如今的罗恩在成为圣者之后，有了升级过的【不可知域】，已经明显到了即便是天使在前，也绝对能够保住性命的地步。那这种情况下……他未必没资格去见一见佩顿，从他身上搞到点有用的东西！
　　“不管是【密语锻锤】的秘密，还是登临天使的机会……
　　罗恩狠狠握拳，似乎要将一切攥入掌心：
　　我全都要！’

第274章 【密语锻锤】的真正效用，登临【诡计】神座的钥匙
　　不过，虽说如此，罗恩却没有被贪婪冲昏头脑，就这么直接冲到佩顿庄园和这位明显有着不少后手的小王子碰上一碰。他的确有些意动，恨不得立刻从佩顿手中抢来有关【密语锻锤】的秘密和晋升天使的机缘。毕竟，若是真能套到些有关【密语锻锤】的秘密，或者像是上次那样，得到一份有过部分修改的、【神秘】序列二的魔药配方……那罗恩模糊的前路就又明了了，知道该怎么走，才能继续晋升，不至于像是闷头苍蝇一样乱转一但其中的危险性，却也需要认真考量。
　　虽然在现如今罗恩的实力加持下，他的确有了不小的底气，但什么都没准备就直接去见佩顿，和去送死也没什么区别。“虽然这个机会不能放弃，但其风险的确不小，得仔细权衡一下利弊，收集些情报，做好准备后再去才行……心中思索片刻，罗恩犹豫地捏着这封信难下决断，一旁却又传来了银骑士的声音：
　　“阁下……其实还有一件事情需要您的决断。”
　　银骑士说着，顿了顿道：
　　“……它应该比那位小王子的来信还要重要。”
　　听到这话，罗恩微微一怔，忍不住皱起眉头。
　　“比佩顿的来信还重要？怎么可能……
　　“哦，不对，银骑士不知道信里写了什么，可能还觉得这是之前那样的、佩顿送来的垃圾骚扰信，不清楚这封信的重要性。’罗恩耸了耸肩，随手将信纸叠好收起，随口道：
　　“这次佩顿送的信里多少有了点应有的诚意……倒是应该比你想的重要一些。”
　　“说说吧，另一件事是什么？”
　　银骑士抱着托盘，刚想开口，突然却有沉稳的脚步声忽地传来。
　　一声颇具磁性的声音响起，打断了池。
　　“另一件事……就是你亲爱的同僚来拜访你了，罗恩先生。”
　　听到这突如其来的声音，罗恩微微一怔，愣了一瞬，但立刻便回过神来。
　　他眼神当即变得锐利起来，死死看向禁闭的门扉一
　　“怎么回事……我完全没感知到有任何人的存在？’
　　“但却突然传来一阵脚步声……不对，就是有人，这家伙屏蔽了我的感知，但却完全没有遮蔽自己的想法，就那么随意地踱步而来了！而且，他道破了我的真名一一我的伪装怎么会这么容易被戮破？到底都有谁看穿了我现如今的伪装？’罗恩心中发寒，不免皱紧了眉头：
　　“没道理啊……除了亲近的老银和伊德莉拉之外，也就柒与佩顿现如今看穿了我的伪装，其他的、就连那位法兰帝国的皇帝都未能看穿我……“这却又来了一位能轻易道破我真名的人一一他又是从哪得来的消息？’
　　这……又是哪来的神秘人？’
　　他死死地盯着房间的木门，直到把手转动，传来声响：
　　“吱呀…”
　　随着房门被推开，一位戴着黑绸平顶礼帽，穿着一身大衣，戴着眼镜，看起来文质彬彬、只是个普通人的中年绅士便走了进来。池平静地走到近前，取下头顶的礼帽，熟练地朝着罗恩行了个脱帽礼。
　　“不必如此惊慌，罗恩阁下。”
　　他将礼帽轻轻放到桌边，看着此刻如临大敌的罗恩笑了笑道：
　　“我是法兰日报主编，威廉，也是一位普通的记者。”
　　“阁下毕竟是【拾忆殿】的一员一一我来拜访阁下，向来阁下不至于不接待吧？”
　　看见这位面前文质彬彬，笑得温和，身上完全没有半点魔力光彩，看似只是一位普通人的中年绅士，罗恩却是皱紧了眉头。他的心头已经压上了极大的压力……明显的威胁感正从这位中年绅士身上传来，告诉罗恩这人绝非凡俗。虽然他并未从这位中年绅士身上感受到任何恶意，并且其也看起来普普通通，与普通人别无二致，但谁让罗恩的感知足够敏锐呢……圣者的感知让罗恩撬开了这人的伪装，窥见了其威势的冰山一角一
　　……池是天使。’
　　罗恩谨慎地盯着面前这位中年绅士，心中无比警惕：
　　“这家伙，至少也要是一位天使！’
　　“法兰日报主编，威廉……喷，熟悉的名字，这不是次元更新手册上之前出现过的、设定之中留过名姓的人物么？心中如此想着，罗恩下意识警向了一旁的次元更新手册一
　　【设定：奇迹·击坠白日
　　“所谓的奇迹，不过是过去传承而来的故事而已……吟唱、传颂、讲述，乃至亲身饰演，你便能重演奇迹！”一[奇迹师]，分针，法兰日报主编，威廉爵士。】
　　【设定：余烬龙蛋
　　“余烬巨龙……多么美妙的生物……
　　“不死与永生的诅咒共同作用于它们身上，令它们时刻都可变回龙蛋，再度褪生……
　　“据说，每一次破壳而出，对已经被灼烧成余烬的巨龙来说并非是普通的重生，更是一次新的成长……”一一超凡生物学家，法兰日报主编，威廉爵士。】
　　在两个设定里，都曾经提及过这位威廉爵士……
　　按照次元更新手册上的标注，他被称为“奇迹师”，是一位超凡生物学家，也是法兰日报的主编。同时……池还是一位【分针】。
　　罗恩不清楚【分针】到底代表着什么……但曾经他还只是序列七时，【流光溯影】中当时还未死去的【7】曾经提到过类似的称呼一池曾怀疑罗恩是【拾忆殿】的超凡者，因此询问过罗恩是一位【观时者】还是一位【时针】……显然，这些绝对都是【时间】序列之中高位超凡者的称呼。
　　而现如今这位威廉爵士看起来如此普通，将所有的超凡都全数归入己身，彻底掩盖一
　　这种特性，可唯有天使以上的存在才能做到！
　　【拾忆殿】的人为什么会突然来找我……还是一位天使！’
　　“没道理内……虽然我伪装了【时间】的天使，但是我从未招惹过那位【钟表匠】的手下，也从未和【时间】的超凡者有过任何冲突，甚至被我骗了的人也就老银和伊德莉拉，这个谎言根本没传出去……
　　心中若有所思，罗恩忽地一怔，恍然大悟：
　　“池若是能知道我曾经自称【时间】的卷者……那就只能在那次我宣告【时刻】，将【流光溯影】中的经历固定在这个时代之时就注意到我，才能知道这件事情！’
　　“池来找我是为了什么？【钟表匠】明显有在谋划【诡计】之主的诞生，难道是为了【密语锻锤】而来？心中风暴般掠过许多繁杂的思绪，罗恩沉默片刻，呷了口茶水，平静道：
　　“招待自然是会招待的。”
　　“但……你来找我，是为了什么？”
　　“何必着急呢？”
　　威廉笑嗬嗬地说着，看向一旁两手空空，抱着空荡托盘的银骑士，彬彬有礼道：
　　“如果可以的话，还请给我来一杯红……”
　　但他的话还没说完，银骑士就已经平静地推上来了一杯温度正好的红茶，淡淡道：
　　“您的红茶，阁下。”
　　威廉有些愕然地看了看桌上的红茶，忍不住摇头笑了笑，道：
　　“这位女士还真是……敬业。”
　　池说着，稍有些歉意地看着银骑士，道：
　　“很抱歉，女士，本来只是想让您出去泡杯茶，没想到现在反倒要说的直白些……”
　　“接下来是私人交谈的时间，不知道您能不能给我们这两位【拾忆殿】的记者些许安静的空间]？”池指了指房间门，语气温和：
　　“出去的时候还请带上门，谢谢。”
　　银骑士微微一怔，下意识看向罗恩，但罗恩却是摇了摇头，道：
　　“你不用离开。”
　　……他当然不可能放老银离开！
　　谁知道这位极有可能是【时间】天使的威廉爵士到底要干些什么，老银虽然只是一位半神，但若是真要和这威廉爵士干上一架，打打辅助还是可以的。而且……罗恩猜测，这位威廉爵士极有可能是为了【密语锻锤】而来。
　　这种和奥斯汀家族关系极大的东西，说不定有不少信息老银就清楚，若是要和威廉谈判，老银说不定也能帮上罗恩一把，帮他抹平信息差的劣势。听到罗恩的话，威廉有些愕然，但却是轻笑着摇了摇头，道：
　　“好吧……看来阁下很信任这位美丽的女士。”
　　“那便不再拖延，话归正题一”
　　池说着，随意地警了一眼自己手中的古旧怀表，像是在确认着什么一般，扭头看向罗恩：
　　“来此，我只为告诫我亲爱的“同僚”……”
　　“如果你还没找好接下来在剧本中的位置，那在下一个【时刻】到来之时，你就要死了，朋友。”听到这话，罗恩皱紧了眉头，立刻明白了威廉的暗示。
　　【时刻1……池的意思是指，【钟表匠】在接下来的【雾都】之中有着一个定死的【时刻】？“是了，她有在推动【诡计】之主的诞生，那【时刻】也许正是【诡计】之主诞生的时刻，甚至极有可能就在【雾都浩劫】与【血色王室】这两个大事件之“剧本应该也是指池来催生【诡计】之主的剧本……喷，威廉来找我，果然是和【密语锻锤】有关！’罗恩沉默片刻，语气冷冷道：
　　“和【密语锻锤】有关？”
　　“那是自然。”
　　威廉呷了一口银骑士刚刚给池递上的茶水，乐嗬嗬道：
　　“在把它拿到手里的那一刻，你就应该清楚它是个烫手山芋了，不是吗？”
　　罗恩皱皱眉，语气冷了些许：
　　“你来找我，就只是说这些么？”
　　“当然不是一一我可没有那么大的恶意，专程来见你一次，只是为了告诉你你要死了，多不体面？”池说着，轻轻整了整自己的衣领，平静道：
　　“我是来帮你的，阁下。”
　　“帮我？”罗恩挑了挑眉：“我现在需要什么帮助？”
　　“自然是帮你把【密语锻锤】送到它应到之处……佩顿是不是已经向你发出了邀请？”
　　“不要去一你或许并不清楚，但池其实并非像是表现出来的那样，只是一位普通人。”
　　威廉说着，语气之中染上了一丝感慨：
　　“池其实是一位【作家】一一位【诡计】的天使。”
　　“现如今你看到的一切，都是他所描绘的“角色……”
　　“但若是你真的前去见池，那书册外的作者就会真的披上“角色’的皮囊前去见你，取走你手中的【密语锻锤】。”池的语气变得认真起来：
　　“这不是好事，我亲爱的“同僚’……你不会想平白丢掉性命，我也不想让【密语锻锤】落到不该落到的人手里。”“这柄锤子在池手中不会发挥应有的作用一一它应该落到更适合它的人手中。”
　　听到这话，罗恩皱紧了眉头：
　　“【密语锻锤】在我手里，那它就是我的东西一一你说这些，实际上又和佩顿有什么区别，不都是想从我手中取走这【密语锻锤】么？”“取走？”
　　但听到这话，威廉却是笑了：
　　“不不不……我对这柄锤子可没什么兴致。”
　　“它可不是我能用的……同样的，它也不是你能用的，罗恩。”
　　“你将这柄【密语锻锤】死死攥在手里，怕是因为你觉得这是那位【永恒白日】赐予你的神器，所以不愿放手吧？”“但……你注定是无法使用它的，你远不必将其看的那么死。”
　　池说着，很是诚恳地看着罗恩，认真道：
　　“这是一柄自上古传下的神器，其出自何处已不可考，但可以确定的是……唯有奥斯汀家族的血脉，才能使用这柄锻锤。”“唯有奥斯汀家族的血脉才能使用这柄锻锤？”
　　罗恩皱了皱眉头，意识到威廉知道什么，立刻试探性地问道：
　　“那……【密语锻锤】实际的效用到底是什么？”
　　威廉笑嗬嗬地看着罗恩，看穿了他有意的疑问，但却并未藏私，而是认真道：
　　“很简单……你应该知道【木偶镇】吧？”
　　“飘荡在【灵界】中的实际城镇，神代神国的残片，【火种】的寄托之地……”
　　“【密语锻锤】，便是开启【木偶镇】大门的钥匙一”
　　池说着，语气变得严肃起来，认真地看向罗恩：
　　“开启【木偶镇】的大门……便有登临【诡计】的神座，成就神明的机会。”
　　“接下来的【时刻】，已经锚定了这位【诡计】之主的诞生。”
　　“若是将这柄锤子藏在手里，那就必然会违逆这个【时刻】一”
　　“我想，阁下应该明了【时刻】的重要性。”
　　池说着，温和地笑了笑，语气之中稍带上了些许调侃，道：
　　“但……刚巧，我可以帮你解决这份麻烦。”
　　“法兰帝国的大王子阁下待人谦和……嗯，正是仁君之象，我看他理应得这帝王之征，登临神位一”“将【密语锻锤】交到他的手中，你定然能够换来一份绝佳的回报。”
　　池说着，看着罗恩笑了笑，意有所指道：
　　“别忘了……现如今，你可还不是天使呢。”
　　“【神秘】与【诡计】可恰巧正是可以轻易跨越的相邻序列……阁下若是有恩于未来的【诡计】之主，前路不是无比光明？”“哪还需要去走这前路崎岖的【神秘】之路？【诡计】的大门也能为您敞开……”
　　池说着，指尖轻轻敲了敲桌面，道：
　　“这能让阁下轻易跳出【神秘】的桎梏，转投【诡计】、登临天使之座的机会，现今可正在眼前。”“这样不可放过的机会……阁下，可有兴趣？”

第275章 柒可往，威廉可往，我罗恩亦可往！
　　“狗屁的仁君之相……
　　看着威廉那略带调侃的笑容，罗恩立刻就知道威廉刚刚说的那一切，都只不过是为了试探他的场面话而已。大王子……嗬，这所谓的大王子在威廉口中，明显只有些毫不在意的吹捧……
　　说到底，一位【时间】的天使，又为什么要为法兰帝国的皇室成员效力？
　　这样的人是没有资格让威廉献上忠诚的……威廉也没有理由为其献上忠诚。
　　法兰帝国与【拾忆殿】本就没有半分关系，这些在世界各地跑来跑去的大记者们向来都只在意每个地方是否会有些值得记录的故事，从来不和当地的政权打什么交道。
　　像是威廉这种天使级别的人物，更是只会为了各种隐秘的神代历史、为了各种与神明相关的传闻奔波，一个法兰帝国的皇子对威廉来说，和路边的凡人平民也许不会有半分区别。
　　更何况……那位大王子，可不像是佩顿那么特殊。
　　罗恩之前在调查佩顿的时候，也顺手调查了一下皇室成员一
　　按照罗恩现如今所得知的消息来看，这位法兰帝国的大王子平平无奇，是个极为刻板印象的贵族。他没有掌控任何法兰皇室所执掌的权力机构，不像是佩顿那样掌控着【军情七处】，更从未有过任何明显不正常的、和超凡有关的传闻……和这家伙相关的，就只有些毫无意义的桃色新闻，不是和这位公爵夫人私通就是和那位企业家的小姐绯闻，就看这家伙在报纸上的黑白照片，罗恩都能从他那干瘪的面颊上看出他的疲累。
　　像是这样的废物……就算真的得到了【密语锻锤】，也绝无可能登临【诡计】的神座。
　　更何况……
　　罗恩看着面前威廉那笑眯眯的模样，忍不住在心中冷笑：
　　【木偶镇】的钥匙……嗬，【密语锻锤】可能的确能够成为【木偶镇】的钥匙，但它的重要性绝不在此处！’说到底……【木偶镇】都已经被开启过几次了？
　　之前【7】靠着【世界剧本】，明显引动过数次【木偶镇】，这个和【诡计】相关的奇特区域说是与【密语锻锤】相关，倒不如说和【诡计】的【火种】有更何况，如果真的拿到【密语锻锤】、开启【木偶镇】就能登临【诡计】神座，那要把柒手中的【世界剧本】放到哪里去？这份【诡计】序列的火种必然是柒在不知多么长久的时间内想方设法夺到手中的至宝，为的说不定就是染指【诡计】的神座、或是阻止【诡计】的诞生……指望将【密语锻锤】交给一个废物一样的、奥斯汀家族的贵族就能催生出一位【诡计】之主，纯粹只是在做梦而已。不过，虽说如此，罗恩却也并未觉得威廉口中所说的一切，全数都是虚假的谎言……
　　至少，“唯有奥斯汀的血脉才能使用【密语锻锤】”与“使用【密语锻锤】便有登临【诡计】神座机会”这两件事恐怕并非假话。威廉想要将这把锤子交给那位法兰帝国的大王子，说是想要推举他成为【诡计】之主，说不定便是想把他当做傀儡，依靠他那奥斯汀家族的血脉做些什么一虽然按照常理来说，一位【时间】的天使是没有任何可能奢望【诡计】的神座的，但谁知道那位【时间】之主到底给威廉颁示了怎样的神启？说不定，威廉其实也有些特殊的手段，能让他跳过序列的重重限制，踏足【诡计】序列，也走进这【诡计】神座的争夺里……想要拿到【密语锻锤】，也就是想夺走让自己成神的主动权！
　　“真是贪心……上来画些我明显吃不到的大饼，然后现在又要让我将【密语锻锤】交到池的手里，无本的买卖可都让池给做完了……不过，虽然在心中腹诽，罗恩面上却是轻笑了一声，和威廉挂上了一样的笑容：
　　“大王子殿下自然是圣主风貌，我观其龙相尽显，果真是有成神之姿！”
　　“若是有机会，我肯定会去拜见大王子殿下，将手中的【密语锻锤】双手奉上……”
　　说着，罗恩的话锋一转，却又做出一副无奈的表情，道：
　　“但是……阁下，我刚刚夺回圣者的力量，现如今状态不佳，正想好好歇息……”
　　他做了个“请”的手势，一旁的银骑士早就做好了准备，很有默契地拉开了屋门：
　　“不如待我休憩些时日……我们改日再约？”
　　“届时，我定要以最好的状态，拜见那位大王子殿下……”
　　罗恩说着，却是已经暗暗做好了准备。
　　【神秘】的魔力在他的血液之中奔涌流淌，【万有成谜】的权能已经随时可以催发。
　　他已经下定决心一一如果和威廉撕破脸皮，池要动手强抢的话，那罗恩就直接一套权能甩威廉身上，然后开着【不可知域】带银骑士跑路。反正在【雾都】，在【秩序圣堂】的家门前，那位【永恒白日】总不可能看着自己的眷者被人打死，罗恩倒也不怕得罪【拾忆殿】的人……但看着罗恩那脸上好似真诚的假笑，再听听他口中明显的送客之意，威廉笑着摇了摇头，却是完全没有出手的意思。“听起来，阁下是想送客了？”
　　池说着，喝干了杯中的红茶，拿起一旁的礼帽戴回头上，稍带歉意地朝着罗恩点点头：
　　“看来……突如其来的拜访，确实不太礼貌，让入排斥。”
　　“但……阁下可要清楚，你大可不必对我有这份敌意。”
　　“别忘了……我们可是“同僚’。”
　　“不论是你还是我，我们可是同一阵营的战友……”
　　池说着，笑容很是温和，认真道：
　　“但阁下还是要清楚一件事情……神主的决断绝非错误，池所期望的【时刻】，只会对所有人都好。”“你终究还是我们的人……【拾忆殿】也好，【秩序圣堂】也罢，我们在接下来的【时刻】中，都要尽力让那柄锤子落到它该去到的地方。”“既然现在，这柄锤子已经到了你的手中，那我希望阁下也能顺应那个【时刻】的到来…”说着，他意有所指地点了点面前的桌子，一声清脆的“滴答”声响起，被罗恩依靠【万有成谜】的权能模糊的桌子突然崩散，变回原本的灰烬：“不然……你的一切可就要和梦幻泡影一般，与这张桌子一样破碎，化作烟霆霾了。”
　　但池却又笑了笑，拿出一枚怀表转了转旋钮，瞬间这散落的灰烬就如同时光倒流般归一，化作原本的模样。“但，若是阁下能够站在正确的位置上，在新的【时刻】到来时，你也未必不能平步青云，来到更高的位置，不是吗？”说着，池把手中那枚刚刚被池把旋钮拧到底的怀表轻轻放在桌上，朝着罗恩推了推，平静道：“言尽于此……阁下，等你想好之后，便转动这枚怀表的旋钮吧。”
　　“届时，我会随着时间的流动再度到来，引你去见法兰帝国的那位大王子殿下。”
　　说罢，池便稍稍压了压帽檐，朝着罗恩和银骑士礼貌致意，而后便扭头离开，在走出屋门后如同泡影般破碎，消失不见。看着威廉离去的背影，罗恩有些犹豫地拿起桌上的旧怀表，再瞥了瞥一旁被自己压在桌边的、佩顿的信件，心中不免陷入沉思。在最后，威廉的话其实已经说得很明白了。
　　“同僚”……池所说的同僚，并非是罗恩之前撒下的、自己是【时间】天使，来自【拾忆殿】的谎言。池所说的“同僚”，是真正的同僚一一是指【永恒白日】与【钟表匠】之间的关系！
　　这两位神明站在一边，一同推动着未来那个【时刻】的到来，所以现如今作为【涤罪骑士团】的圆桌骑士之一，罗恩自然也该是威廉的同僚。所以，威廉才会如此温和，对罗恩其实并无半分敌意，即便身为天使，但却也没有以力威逼。而说实话……罗恩也确实该站在池们这边。
　　毕竟，他无意阻止【钟表匠】所推动的【时刻】一
　　这位未来的【诺亚医药】首席执行官是理想城的建立者之一，阻止袍的【时刻】只会导致理想城的崩塌，罗恩还没到要莫名其妙阻止这位和【归心之灵柩】对抗的同阵营真神的地步。
　　但现如今罗恩没有同意威廉的邀请，却也同样有着理由……
　　他不可能随意将【密语锻锤】拱手让人。
　　这柄锤子，代表先机一
　　它的重要性绝对比威廉说的还要多，其不可能只是【木偶镇】的钥匙，更是让人登临【诡计】神座的、极为重要的一环……甚至不止如此，考虑到佩顿与柒的行动，罗恩在意的、【神秘】的神座绝对也与此相关！
　　“啧……这下真是有些不知道该怎么做才好了…，
　　看着手中的信件与怀表，罗恩取出了【密语锻锤】，看着这平平无奇、看似毫无任何特殊之处的锤子，心中不免叹了口气。这锤子在他手中的确没有半分效果，和威廉说的一样，极有可能需要奥斯汀家族的血脉才能启用。其实际效用现如今也是扑朔成谜，罗恩拿着这柄【密语锻锤】，倒确实是被威廉说对了，就是拿着块毫无意义的烫手山芋而已己……所有人都盯着这柄锤子，而罗恩却又怎么也没办法从这柄锤子中拿到应得的收益，还要应付各方的试探与施压一甚至，即便罗恩有利用这柄【密语锻锤】染指【诡计】神座的机会，他也不敢随意乱动。
　　毕竟，罗恩是理想城人，若是他借此成为了【诡计】之主，很难想象会引发什么崩塌级的版本更新。说不定，理想城会失去一个维持【反神秘方程式】的【智库之主】，整个理想城说不定都会因此崩塌……最好的情况，也不过是罗恩顶替那位【智库之主】的位置，自己把自己关在【镜之塔】里坐马桶一一罗恩可不想落得这种下场。可若是想丢掉这块烫手山芋……罗恩也不知该将其放在何处。
　　若是这锤子本来就没被罗恩拿到手还好，那一切的运转都会走向理所应当的未来，那位注定成为【诡计】之主的【智库之主】正常诞生，这锤子会在历史的惯性中落到它该去的地方……
　　但现在【密语锻锤】到了罗恩手中，那按照罗恩的特殊性，如若他做出抉择，将这柄锤子交予他人，这历史未必不会出现改变！那……那位新诞生的【诡计】之主，还会是那位【智库之主】吗？
　　就是因此，罗恩才并没有答应威廉的邀请。
　　池的确是【时间】的天使……但谁又清楚池自己有没有什么私心？
　　那位法兰帝国的大王子怎么看怎么不可能是未来的【智库之主】，谁也不清楚威廉得到了【密语锻锤】到底要做什么，罗恩也不清楚未来那位【智库之主】到底是谁，不可能真的押宝威廉，把这柄锤子交到池的手里。
　　但若是他不把这锤子交出去，罗恩就在事实意义上阻止了【钟表匠】的【时刻】，极有可能小命不保。“都是麻烦事啊，我到底该怎么让这柄【密语锻锤】发挥它该有的效用、不引得神明反对的同时，让未来的理想城趋于安稳，并且让我也能从中获利呢……心中如此想着，罗恩不免又无奈地叹了口气。
　　一旁的银骑士看到罗恩在威廉走后一直叹气，却是走上前来，安慰道：
　　“阁下……倒是不必这么忧愁。”
　　“这种事情世间常有，您何故如此在意呢？”
　　听到这话，罗恩反倒愣住了。
　　……老银这是理解到哪儿去了？
　　池还能知道我在愁什么？开天眼了？
　　他疑惑地瞥了一眼一旁的银骑士，忍不住问道：
　　“你觉得……我在在意什么？”
　　银骑士微微一怔，道：
　　“不是因为那位威廉爵士顶替了阁下的位置么？”
　　池说着，一副理所应当的模样，认真分析道：
　　“虽然不知那位【时间】之主到底是怎么想的，为什么要派这位威廉爵士来问责阁下，又要争抢阁下手中的宝物……”“但……这世界不就是这样的吗，阁下？”
　　池说着，语气之中染上了些许感慨，感同身受道：
　　“不论是什么位置，只要那位置上的人做到他该做的，那没人会在意那个位置上坐的到底是谁。”“那位威廉爵士现如今得到了【时间】之主的青睐，抢走了阁下的位置，但却并不代表阁下的选择便是错的，远不用太过忧愁……"”看着这好似人生导师一般，虽然理解已经歪到不知什么地方去了，但还在试图安抚自己的银骑士，罗恩微微一怔，却是想到了别的事情。“位置……是啊，只要那位置上的人做到他该做的，那又有谁会在意那个位置上坐的到底是谁？仔细想想威廉和柒的行动……说到底，池们算不算全都押宝了一位奥斯汀家的人物？
　　威廉想靠那位大王子做些什么，而柒与佩顿合作，押宝池能成为【诡计】之主一
　　池们既然没有被阻止，那就证明神明们对此并无异议。
　　【钟表匠】和【永恒白日】不会在意到底是谁登临了【诡计】的神座，因为这并无差距。
　　说到底，其实这对罗恩来说也是一样……
　　只要未来理想城不会因此受到影响，能够让一位【智库之主】坐在那个位置上维持【反神秘方程式】的运转，那到底是让谁成为这位【诡计】之主，又有什么关系？
　　“所以，仔细想来，神明要的只是一位【诡计】之主的诞生……
　　“而这些人也就只是试图顺应神明的【时刻】，推进一位【诡计】之主诞生，试图从中分一杯羹的鬣犬……“那么，池们能做，我为什么不能做呢？’
　　心中如此想着，罗恩心中一怔，眼神缓缓变得亮了起来。
　　要知道……这柄【密语锻锤】，现如今可在罗恩的手中。
　　他手里拿着最大的筹码，分明他才是那个最能影响现状的人！
　　比起踌躇不前，犹豫未来理想城的【智库之主】是否会受到影响，不如从最开始就想办法自己去养成一位【智库之主】！毕竟，未来的【智库之主】到底是谁并不重要，只要池能够做到池该做的，那池就是合格的【智库之主】！想明白了这件事情，罗恩心中大定：
　　“虽然威廉说的不一定全是真的，但看池的行动，必然是有利可图……
　　“所以若是能学威廉那样，找好我押宝的傀儡与棋子，顺应【时刻】的到来……
　　“我未必不能想办法推举一位与我亲近的、【诡计】的新主登临神座，新造一位合格的【智库之主】!！’“而且，若是一位与我相熟的存在成了这位【诡计】之主……那我可就不愁该如何晋升了。’“不过，奥斯汀家的血脉…
　　心中若有所思，罗恩下意识看了一眼一旁的银骑士，心中若有所思。
　　老银……是不是刚巧能做这个棋子的候选人？
　　不管接下来的【时刻】到底如何到来……
　　若是能够把老银推到那个【诡计】神座的位置上一
　　罗恩，就会成为这场棋局最大的赢家!！

请假条（4月12日）
　　如题，不知道为什么今天浑身无力，头晕眼花，状态很差，不得不请假。
　　但这是这个月最后一假了，本日请完之后本月再无假条，所以大家还请放心，从明天开始会稳定全勤到月末最后一天。实在抱歉……

第276章 【虚构史学家】隐藏的历史，击碎旧神虚影的奇迹！（6k）
　　心中越想越感觉可行，罗恩若有所思地警了一眼一旁的银骑士，忽地开口问道：
　　“奥斯汀家族……与你确实有些渊源，对吧？”
　　银骑士一怔，一时之间不知道为什么话题会突然转到这个方向。
　　虽然刚刚威廉和罗恩交流的时候银骑士就在旁边，但不论是【密语锻锤】还是什么奥斯汀家族才能登临的【诡计】神座，这些东西都被银骑士左耳进右耳出了毕竟，池活了这数十年的时光，在【秘密庭院】摸爬滚打这么久，可是比谁都清楚什么叫“不该知道的东西就不要知道”。什么【诡计】的神座……对银骑士来说，当然与池毫无关系。
　　池不会自大到认为罗恩问池这个问题是否会和这种一听就是些大秘密的事情有关，只是下意识心中一紧，下意识掩饰道：“只是……曾经顶替了一名奥斯汀家族的贵族身份而已。”
　　罗恩没有说话，只是静静地看着池。
　　“阁下，如果没什么事情的话，我就暂时先离开了……”
　　银骑士又沉默片刻，抱着托盘微微一躬，路带些逃避式地跑开了：
　　“伊德莉拉小姐最近在【焦土圣所】得到了西蒙主教的助力，正筹备晋升序列六的【先锋骑士】，我去看看有没有什么能帮上忙的地方………”看着银骑士离去的背影，罗恩倒是也没有拦住银骑士的想法，只是摩挲着自己的下巴，心道：“果然没错……只看这个表现，说老银和奥斯汀家族没有血缘关系是没什么可能的。’
　　“只看老银这个状态，池绝对和我之前想的一样，说不定就是什么被皇室迫害流传在外的失落皇子，绝对是纯正的奥斯汀血脉……，想到这里，罗恩微微一怔，嘴角不免勾起一丝笑意：
　　“若是有机会，能推池登临【诡计】的神座，算不算助力老银完成了清君侧的人生任务？
　　“不过，不论如何……至少现在看来，之前的想法确实可行！’
　　他心中想着，心中若有所思。
　　现如今已经确定银骑士极有可能就是奥斯汀家族的血脉，计划实行的条件已经有了，接下来要做的事情就只有一个一搞清楚威廉和佩顿这些人到底都想做什么。
　　只有搞清楚他们要做什么，罗恩才有可能仿造他们的做法，借此将银骑士推上争夺神座的位置…“看来，这佩顿的邀请是不应不行了……
　　罗恩准备去见一见佩顿，看看能不能从佩顿口中翘出点儿有用的信息来。
　　毕竟……仔细想来，接触池们其实并不算太过危险。
　　假设【密语锻锤】真的只有奥斯汀家族的血脉才能动用，那么不论是威廉也好，佩顿也罢，在【密语锻锤】在罗恩手里、并且罗恩是可拉拢的人物时，他们都不会是罗恩的敌人。
　　这些家伙都是人精，一个游离在外明显无法触碰【密语锻锤】秘密的序列三圣者，绝对是一个好用的拉拢对象。就像是佩顿信件中说的那样……现如今佩顿虽然第一目标一定是夺走罗恩手中的【密语锻锤】，但若是有机会拉拢罗恩，他是绝无可能直接和罗恩撕破脸皮的。
　　而只有接触池们，罗恩才有机会从他们口中翘出信息，了解到该怎么让【密语锻锤】发挥效果，提前让老银用出【密语锻锤】该有的效用……不过，虽说如此，要是想去见见佩顿，那还是要做些准备才行。
　　罗恩摩挲着手中的信件，犹豫片刻，还是轻轻打了个响指一
　　【不可知域】，启用！
　　淡淡的薄雾笼罩了周遭的一切，罗恩思索片刻，第一次使起了“虚构”的权能……
　　他把之前常用的、泽维尔的衣服作为基地，将自己曾经扮演“泽维尔”这个贵族少爷的影像拓印在这身衣物之上一片刻后，一个与泽维尔的长相别无二致，眼神之中稍显空洞的少年贵族就这么出现在了罗恩的面前。罗恩整了整衣领，清清嗓子，道：
　　“你好，世界。”
　　那眼神稍显空洞的“泽维尔”在此刻就像是联通信号的机器人一般，也与罗恩一同开口：
　　“你好，世界。”
　　看着这略带一丝呆板的“泽维尔”的模样，罗恩皱了皱眉，多少有些不太满意。
　　他现在利用【虚构】的权能搞出一个“泽维尔”的化身，就是想要直接用这个化身去见一见佩顿。毕竟……虽然理性来讲去见见佩顿，若是处理的好的话，应该能够全身而退，但罗恩可不敢压上自己的小命去赌。但若是用化身去见佩顿，就不会有什么危险了。
　　届时，不论佩顿那儿到底会有何种危险，最终所丢掉的也不过是一具化身，罗恩完全能够接受。只可惜罗恩刚刚解锁【虚构】的权能，实在是不太熟练……
　　他生造出的“泽维尔”现如今看起来根本没有半点儿生气，虽然外貌一模一样，但明眼人能轻易看出这只是一具虚构的化身。用这种皮套去见佩顿，怕是很难讨到什么好处……
　　“该怎么办才好呢……’
　　罗恩皱眉看着面前这呆板的化身，心中忽地一怔，立刻想到了该怎么办。
　　这化身不够真实的理由，本质上是因为罗恩在远程操控，是虚构而出的皮囊……
　　假设罗恩用的是真正的、另外一半的自己，那怕是序列零在这里都未必能看得出来！
　　想到这里，罗恩毫不犹豫地换上了【众愿歌者】，招出了那如同混浊浆水一般的、由【以太灵能】构造而成的力量化身。他控制着这力量化身融入面前这身虚构而出的、“泽维尔”的皮囊之中……
　　很快，面前这原本极为呆板的虚构化身的双眼就亮了起来，明显灵动了许多一一
　　罗恩靠着控制【众愿歌者】的化身来控制这具虚构化身，其行动无比自然，完全就与此前扮作“泽维尔”的罗恩别无二致！“这下，应该就已经够了……
　　罗恩满意地点点头，而后便不再犹豫，随手将手中的信件一抛给这具虚构化身，而后便全心全意地控制着这具化身，拿着佩顿的信出了门……不久后，佩顿庄园。
　　一位明显有些疲惫的【军情七处】特工急匆匆地赶到佩顿身边，小声报告道：
　　“殿下，泽维尔爵士在接过您的信件不久后便突然出了门，现在已经朝着庄园赶来了……”“哈……果然忍不住。”
　　佩顿轻笑一声，摇晃着杯中的红茶，看起来颇为惬意。
　　在写出那封信件的时候，池就知道罗恩不可能忍得住了…
　　毕竟，池也是从圣者走过，登临了天使之位的超凡者一
　　没人比池更清楚，那来自魔药污染里的、催促超凡者朝着更高序列晋升的渴望到底多么深重。更何况……罗恩所用的晋升仪式，还是池专门给出的错误仪式。
　　依照那种方式晋升，虽然不会当即暴死，但魔药中的污染难以消解，定然会轻易冲击理智。“不过，那小子是个谨慎的，就算是这种情况，恐怕也不会带着【密语锻锤】-上"门……，“但也无所谓了……毕竞他不过是个连奥斯汀血脉都没有的外人，这种人就算拿着【密语锻锤】也做不了什么，到最后也只能拿它来做些交易而已。'“但交易……嗬，若是真能交易到手，我又何惧出价呢？
　　“抛出点儿够格的筹码，他不可能忍得住的……，
　　心中如此想着，佩顿心情大好，脸上挂着一丝温和的笑意，满面春风地迎向庄园大门一
　　“阁下刚刚晋升，当真是风采非凡，按理来说本该亲自去寻你，但没想到却又劳烦阁下亲自上门了.……”……你就装吧，怎么这话术一回回都不带变样的？’
　　罗恩心中吐槽一声，但表面上却也是学着佩顿，直接客客气气地复读自己上一次的话术：
　　“怎能让殿下亲自见我？当然还是要让鄙人来见殿下才是…”
　　“怎么能说这种话？堂兄，你我可是血脉至亲，哪要分什么地位尊中……”
　　佩顿热情地说着，但已经明显不在意这种寒暄的小事了。
　　这种场面话只是摆给别人看的，简单寒暄了两句，池就带着罗恩走进了别墅的茶室，关紧了屋门后，才笑眯眯地给罗恩沏了杯茶：“真是恭喜你了……罗恩阁下。”
　　“一位【秘密庭院】的圣者被你一剑新落，又借此直接晋升了序列三的圣者……才刚刚取得【坠日残烬】的称号、坐上圆桌骑士的席位，便立下如此大功，当真是好不威风！”
　　罗恩喝了口茶水，慢条斯理道：
　　“我是泽维尔，殿下。”
　　“好，你想是什么便是什么……只要你没有奥斯汀家族的血脉，我又怎会在意这么多呢？”佩顿喝了口茶，笑眯眯地开口道：
　　“阁下这次来，想必是有事找我？”
　　“还装什么装……
　　罗恩摇摇头，懒得和佩顿废话，干脆道：
　　“让我们打开天窗说亮话吧，佩顿殿下。”
　　他说着，身子微微前倾，双手交叉撑着下巴，眼神锐利地看着佩顿：
　　“那份【虚构史学家】所掩藏的、有关【密语锻锤】的秘密到底是什么？”
　　一看罗恩没了伪装的心思，佩顿那笑眯眯的表情也淡去了。
　　他喝了口茶水，漫不经心地淡淡道：
　　“我当然可以告诉你，阁下……但我的回报在哪里？”
　　“当然是我们的合作。”
　　罗恩毫不犹豫地开口，道：
　　“之前的合作协议，现如今就可以进行下去了……”
　　“让我参与进你的计划，我会掌控【密语锻锤】，帮你完成你要做的……”
　　“同样的，在此之中，我也需要我应得的那份收益一一我们的合作不就是如此么？”
　　“我的计划？”
　　但说到这里，佩顿却是摇了摇头：
　　“我的计划，那本就是一个秘密……”
　　“空口白牙就想得到这份秘密，罗恩阁下，你倒是好大的胃口。”
　　“倒不如你把【密语锻锤】直接交给我……届时我一定全心全意与阁下合作，我的计划也会一并奉……”“这家伙，丝毫没有诚意啊……
　　罗恩皱了皱眉，刚想拂袖起身，给佩顿点颜面看看，却又忽地听到佩顿开口，意味深长道：“但……谁让我信任阁下呢。”
　　佩顿又一次挂上了那副温和的笑容，笑眯眯地看着罗恩：
　　“阁下既然并非奥斯汀的血脉……那么，便是将这份大计说与你听，我倒也是心甘情愿。”“毕竟……这场大业并非我一人能够完成，像是阁下这种英才，正是我所求的助力！”
　　池说着，也不再掩饰，手指敲了敲面前的桌子，轻声道：
　　“我准备重振帝国的政权……”
　　“阁下，可愿参与这场大业？”
　　听到这话，罗恩微微一怔，没想到佩顿说的这么直白。
　　他皱了皱眉，道：
　　“你准备反叛篡权？”
　　“何必说的如此难听？那只是重振法兰帝国荣光必须的一小步而己.…”
　　佩顿说着，喝了一口茶水，漫不经心道：
　　“阁下要做的事情很简单……既然阁下不愿意把【密语锻锤】交易给我，那我便退而求其次，只是借用一下。”“半月之后，你将【密语锻锤】借予我一用，我会拿它扣响【木偶镇】的大门，此后我便会将这【密语锻锤】还予你手，绝不占有，你看如何？”“借用？怕是送到你手里就拿不回来了吧……
　　罗恩心中腹诽，但表面上却是没说什么，而是淡淡道：
　　“就像你刚刚说的那样……我的收益呢？”
　　“我们的合作里，我可不只有义务……【密语锻锤】的重要性你自己清楚，你当真付得起借用【密语锻锤】的代价么？”“付得起。”
　　但佩顿却是笑眯眯道：
　　“阁下可清楚我们法兰帝国的国宝，【万秘藏珠】？”
　　“那是一份极强的【收容物】，同样也是【神秘】序列超凡者们穷尽一生追求的至宝……”“只可惜，其现如今被【密语谜幕】所遮蔽，唯有依靠【密语锻锤】的力量才能将其取来一”“若是阁下愿意将【密语锻锤】交给我，我便第一时间先去为你取来这份珍宝，届时珍宝归你，锤子借我，你我钱货两讫！”……这人疯了？’
　　罗恩看着佩顿那笑眯眯的表情，心中顿时一阵无语。
　　【万秘藏珠1……嗬，这东西确实对【神秘】的超凡者们有着巨大的吸引力，但这可是【神秘】的【火种）……就光看佩顿这一直盯着【神秘】神座的情况，相信池会把【万秘藏珠】当做交易的代价老老实实交到罗恩手中，那就单纯只是扯淡而已！罗恩又不是傻子，怎么可能相信这种天上掉馅饼的好事？
　　“这佩顿越扯越偏了，可不能被池把话题转移走……
　　罗恩来这里只是想看看【虚构史学家】的那份掩盖掉的、与【密语锻锤】相关的历史秘密，他可是不见兔子不撒鹰的主，佩顿想画这些大饼撑晕罗恩，怎么都没可能！
　　所以，罗恩虽然面上表现出一阵贪婪与热切，但却有意道：
　　“国宝？不错，若是真能与阁下说的那样，那我们自然可以如此交易……”
　　“但……那毕竟太久了些。”
　　“阁下可要清楚……盯上【密语锻锤】的，可不止你一人。”
　　“这次见面，你连信中的承诺都未能完成……”
　　“我又有什么理由相信你会完成未来的承诺，又要将【密语锻锤】留给你呢？”
　　“因为我的确会完成那份承诺。”
　　佩顿淡淡笑着，轻轻从一旁的书架中取下了一本厚厚的古书，而后从中取出一块残破的镜片，将其缓缓推到罗恩面前：“这便是那位【虚构史学家】所抹除封存的那份历史档案了……”
　　“出于对阁下的信任，我自然是愿意将其双手奉上的。”
　　池说着，意味深长道：
　　“毕竟……只有做到这种程度，你我之间才能算得上是真正亲密无间的盟友，不是吗？”
　　“又亲密无间上了，佩顿这家伙说话真是不打草稿的……
　　“看佩顿的行事风格，说什么亲密无间的盟友……池不会在这历史档案里下什么咒法，可以控制看这份档案的人吧？罗恩心底吐槽一句，但却毫不犹豫地抓过那块残破的镜片一
　　就算有这种咒法，罗恩倒也没什么所谓。
　　现在他不过是一具虚构出的化身，最多最多也就赔上一个没什么大用的【众愿歌者】化身，佩顿有再多手段也坑不到罗恩，他又有什么好怕的？于是……下一刻，【神秘】的魔力便瞬间充盈了这块残破的镜片。
　　一片迷蒙的光景，逐渐在镜片之上绽开一
　　罗恩看到了像是古旧的羊皮纸般粗糙的画面，上面是列队的、高举秘银长矛的骑士们。
　　一名矮小的身影正站在这些骑士们的身前，那身影又矮小又单薄，看起来弱不禁风，却高举一柄巨大的、比他整个人都高三倍的大锤，狠狠地向着日出的方向敲击……
　　看着这画面，罗恩微微一怔，忍不住皱起眉头。
　　“这是……【隐秘之王】击坠白日的历史？’
　　*不对啊，这段历史哪里被隐瞒了？那些莫名的、来自世界的回响又不是没听过，如果真的被隐秘掉，我理应难以复现【击坠白日】的奇迹才对……罗恩心中喃喃自语，眼神却忽地变得微微有些发直。
　　某种诡异的、发自内心的恐惧感忽地浮现而出。
　　他的身上冒出一股寒意，就像是某种奇诡的、极高位的存在正在天穹之上随意垂眸，余光扫过了罗恩的存在一有什么东西，在此刻，又一次注意到了他！
　　“这是……好像哪里不太……对？’
　　他知道哪里不太对了。
　　在心中这份疑惑刚刚冒出的那一刻，他便看到了此前在锚点片段之中并未看见过的场景
　　苍白的烈日、翻涌的迷雾。
　　除此之外……还有凌驾于它们之上的、更为明显的色彩一
　　那是明亮的、好像是在南北极的夜晚能够窥见的、天边那绚烂的极光！
　　深蓝色的极光构成了迷蒙的、好似利爪般的物事，正死死攥着天边那巨大的、苍白的烈阳……而那矮小的身影高高跳起，无穷深蓝色的极光化作千手如光般飞射而过，轻易穿过他的胸腔，带出一碰又一捧深灰的余烬。一瞬之间，那微燃火星的余烬瞬间随风飘荡，化作迷蒙的薄雾笼罩四方……
　　那矮小的身影面对这撕裂身躯的千手强撑着举起锻锤，无穷尽的灰雾奔涌，大锤迎风暴涨，化作好似与世界一般巨大的虚影，东升的大日被一锤击落一那深蓝极光化作的利爪也在此刻被重锤敲击，稍稍松开了手爪。
　　其中，那深蓝极光化作的指尖上的一块被这巨锤击裂，竟是强行捶落、变成了从利爪之上脱落的碎块，与那被击坠的大日一同陨落，彻底砸下！看着这一切，罗恩怎么还能不知道发生了什么？
　　这位【虚构史学家】抹去的，并非是曾经【隐秘之王】击坠白日的历史……
　　池抹去的，是【隐秘之王】击坠白日之时同时击碎的，来自那位【亘古旧神】的手爪一
　　抹去的，是【隐秘之王】曾反抗【亘古旧神】，曾依靠【密语锻锤】在【亘古旧神】身上撕下一块碎爪的、奇迹般的过去！看到这种画面，罗恩的呼吸都不免微微一滞。
　　他下意识便想到了已经彻底学到手里的、曾经拿来解决了【残阳】阿波罗和李安明的【奇迹·击坠白日】一既然【隐秘之王】曾经完成的奇迹不只是击坠那轮白日，而是击碎过一块【亘古旧神】的虚影……那么，罗恩若是能够掌控【密语锻锤】，并且重新追溯到这段被隐藏的历史一
　　他能不能像是曾经学会【击坠白日】那样，学会【隐秘之王】这被隐藏的奇迹……
　　学会，能针对那些猎犬的、对旧神之力特攻的手段？！

第277章 【密语锻锤】遗留的记忆，【时间】的伟力，留忆奇迹！
　　罗恩心中有些激动，看着这残破镜片中影像的眼神变得愈发明亮起来。
　　这种特攻招式的强度不言而喻，对罗恩更是意义非凡一
　　毕竟，他可还没忘了那个因为知晓了【亘古旧神】而出现的【归途】设定呢……
　　虽说靠着理想城的【反模因治疗】，罗恩暂时屏蔽了【归途】这一设定的效果，但迟早有一天，这个设定又会再次威胁到罗恩一一这种时刻悬在头顶的达摩克利斯之剑，自是要有份与其抗衡的底气才行。
　　若是罗恩能够学会这份奇迹，那么即便未来因为【归途】设定的效果再一次遇到【亘古旧神】手下的【灵柩猎犬】们，恐怕也能将它们当做减速带轻易碾过但很快，现实就如同一盆冷水浇下，让罗恩冷静了下来。
　　“但这似乎并没有被【次元更新手册】转变为锚点片段……
　　“而且……这段被【虚构史学家】封存的历史不是就此结束了吗，为什么还在继续？’
　　看着面前这并未停滞的画面，罗恩不禁皱紧了眉头。
　　他能够感知到那厚重的、属于【神秘】的魔力已经消散。
　　这位不知名的【神秘】天使所封存的历史也就仅仅只有刚刚那些许的片段画面一
　　毕竟，作为一位序列二的天使，池能够做到的也就只是这种程度了。
　　甚至池能够封存这段历史，罗恩都感觉并不正常，很有可能并非是靠着池自己的力量，而是有其他的助力……譬如那位【学者】的帮助，又譬如其他的神明……
　　但现在，明明这【神秘】的魔力已经消散，为什么面前的画面还在继续？
　　罗恩心中莫名生出一丝冷意，干涩的风沙吹到了他的脸上，他忽地一怔，意识到了一个问题一等等……我刚刚难道不是只是在看一段被封存的历史影像吗？’
　　为什么……在刚刚那恍惚的、【神秘】魔力消散的一瞬间，这一切已经切实地出现在他的身边了？！罗恩心中发冷，下意识地开启了【不可知域】，将自己藏入其中……
　　面前的一切仍在继续
　　苍白的大日自天穹之上坠落，巨大的锻锤将其敲下，化作飘散的余烬。
　　那碎裂的、泛着深蓝色极光的手爪虚影就此散去，但落下的那块手爪却并未像是那散去的虚影般一同消逝，而是划着诡异的弧度就这么落了下来……罗恩看到那碎爪的尖端划开了深蓝色的极光，空间在这尖锐之下震颤，轻易便被划开了深邃的破口，露出漆黑的空洞一厚重的、凝滞般的【以太灵能】自那裂口的空洞中流出，如同汹涌的海浪一般扑出，轻易便将此地淹没……“啊！！”
　　瞬间，极为凄厉的惨叫声便在其中传来。
　　那些身着秘银盔甲、属于【秘银骑士团】的、追随【隐秘之王】的骑士们在此刻顿时被这厚重的【以太灵能】吞噬。那些接触到这深蓝极光的存在在瞬间便跪在地上，面庞无比狰狞地哀嚎着，然后逐渐在这极光之中融化，化作某种诡谲的液体，在地上化作一滩。其中甚至不只有普通的【秘银骑士……有些非比寻常的、明显有着极强威势，明显在这【秘银骑士团】中占据重要地位的存在也在这极光之中痛苦地扼住了自己的咽喉，倒在地上失去生息。
　　罗恩看着这画面，忍不住倒吸一口凉气。
　　“这……就是【亘古旧神】的威势么？’
　　“不过是残影坠落的一块残片，其撕破了现实与【灵界】的界限，割裂而流淌出的【以太灵能】就直接将这么多强者轻易收割……“没看错的话，那些明显不同的骑士少说也有圣者级别的能力，其中拔尖的说不定也足以与【魔药序列】的天使比拟一“但在这种情况下，池们却也全数死去了……，
　　罗恩皱紧眉头，这深蓝色的极光同样在他身上如同浪涛席卷般卷过，但却并未造成任何影响。虽然周边的一切都化作了好似现实的模样，但历史终究只是历史，这仍旧只是历史的幻景，而非真正的现实。“只是……为什么？’
　　“明明这段来自【虚构史学家】封存的历史早就已经播放到了尽头，而我窥见的却明显更多……“这段新的信息……又是从何而来？’
　　罗恩心中思索，但下一刻，一股冷意便忽地从他心底传来，瞬间传遍四肢百骸。
　　一声清脆的提示音便忽地在他的耳边响起一
　　【你窥见了一道曾被[隐秘之王]以谎言藏匿，由池忠实的追随者所分割封存的、一段只允许被神明们翻阅的历史。】【这份记忆引动了[密语锻锤]上来自[亘古旧神]归心之灵柩遗留的影响，封存在过去的历史与知识已在此刻接续，将你拖入其中……]】【这段历史已经开始躁动，其中的一切知识都将在并无过滤的情况下涌入你的意识。】
　　【除非使用足够承载这段记忆的力量将其束缚，否则你不论去往何处，都将无法终止这段记忆的灌输。】……【密语锻锤】？
　　罗恩心中一怔，立刻看向一直被他小心藏在【隐秘场域】内的【密语锻锤】……
　　此时此刻，这【密语锻锤】之上第一次亮起了微弱的、淡蓝色的光华。
　　但这光华却明显被某种暗沉的迷雾所笼罩，限制，就这么锁死在【密语锻锤】的表面，让它难以脱离。这暗沉的迷雾……罗恩极为眼熟。
　　这与其他的迷雾都不相同一一如果罗恩没看错的话，这迷雾分明与曾经他去往【法兰帝国】的王宫中见到的，那笼罩【万秘藏珠】的迷雾一模一样！【密语锻锤】上遗留的【归心之灵柩】的影响……喷，这似乎不算什么好事………
　　看着面前仍在继续的画面，罗恩心中不免冒出一丝寒意。
　　若是换在其他地方，这对罗恩来说自然是纯粹的好事一
　　毕竟，一段隐秘的历史，能看到越多，就代表罗恩知道的越多。
　　知道的知识越多，他就越能在接下来争夺【神秘】与【诡计】之位的时候占据更多的先机，得到更多的助力……但现在，当这份知识与【亘古旧神】有关的时候，一切就变得不一样了一
　　因为与那位【亘古旧神】有关的一切知识……都是毒药！
　　知道的越多，便朝着死亡走的越近。
　　除非罗恩能够找到限制并承载这份知识的方式，否则这知识只会变作纯粹的催命符……
　　让罗恩对那位【归心之灵柩】愈发了解，同时也让池对罗恩投来更多的目光！
　　“不对……这感觉不对…
　　“我靠【反模因治疗】得到的【存在纱衣】，现在不会已经因为这种影响破除了吧？
　　罗恩心中生出一股寒意，但所谓福无双至祸不单行，他的预料很快便成真了。
　　次元更新手册上跳出了一段文字：
　　【因为你得知了更多的隐秘，诅咒的知识已经被你承载。】
　　【一位源自亘古的永恒旧神、虚境超主：[归心之灵柩]回应了你对池的认知，你再一次觐见了虚境超主：[归心之灵柩]今日亿万万次警视中的一道目光。】【你的设定：[归途]现已更新。】
　　【设定更新：归途】
　　【此设定为绑定设定，在击溃永恒旧神、虚境超主[归心之灵柩]前无法卸除。】
　　【加载本设定后，你将出现在[归心之灵柩]的视线中，将会被池视作收藏品取走，纳入自己的收藏之中。池的行动与你对其的认知程度相关，现在，你对其的认知程度为：极低。
　　其对你的危险程度为：极低。】
　　【注意！因再一次受到过量的认知影响，[存在]的纱衣已经破碎。】
　　【[存在屏蔽]状态已消失，现在，你又一次浮现在[归心之灵柩]的视野之中了。】
　　看着次元更新手册上的文字，罗恩顿时在背后冒出一层冷汗。
　　现在，他倒是明白佩顿刚刚为什么会说，“只有做到这种程度，你我之间才能算得上是真正亲密无间的盟友”这家伙，恐怕也是个信仰【亘古旧神】的、与那些【灵柩猎犬】关系匪浅的存在！
　　池专门拿出这段历史，就是为了让罗恩窥见那位【亘古旧神】……
　　正常来说，只是看到一部分的话，不会有太大的影响，佩顿也能借此拿捏罗恩，的确和罗恩结成盟友一但谁让罗恩手里有【密语锻锤】，又早早都已经见识过【归心之灵柩】呢？
　　现在佩顿交给罗恩的这段历史，就已经成了丢进汽油桶里的火柴……
　　只是一瞬间，就能将罗恩点爆，让【亘古旧神】的目光彻底落在罗恩身上！
　　“妈的，这该死的佩顿…
　　罗恩一咬牙，多少有些无奈。
　　千算万算，他都用化身来见佩顿了，怎么也没想到还能有这种阴到极致的手段。
　　一上来就使用模因武器，你们“魔药时代”的人也玩这么阴毒的手段？
　　这东西只要认知就有伤害，别说罗恩套一层皮，就算是套一万层皮的化身到这里，也要被这【亘古旧神】的影响所感染！“妈的，这段知识还直接给我黏住了……
　　“按照次元更新手册上的说法，就算是直接切换时代，恐怕也没办法阻止这段知识的灌输…看着面前这明显还在继续的影像，罗恩的大脑飞速运转，疯狂思索起自己是否有什么能在此刻起些效用的手段一【幻想消解】？
　　不、不行……在没有【反神秘方程式】的加持下，【幻想消解】绝无可能消解这么强力的影响。而且就算是我此刻回到理想城，恐怕也没办法立刻将其消解，甚至极有可能影响到现在本就即将关闭对理想城保护的【反神秘方程式】，造成巨大影响……【不可知域】？
　　也不行……这权能只是能够隐藏自己，但知识只是知识，是一段纯粹的信息记忆，不是什么“神秘学影响”或是攻击，并且其位格涉及【亘古旧神】，根本没办法将其屏蔽……
　　“该怎么办……知识……等等，知识？’
　　………记忆？’
　　罗恩微微一怔，忽地回过神来，想到了一个自从夺到手后，他迄今为止还从未用过的能力一【时间】火种的核心能力一“留忆”！
　　按照次元更新手册上的说法，罗恩可以借此拓印记忆，存于镜中……
　　依靠[时间]的力量，他可以将一段被他亲眼见证的记忆拓印进入镜中，并借此复现记忆中的场景与力量。但那做法，本质上与【灵柩猎犬】将记忆存入【原初留忆镜】中的行为别无二致……
　　又怎么，不算是一种对于记忆的束缚呢？
　　按照次元更新手册上的说法，罗恩只要使用足够承载这段记忆的力量将其束缚，就能暂时终止知识的灌输，将其暂时封存起来！那么，这份知识的污染也自然会就此停滞，暂时不至于把罗恩拖入那种污染极深、必死无疑的境地……而且，不只是保命。
　　【留忆】的能力……还能将记录下的记忆复现，借此使用记忆场景中的力量!！
　　假设罗恩将这份记忆靠着【留忆】的力量记录下来，那他甚至能够将这段记忆中的力量复现，借此使用那位【隐秘之王】的奇迹!！“只允许被神明们翻阅的历史……嗬，也就是说，这段记忆再怎么说，其中影响也是足以被序列零们压制的！’而【时间】火种的留忆能力，最高能够承载超越序列零的、比其压制等级还高一级的记忆……“这段记忆，还没超过【火种】的极限！’
　　心中想明白了这件事情，罗恩顿时不再犹豫，启用了【虚饰火种】一
　　下一刻，半透明的火焰在他的瞳孔之中亮起，其中掺杂起了苍白的火苗，明亮的燃烧起来……时间，在此刻凝滞了。
　　罗恩面前所窥见的一切景象，一切狂躁的、无可限制的记忆与历史，全数在此刻静止，不再灌输入罗恩的脑海之中。在【时间】火种的伟力下，它们甚至全数逆转倒流，凝结归一
　　最后，化作一片闪烁流光的镜片，落入罗恩的手中。
　　次元更新手册的提示音在罗恩的耳边适时响起：
　　【依靠[虚饰火种]所拟造的[时间]之力，你已成功记录了一段陈旧的历史。】
　　【躁动的记忆已被[时间]之力牢牢掌控，彻底封存，供你随时翻阅。】
　　【并且一一你已取得记忆镜片：《记最伟大的谎言》】
　　【现在，你可依靠解放此记忆镜片之中的力量，复现其中所遗留的奇迹了。】

第278章 记忆镜片，残缺的奇迹；佩顿的算计，罗恩的“临别赠礼”
　　【记忆镜片：《记最伟大的谎言》
　　拙劣、失败、但又不可或缺。
　　失控的谎言造就了永不停息的木偶剧场，池们上演着在[亘古旧神]手中作为提线木偶而舞的绝望，满足着池对此世无节制的掌控。[时间]的余火熊熊燃烧，已将这份谎言所立下的时刻彻底刻印在了镜中。
　　“抱歉，诸位……我欺骗了你们。
　　但总有人要去牺牲的，哪怕那是我们自己。”
　　一一永燃之薪，神之僭主，[隐秘之王]■■■】
　　【时间已将此段记忆凝滞，这份被封装的凝固记忆将彻底被你控制，成为可供你随时翻阅的古旧追忆。你可以随时将意识潜入其中，翻阅这份被封装的记忆，将停滞的追忆重放。
　　同时，若是启用[时间]的权能，你也可以依靠[时间]余火的力量，将其“崩解”。
　　本记忆镜片所崩解后可释放的奇迹为一
　　“锻冶世界，击坠白日（残）。”】
　　【注意！当你选择启用[时间]的权能崩解一份记忆镜片时，该记忆镜片中的所有记忆将在烈火之中溶解，化作最为纯粹的、由[时间]之力所复现的力量本身。[时间]的力量会将记忆镜片中最为重要的记忆所复现，那份记忆将会化作一次性的奇迹为你使用。在使用后，该记忆镜片将会彻底崩解，其中的记忆也会彻底被火焰燃尽，无法寻回。】
　　看着次元更新手册上的文字，罗恩呼吸都不免微微一滞。
　　锻冶世界，击坠白曰？
　　这名字……可是听起来就不一般！
　　明显，就是罗恩曾经学到过的、【击坠白日】这个奇迹的完整升级版本……
　　虽说这后面带了一个“残”的后缀，但那明显是因为这份记忆并非是完整的、那段【隐秘之王】击坠白日的记忆，并且还只是一位【虚构史学家】分割封存的缘故，所以只是一份残破不堪的奇迹……
　　但就算再怎么残破不堪，那也是曾经那位【隐秘之王】用以击坠白日、打破【亘古旧神】幻影的奇迹！其效果，虽然明显达不到那位【隐秘之王】最为顶尖的力量，但决计也有了序列零的层次……虽然罗恩估计是没什么机会将其学到手了，但是只要依靠【时间】余火的力量将其崩解，就能直接将其重现于世-一那在罗恩手里，这可就妥妥的是一次性的、完全可控的且无副作用的超级核弹！
　　拿来炸序列零的神明们或许只能炸个轻伤，但若是拿着它去针对什么天使之王甚至天使之流……不好意思，五秒之内不能把对手打死八次，都算罗恩手下留情了。
　　“现在……有这枚顶级核弹在手，接下来就算是真的和柒面对面再战一次，我也有能掀桌子的底牌了……“之后再做些什么，就譬如与柒、佩顿、威廉等人争夺【诡计】的神座，多少也能多上一些底气。’在银骑士的别墅里，罗恩看着手中的镜片，满意地将其收入怀中。
　　一一虽然他是靠着虚构化身在佩顿庄园看到的这段记忆，但在引动【密语锻锤】上的追忆后，罗恩的本体就也已经被拉入记忆之中了。也是因此，他才能靠着【虚饰火种】来拟造【时间】余火的力量，将这份记忆化作【记忆镜片】，将其彻底收入囊中。此时此刻，原本那浩荡的记忆化作的幻境逐渐褪去，罗恩的意识重新放回“泽维尔”这个虚构化身之上，睁开眼便看到了笑眯眯的佩顿。池现如今正饶有兴致地看着罗恩，在打量了他半响后，忽地赞叹地开口道：
　　“很好……很有骨气，罗恩。”
　　“在窥见我等至高主的荣光后，还能保持这份宁静，并未失态……依我之见，你确实是个天才。”“但……再怎么硬气的傲骨，也该用在该用的地方。”
　　池说着，缓缓地站起身来，高傲地仰起头来，用脾睨的眼神淡淡的看向罗恩：
　　“不该用的时候……就要让它老老实实地软下去！”
　　听到这话，罗恩不免皱了皱眉头。
　　“这家伙……在让我看过那段留有【亘古旧神】影响的记忆之后，怎么就一副如此高高在上的态度？“难道说，这家伙手里有什么能够掌控受【亘古旧神】影响者的手段，所以现如今觉得自己已经完全可以掌控我了，所以才撕破脸皮么？’“但池甚至都不可能知道我刚刚看过的记忆，其实是引动了【密语锻锤】后所延长的记忆，在池给出的那段记忆里，应该只有惊鸿一瞥的、【亘古旧神】的虚影才对……
　　"在这家伙看来，即便是这么低的认知度，池也有某种能够借此掌控我的手段么？
　　心中有着几分疑惑，但罗恩却并未感知到在佩顿的身上有什么特殊的影响与威胁。
　　"啧……撕破脸皮了，看来这具化身省不下来了……，
　　“算了，反正也走到这一步了，干脆再骗骗这家伙，看看能不能再套点情报出来，看看池的底气到底来源于何处……他思索片刻，表面上却是做出一副恰到好处的、满怀警惕与慌乱的表情，咽了口口水道：
　　“你……刚刚那到底是什么？”
　　“你要做什么？你难道忘了我们的合作……我们可是亲密无间的盟友！”
　　“亲密无间的盟友？”
　　听到这话，佩顿顿时笑了。
　　池忍不住轻笑着摇摇头，看向罗恩的眼神之中染上了一丝轻蔑。
　　一位天使……一位高贵的、奥斯汀家族的神选之子，又怎会和一位肮脏的、占据【密语锻锤】，又试图染指珍宝的卑劣窃贼合作？池懒得跟罗恩说明什么，只是淡淡道：
　　“盟友……我们当然会是“盟友’。”
　　说着，池的语气变得意味深长：
　　“毕竟……在你完全不敢违逆我的命令，彻底为我所用的那一刻，你就是我最好用也最亲密无间的盟友了，不是吗？”说着，池不再想浪费时间，干脆地取出了一枚奇特的蓝宝石戒指，将其戴在了手上……
　　而后，池将戒指对准罗恩，漫不经心地摆弄着自己的手指，道：
　　“不想死的话……就跪下吧……
　　“然后向我，也向我等尊贵的至高主致敬！”
　　下一刻，澄澈的湛蓝光泽便在那枚蓝宝石戒指之上浮现，看着那枚戒指之上的光华，罗恩顿时感受到了某种极为明显的寒意在自己的脊背之上传来。那蓝光耀眼夺目，摄人心魄，罗恩顿时感受到了一阵剧烈的头痛感，同时也感受到了明显的、记忆与认知上的影响……他下意识地感觉到自己心底生出了一份明显的恐惧与服从，这戒指上散发的光辉似乎正在改变他的认知，想让他对面前之人献上忠诚，并刻印下对于那位【亘古旧神】无比沉重的、发自本能的服从与恐惧！
　　“这东西……是某种与【归心之灵柩】相关的收容物！’
　　罗恩下意识皱起眉头，忍不住闭上眼睛：
　　“它竟然能够放出与【归心之灵柩】类似的光辉，并且借此来加深我对那位【亘古旧神】的认知，将我拖入更为深重的、受那位【亘古旧神】影响的深渊“同时，也能借由那位【亘古旧神】的力量，改变我的认知，让我献上忠诚……这是什么催眠戒指吗？看着罗恩下意识闭上眼睛，佩顿嗤笑一声，道：
　　“闭上眼就有用么？”
　　“放弃吧……这是与那位至高主有关的力量……”
　　“既然你已经窥见了池的无上身姿，那你就理应献上敬畏与忠诚！”
　　说着，池手中那枚湛蓝戒指上的光芒便猛然大放，罗恩瞬间感受到了更为沉重的寒意在这一瞬间席卷而来，彻底将他整个人所笼罩……即便是闭上眼睛，这蓝光也明显涌入了罗恩的视野之中，将他漆黑的视界染成奇诡的湛蓝之色…次元更新手册的提示音在罗恩的耳边响起一
　　【一只并不成熟的猎犬正在为你灌输[亘古旧神]：归心之灵柩的耀眼威光。】
　　【你正笼罩于这份来自[亘古旧神]的威严之中，这份力量正不断侵蚀着你的认知，逐渐进入你的世界……]【注意！如若接下来继续经受这份来自[巨古旧神]的侵蚀与感染，池将再一次回应你对池的认知。】【你将再一次觐见虚境超主：[归心之灵柩]亿万万次警视中的一道目光，你的设定[归途]将会更新，永久提升你对[归心之灵柩]的认知度，同时提升其对你的危险度……】
　　“待不了了啊……
　　看着次元更新手册上的提示，罗恩不免在心底叹了口气。
　　他清楚……现如今，他已经不太能继续在佩顿这儿待下去了。
　　虽然理性来说，他更想伪装一下，真正加入佩顿的阵营，看看能不能坑上佩顿一笔，但谁让这家伙动手这么阴毒呢……上来就是【亘古旧神】的模因传染，然后还有加深这份影响的手段，用的根本就没有半点儿犹豫在这种情况下，罗恩再怎么想和佩顿虚以委蛇也是没招了。
　　再呆在这里，除了被疯狂加深【归途】的危险度之外，不会再有其他的收益了。
　　而且，因为那位【逆模因部】部长、【德墨忒尔】的权限主管夏灯蕊给罗恩布置的【存在纱衣】已经被撕破的缘故，他为了自己的安全，现如今已经不得不回一趟理想城了……
　　被佩顿算计，受这么大影响，还被逼得不得不逃回理想城，罗恩这辈子都没吃过这么大的亏！他震怒、他悲哀、他绝望、他一
　　他笑嘻了。
　　“亏？亏在哪儿？’
　　此时此刻，罗恩的本体掂量了一下手里的记忆镜片，忍不住勾起了嘴角。
　　看起来罗恩好像吃了什么大亏，已经连裤衩子都亏出去了一
　　但实际上，光是《记最伟大的谎言》这份记忆镜片，就已经是让罗恩赚的盆满钵满的收获了！现如今，虽然的确一定程度上因为佩顿这老阴比的手段不得不回上一趟理想城，但对罗恩来说却绝非不可接受的事情。回家而已，不怪他，人总是得回家的。
　　罗恩看似受到了不小的影响，但实际上回到理想城后，找夏灯蕊再完成一次【反模因治疗】就能立刻解决问题，再续上一个月的【存在纱衣】……之后，只要再回到“魔药时代”，他就又是一条好汉！
　　而佩顿，却是为了掌控罗恩，完全在罗恩面前漏了底儿……
　　不仅报出了池反叛的粗略计划，让罗恩得到了那份被【隐秘之王】分裂，交予部下封存的历史，同时还让罗恩知道了池作为【灵柩猎犬】的身份。这对罗恩来说……可全都是极为有用的情报。
　　不过……虽说佩顿极为“慷慨”地给罗恩带来了这么多的收益，但罗恩却还是给他在自己的账本上记了一笔。但……哼，敢这么得罪我？’
　　罗恩这人有个优点，就是记性很好。
　　上一次，因为佩顿的假魔药配方，罗恩就已经给他记了一笔……
　　现在在加上这一次的仇，罗恩已经严肃在心里将佩顿的仇恨值往上提了一档，暂时与柒肩并肩了。“这化身反正留不了了，干脆就先找你收上一份利息！’
　　感受着那逐渐加深的寒意，罗恩清楚这份来自【归心之灵柩】的影响即将到达无法承受的地步……所以，他心中一狠，立刻做好了打算。
　　下一刻，他睁开了眼睛，看向此刻高高在上的佩顿，做出一副极为痛苦的表情，屈辱地低头道：“我了解了，我了解了……我的头好痛，真的好痛！”
　　他说着，猛地站起身来，跌跌撞撞地朝着对面的佩顿走去，语气之中满是祈求：
　　“殿、殿下……还、还请停手！”
　　看着罗恩这明显极为痛苦的神情，感受着他那绝望的挣扎，佩顿心情大好，笑眯眯道：
　　“停手？不好意思，我可没看出你的诚意在哪里……”
　　池说着，随意地坐回原位，漫不经心地翘起了二郎腿，道：
　　“想让我停手，就先证明你的忠诚……把【密语锻锤】交给我吧。”
　　池说着，眼神锐利地看向罗恩：
　　“我知道它就在你触手可及的地方……你们【神秘】序列的超凡者都有那种开辟空间的手段，把它拿给我，我就赏赐给你暂时的安宁……”“好！给你、殿下、我现在就可以给你！”
　　“我现在、现在就……
　　罗恩说着，继续跌跌撞撞地朝着佩顿走去，一边走还一边颤抖地伸出手，伸进一旁的空气之中，似乎正在某些神秘的空间里掏着什么……佩顿笑眯眯地看着罗恩这因为头痛已经变得难以控制的动作，看着他走到近前，看着他永痛苦的眼神和自己对视一等等，痛苦？
　　佩顿微微一怔，看着面前那混浊的、有如浆水般模糊的双眼，心底染上了一丝茫然。
　　罗恩的眼神之中没有痛苦，没有绝望，没有任何受到那精神上折磨的、应有的表现……
　　他所拥有的，只有胜券在握的平静与一丝微妙的……癫狂？
　　佩顿的心中不免生出一丝疑惑，下意识就站起身来，退后两步：
　　“这家伙……为什么看起来如此平静？’
　　但很快，池就知道原因了。
　　只因走到近前的罗恩已经忽地伸手，死死攥住了佩顿的胳膊，大笑道：
　　“我现在……就送你一份临别赠礼！”
　　他说着，那混浊的、被【以太灵能】构建而成的双眼之中满是笑意，还有一丝明显的疯狂：“你知道……什么是艺术吗？”
　　听到这话，佩顿心中的不妙愈发明显，甚至不免生出一丝莫名的寒意。
　　“剧本脱离……
　　池立刻极为轻易地挣脱了罗恩全力攥住池的双手，但罗恩那灵能眼瞳之中混浊的色泽猛然大放，一瞬间便有着极为明显的、沉重的乐声猛地在池的耳边回荡作响：
　　“！！！”
　　池的精神在此刻凝滞了极为简短的一瞬，虽然池极快地便从这凝滞的昏沉中回过神来，但却已经来不及了……一声略带疯狂的笑语在池的耳边传来：
　　“艺术……就是爆炸！”
　　下一刻，浩荡的【以太灵能】便猛然在罗恩这虚构化身的躯壳之中爆炸开来，如同巨浪般奔涌而出……顷刻间，便将近在咫尺的佩顿淹没！

第279章 狼狈的佩顿；重归理想城，再入旧日追忆！
　　“你……疯子！疯子！！”
　　满怀怒意的声音自佩顿的口中传来，浩瀚的【以太灵能】轻易之间便将池淹没，彻底将原本无比傲慢、高高在上的王子殿下变作了被【以太灵能】彻底淹没的落汤鸡……
　　社的衣物在这一瞬间被撕得破破烂烂，那房间也在这【以太灵能】炸开的瞬间坍塌，将其掩埋在了建筑废墟之中。
　　若只是这些细碎的伤害也就罢了……
　　虽然不甚体面，但却并未真正伤害到佩顿，只是让池有些狼狈一
　　但，谁让罗恩刚刚所依赖的力量，是来自【虚幻之妄语】的【以太灵能】呢……
　　某种细碎的、混乱的低语声已经在罗恩炸开的那一刻，在佩顿的耳边响了起来。
　　那声音混沌不明，隐约间染着某种难以言喻的恶意。
　　浩荡的【以太灵能】如同附骨之疽般试图透过佩顿的皮肉浸染而入，池指间那枚蓝宝石戒指在此刻立刻吞吐起了某种诡异的、极为危险的暗蓝色光泽……
　　佩顿的脸色立刻变了，池极为狼狈地操弄起【诡计】的魔力，如同为自己披上一层纱衣一般，将自己罩入其中，滤掉这突然炸开、将池彻底淹没的【以太灵能】，同时极为谄媚且谦卑地用不知名的语言吟诵起某种复杂的祷词……
　　池指间那湛蓝戒指上所流露而出的色泽逐渐变得黯淡下去，但社的面色却逐渐变得苍白，似乎有某种惩罚落在了池的身上。
　　可惜……后面再如何，罗恩便已经不清楚了。
　　这具虚构化身上残余的意识已经被彻底抹净，那来自【虚幻之妄语】的【以太灵能】已经彻底被佩顿滤清，不再能让罗恩借此投去半分视线。
　　“可惜，没看到佩顿到底吃了多大的……
　　意识重回本体，罗恩无奈地摇了摇头，但沉默片刻后，还是没忍住笑出了声。
　　佩顿这次……吃亏可是吃得大了!！
　　罗恩刚刚的自爆，可并非是什么没有准备的临时操作……
　　事实上，在清楚佩顿极有可能与那位【归心之灵柩】有关，并且极有可能是一位【灵柩猎犬】、是那位【归心之灵柩】的契约者之后，罗恩就已经做好了这样操作的准备。
　　说到底……不论【归心之灵柩】到底有多么特殊，但无论如何，袍与一位正常的【虚境超主】的本性估计不会有太大的区别。
　　所有的【虚境超主】都极端排外，难以接受自己的契约者签订与其他【虚境超主】的契约。就譬如当时的【轮转之红月】，因为【虚幻之妄语】的一位“子嗣”试图与罗恩契约，就立刻亲自下场，将其碾作了粉碎。
　　这位【归心之灵柩】的强度可比【轮转之红月】还要高些……
　　同样的，脾气也要差上不少。
　　若是池知道了自己的契约者与其他的【虚境超主】不清不楚……那池会降下怎样的刑罚？
　　想必，不管是怎样的刑罚，都不会是佩顿能够轻易接受的吧？
　　所以，罗恩才会直接干脆拚上那具【众愿歌者】的力量化身，在佩顿面前来上一次殉爆……毕竟，【虚幻之妄语】可不是什么老实的【虚境超主】
　　当年池与罗恩建立契约的时候，罗恩可就是靠着没卸下的、【终末使徒】的身份，才引动了池的兴趣，让池兴冲冲地为罗恩写下了一份对池来说颇为慷慨的契约……
　　那么，接触了如此过量的、来自【虚幻之妄语】的【以太灵能】，佩顿无论如何都必然要面对一下这位【虚境超主】的碎碎念，自然也要因为与其他【虚境超主】的接触，需要给那位【归心之灵柩】一个解释！“也算是找佩顿收了点利息，多少出了口气……
　　“下次，若是有机会，得想办法给池整点儿更狠的活儿！’
　　罗恩默默想着，思绪不免发散到了各种整人的手段上……
　　但一股微微的寒意自脊背之上袭来，某种让人恍惚的、深蓝色的极光挤入了他的视野边缘，让他当即打了个激灵，从这发散的思绪中回过神来。
　　“【归心之灵柩】的影响……啧，确实是一柄时刻悬在头顶的达摩克利斯之剑啊……
　　罗恩叹了口气，这股微妙的寒意虽然并未给罗恩带来什么迫在眉睫的危险，但其影响却也是不可忽视的。
　　在成功自爆脱离了佩顿的影响后，罗恩身上的【归途】设定虽然并未加深危险度，但【存在纱衣】毕竞已经被撕破，他现如今已经重新落入了【归心之灵柩】的视野里……
　　理论上讲，其实罗恩现如今就是继续留在“魔药时代”也未必会有什么危险，但不怕一万就怕万一，若是真因为【归途】这个设定引来了什么过强的敌人，罗恩可没法处理一
　　他可还记得之前在次元更新手册里看到的设定中，那位【猎犬之王】其实就是【命运】的序列零真神呢……
　　“不行……要是运气不好可就要被序列零堵门了，可不能赌命……
　　“事已至此，还是回一趟理想城好了……
　　“刚好，趁此机会，也能稍微休息一段时间，恢复一下设定耐久，研究研究新拿到手的记忆镜…罗恩心中若有所思，立刻便点开了次元更新手册的光屏一
　　但他手指微微一顿，却又想起了什么，先小心翼翼地把【密语锻锤】从【隐秘场域】中取出，将其放到一旁的桌上，仔细地做了些检查确定自己没什么遗漏后，才点向了【加载世界存档】.…
　　【现有的世界存档为一一超能时代、魔药时代（已加载）、空洞时代、余烬神代。】
　　【已选择世界存档“超能时代”，加入世界中……】]
　　下一刻，罗恩便又看到了那七层交叠、褪色黯淡的画卷。
　　只不过这一次，似乎是因为罗恩晋升到了圣者，远比此前都要强大的缘故，他所能看到的世界似乎变得清晰了许多……
　　在他面前的一切正以飞快的速度褪色，一切都化作了黯淡的黑白，又老旧枯槁如羊皮纸上的残墨。他被擡升到了一种难以理解的、万物之上的高度，褪色的世界化作了老旧的羊皮纸张，七页羊皮纸叠在一起，不分上下，共存一处一
　　曾经每一次看到这一幕时，罗恩的意识都会陷入极端的恍惚与迷蒙，面前的一切都会蒙上深厚的迷雾，难以看清。
　　但现在，那恍惚与迷蒙按时袭来，但罗恩的意识却守住了一点清明，拚尽全力撑住自己的意识，窥见了在那七页羊皮纸之中的、属于这些羊皮纸的不同之处……
　　有的已经破败、有的却是崭新。
　　有的卷页、残破，好似即将变作一团废纸，但有的却颇为精致，像是被精心养护的名画……“这是……什么？’
　　罗恩一阵迷蒙，心中更是茫然：
　　“这些纸张为什么还会有这种明显的区分……它们作为这个世界的不同时代，怎么却有着明显的材质区分？’
　　但是这问题罗恩注定是找不到答案了……
　　他本想去细致分辨一下，到底是代表什么时代的纸张已经快要变作废纸，代表什么时代的纸张仍旧精致，但比起之前更加激烈的、混沌的迷蒙感瞬间涌上心头，将他意识中的那点清明彻底淹没。罗恩感到自己眼前一黑，下一刻，面前的一切就变了模样……
　　消毒水的味道涌入鼻腔，罗恩再一次出现在了【逆模因部】的特护病房里。
　　“嗡！嗡！”
　　但还没等罗恩放松下来，极为刺耳的警报声便猛地在他耳边回响起来：
　　“警报！！警报！！”
　　“已检测到α19号污染，已检测到α19号污染！”
　　“所有人听从指令，禁止离开自己所处的房间！”
　　“重复一遍，所有人听从指令，禁止离开自己所处的房间]！”
　　罗恩微微一怔，而后便看到一名穿着医生白大褂、头发湿漉漉的女性急匆匆地赶了过来，一把推开了特护病房的大门：
　　“什么情况！”
　　夏灯蕊脸色凝重地看着罗恩，眉头都快拧成了一个疙瘩：
　　“我不是才刚刚给你披上【存在纱衣】……你到底做了什么，为什么会打破它？”
　　看着夏灯蕊这明显是刚刚从浴室里跑出来，头发都没来得及吹的慌张模样，罗恩这才意识到自己干了什么
　　上一次他回到理想城，还是之前为了应付还未暴露真身的【7】，为了利用【原初留忆镜】的力量回到理想城置办了一套先进的信息传输设备。
　　但实际上，托理想城先进物流系统的福，距离夏灯蕊帮他进行【逆模因治疗】其实也不过是十数分钟的时间……
　　所以，夏灯蕊才会是这副模样，显然是为了清洗自己之前清扫【逆模因部】时的脏污正在沐浴，但罗恩一回到理想城，身上的【归心之灵柩】污染爆发，直接把她从浴室里吓了出来。
　　想到这里，罗恩不免也稍有些尴尬，看着面前如临大敌的夏灯蕊，沉默了片刻后找出一个借口，道：“我一不小心想了太多有关“池’的事情，直接打破了【存在纱衣.……”
　　借口的确是有用的。
　　夏灯蕊并未怀疑罗恩的话一一事实上在见识过【归心之灵柩】的存在后，第一次【逆模因治疗】没能清洗掉对池的记忆是极为正常的事情。
　　一不小心想上太多有关池的事情，就极有可能因此再度注意到池，让有关池的记忆逐渐变得清晰，撕破【存在纱衣】的庇佑。
　　因此，夏灯蕊只是埋怨了罗恩两句，而后便再一次对他进行了【逆模因治疗】。
　　“赦令一汝不必行至上刑罚，汝之存在只在于汝，万事万物皆不可否定汝之【存在】。”
　　夏灯蕊脸色肃穆，极为认真地朝着罗恩吟诵。
　　好似某种薄纱一般的事物随着夏灯蕊的吟诵披在了他的身上，将他整个人彻底笼罩。
　　罗恩感受到某种时刻拂过身上的冷意在此时消解，他看向四周，在【归途】的设定重新解封后，会时刻在视野边角挤进他余光的、澄澈的深蓝色的极光在此刻莫名模糊化了不少，逐渐变得黯淡，不再那般显眼。“虽然这事不算少见……但你下次可一定要注意！”
　　夏灯蕊关闭了手中的【权限密钥】，【德墨忒尔】的【权限密钥】上光芒逐渐消退，看着罗恩无奈道：“【逆模因治疗】不是多么简单的事情，调用的算力可不算少，最近理想城可不算多太平，你可得少给我添麻灯顿……”
　　她很认真的叮嘱罗恩，道：
　　“你要清楚，虽然【逆模因治疗】的确能够让你离开“池’的视线，但这离开并非是永远与之隔离，不过暂时的蒙蔽池的余光而已。”
　　“你每一次想起池的存在，都是一次对于他的呼唤……”
　　“而每一次呼唤，都会传出声响、留下线索”
　　“即便我们再怎么快的去抹除你留下的信息，但呼唤已经传出，那猎犬就有可能会听到你的声响，就这么找上门来……”
　　说着，夏灯蕊叹了口气，道：
　　“你刚刚的影响还是有一定可能让猎犬嗅到你的味道，为你引来新的敌人……”
　　“你最近最好小心一点，老老实实在疗养院待着，我会尽力保护你。”
　　“伊莉斯和404最近很难出手，她们还在进行【反模因治疗】，现如今【超能派】里能抽出空来保护你的只剩我一个人，可别怪我没提醒过你……”
　　听到这话，罗恩自然是连连点头，一副颇为乖巧的模样，表示自己明白。
　　看着罗恩好像已经意识到了危险，彻底老实下来的样子，夏灯蕊这才满意地点了点头，离开了罗恩的特护病房
　　但，看着夏灯蕊离去的脚步，罗恩却是默默关上了房门，完全没有在意夏灯蕊的担忧，反倒是偷偷取出了一块镜片……
　　记忆镜片：《记最伟大的谎言》。
　　虽然他的确理解夏灯蕊的警告，知道现如今自然是不碰与那位【亘古旧神】有关的东西最好……但，罗恩却并不准备就这么浪费理想城对【亘古旧神】的反制手段。
　　《记最伟大的谎言》中的记忆罗恩虽然已经靠着【时间】的余火将其留忆，但可还没完全看完呢。这段涉及【归心之灵柩】的隐秘，必然是极为重要的知识。
　　之前在“魔药时代”，罗恩因为没办法承载这份知识的污染，不得不停滞这段记忆，将其留忆……但回到理想城·……罗恩还有什么好怕的？
　　有【反神秘方程式】在，哪怕其中污染再剧烈，罗恩也有的是余裕处理！
　　再不济……也就是再找夏灯蕊帮他一帮，给他多做几次【逆模因治疗】的事情……
　　最多最多，遇上一只和之前那只一样的、处理起来算不得什么大麻烦的【灵柩猎犬】
　　这种代价，比起这段记忆来说，根本算不得什么代价！
　　看着次元更新手册上有关这枚记忆镜片的介绍，罗恩心中不免若有所思：
　　“失控的谎言造就了永不停息的木偶剧场，池们上演着在[亘古旧神]手中作为提线木偶而舞的绝望，满足着池对此世无节制的掌控……
　　“这说法……怎么看，怎么像是现如今在风口浪尖之上的【木偶镇】！’
　　“既然如此，其中必然极有可能存在着与那座【木偶镇】深度相关的秘密，与现如今的【诡计】神座恐怕更是息息相关。’
　　“对我来说，倒是些势在必得的秘密……
　　心中如此想着，罗恩的好奇心愈发强烈，干脆不再犹豫，直接启用了这块记忆镜片，继续发掘其中隐秘……
　　但，与此同时。
　　一处隐秘的密室。
　　“终于，准备好了………”
　　弗林特小心翼翼地将一份烫金的请柬塞入信封，轻轻放在了一个六芒星的法阵上，其上湛蓝色的光芒一闪而逝，这请柬消失不见，取而代之的是一枚湛蓝的吊坠。
　　他摩挲着这枚湛蓝的吊坠，冷笑一声，将其缓缓挂在了脖颈上，喃喃自语道：
　　“看来，你借用【火种】的时间也该结束了，罗恩。”
　　他说着，眼神之中染上了一丝狠毒与杀意：
　　“那份倾理想城之力造就的【火种...…”
　　“理应，归我所有！”

第280章 【木偶镇】的起源，【隐秘之王】的遗嘱，晋升天使的契机
　　【虚饰火种】之中点燃了苍白的焰火，【记忆镜片】中的影像在火焰的灼烤下波动起来，罗恩深吸一口气，轻轻将其贴在了自己的额头上。
　　镜片上冰凉的触感在皮肤上蔓延开来，而后记忆便如同潮水一般涌来，将他彻底淹没。
　　罗恩的意识一阵恍惚，眼前的特护病房飞速褪色，一切都化作了模糊的光影，而后重新凝聚，变作了他曾经见过的、那片无边无际的灰白色沙漠。
　　苍白的烈日、翻涌的迷雾。
　　还有其上翻涌的、深蓝色的极光……
　　曾经窥见过的这段记忆再一次在罗恩的面前浮现，冰冷的寒意再度攀上了罗恩的脊背，那位【亘古旧神】的目光似乎又要落在罗恩身上，撕裂他刚刚披上的【存在纱衣】。
　　但……
　　一声冰冷的“滴答”声在罗恩的耳边响了起来。
　　一段一闪而逝的数据流在罗恩的眼前闪过，这面前的一切就似乎罩上了一层透明的薄膜。
　　其中的一切污染与影响都在此刻被这层薄膜笼罩，那原本能够让罗恩加深对【归心之灵柩】认知的深蓝色极光在此刻彻底失去了色彩，变作了某种如同被屏蔽掉颜色的灰白色的。
　　【反神秘方程式】已经将那些试图从记忆中渗透而出的、属于【归心之灵柩】的污染牢牢挡在了外面，即便那深蓝色的极光仍旧在罗恩视野的边缘闪烁，但其影响也已经削弱了十之八九。
　　感受着这明显处于可控范围内的污染影响，罗恩满意地点了点头。
　　【反神秘方程式】的力量足以彻底反制掉这段记忆之中的绝大多数污染，足以撑得起罗恩彻底看完这段记忆，也不至于被撕破【存在纱衣】的庇护……
　　“果然……在理想城看这段记忆，无论如何都不会落入在【魔药时代】那样的窘境……
　　他心中松了口气，不再考虑其他，将全部的注意力投入了面前的记忆之中。
　　苍白的烈日已被击坠。
　　那深蓝色的残影手爪被击碎，坠下一块残片，撕裂出了巨大的空间裂隙，无穷的【以太灵能】汹涌而出，将周遭的一切吞没……
　　而现在，在这片灰白色的沙漠上，一切都已经结束了。
　　那撕裂的空间裂隙仍未聚合，尖锐的深蓝碎爪扎在沙漠之中，透着极为深邃的寒意。
　　而周边的一切都已经陷入了绝对的死寂……那些原本还在惨叫的秘银骑士们已经在这浩荡的【以太灵能】之中彻底沉默，横七竖八地倒在沙地上，已经再无生息。
　　这些明显非比寻常的、追随【隐秘之王】的秘银骑士团，在这【亘古旧神】虚影碎片坠下的余波下，已是全军覆没……
　　“这些秘银骑士里，也有不少是能明显比得上天使的存在吧？
　　罗恩看着这满地的尸骸，不免稍有些许恍惚，忍不住皱起眉头：
　　“只不过是残片坠落的余波而已……竞然，能让池们死的这么干脆？’
　　“而且……那位【隐秘之王】难道就这么看着池的追随者死去，什么都不做么？'
　　心中如此想着，他看向那尸骸中央的、正缓步走向那深蓝碎爪的身影
　　【隐秘之王】。
　　社身上正笼着一层深厚的浓雾，看起来矮小且瘦弱，背影甚至有些佝偻，全然看不出半点儿刚刚那【击坠白日】的无边威势。
　　池缓步走到那深蓝碎爪旁边，扭头又沉默地看向沙地之中栽倒的、那些追随池的骑士们，就静静地在那站了良久。
　　浩荡的【以太灵能】从裂隙之中奔涌而出，但冲刷在【隐秘之王】的身上，但却全然无法对池造成任何影响。
　　池只是站在那儿，沉默良久后深深地叹了口气，略带一丝哀伤地呢喃道：
　　“又是牺牲。”
　　但，池顿了顿，却又像是在告慰自己一般，喃喃道：
　　“但也理应牺牲。”
　　说罢，袍抓着手中的【密语锻锤】随手一挥，一道暗沉的迷雾就从【密语锻锤】之上涌动而出，将那道被撕裂出的空间裂隙笼罩。
　　下一刻，涌动的【以太灵能】就此停滞了。
　　那空间裂隙在这暗沉迷雾的遮蔽下聚合，变作原本的模样。
　　看着这副画面，罗恩不免微微一怔：
　　“这迷雾……不就是与【万秘藏珠】外面那层将它笼罩庇护的迷雾一模一样么？’
　　“这……就是佩顿口中的【密语谜幕】？’
　　想到这里，罗恩心中不免生出一丝好奇：
　　“看来这东西其实是【密语锻锤】的特殊能力，啧啧，也不知道若是能够掌控【密语锻锤】，是否能够靠着它的能力，直接破解【万秘藏珠】外面的【密语谜幕】？
　　“若是可以……那我岂不是只要能找到机会去一趟【法兰帝国】的王宫内部，就有机会直接靠着【密语锻锤】偷走这份国宝，将其据为己有？’
　　心中如此想着，罗恩按捺住内心的小小激动，继续看向面前的记忆……
　　此时此刻，看着那裂隙已经彻底聚合，【隐秘之王】叹了口气，以一个极为庄重的姿势双手握起那柄锻锤，轻声念诵道：
　　“以【隐秘】的名义向此世立誓”
　　一声浩荡的钟声随着池的声音响起，袍目光直视着面前的深蓝碎爪，平静地说出了一段极为拙劣的谎“社……不存在。”
　　下一刻，那浩荡的钟声响的愈发剧烈，整个世界似乎都在震颤，一切都变得混浊恍惚起来……罗恩所见的一切都变得极为迷蒙，他看到【密语谜幕】从【密语锻锤】上骤然涌出，瞬间便吞没了那块深蓝碎爪。
　　但那深蓝碎爪却也并不简单，它被迷雾笼罩，但却放出明亮的莹蓝光彩，瞬间与这灰雾交织在一起，又猛然与灰雾一同爆发，将周遭的一切吞没。
　　在这迷蒙的视野里，罗恩恍惚间却只看到一道纤细的身影不知从何而来，静静地走到了【隐秘之王】的身边，低声道：
　　“看来，只能那样做了是么？”
　　【隐秘之王】点点头，叹了口气：
　　“没错……我们曾经阻止了她熄灭火焰，但现在看来，她其实才是对的。”
　　“我要分裂火种了，可可莉塔……”
　　下一刻，声音彻底模糊，与面前的影像一同化作迷蒙的幻景。
　　历史模糊，看不真切，但罗恩意识到这记忆并未停滞，反倒是加速推进着，走向更靠后的时段……在这迷蒙的视野中，罗恩只能模模糊糊地看出，他所见的这段加速推进到历史，似乎是这片沙漠上发生的事情。
　　灰雾笼罩沙漠，其中的一切都在久远的时间之中被改写……
　　沙粒变作了砖石，荒漠变作了街道，而那些横七竖八倒在地上的尸体站起身来，就如同些普通人一般，有条不紊地开始工作一
　　搬运砖石，修筑房屋，铺设道路……
　　一座小镇，正在这模糊的画面之中成型。
　　罗恩看着这一幕，心中已然明了：
　　“这就是……【木偶镇】的起源？’
　　“【隐秘之王】用【密语锻锤】向世界念诵了一个谎言，欺骗世界【亘古旧神】的碎块并不存在……“然后，【密语谜幕】将这片沙漠中的一切都席卷而入，将尸体变作了木偶，将荒漠变作了小镇……“怪不得说这是什么最伟大的谎言……原来是池用这样一个谎言，掩盖了【归心之灵柩】曾经降临过的痕迹……
　　“所以……【木偶镇】算是某种镇压那块【亘古旧神】碎块的封印手段？’
　　罗恩心中若有所思，而在此刻，面前加速的记忆忽地变得缓慢下来，一切也逐渐变得清晰，让他足以清楚看到其中的一切一
　　那是一座极为静谧的温馨小镇，钟塔、教堂、民房……镇民熙熙攘攘在城镇之中穿梭，其中的一切都好似平凡，似乎与正常的城镇没有半分差距。
　　但……只要仔细看去，便能发现那些镇民的脸上，全部戴着诡谲的面具，只是看上一眼就会感觉心中冰冷，显然并非常人……
　　“全都已经变成了【假面舞者）.……不对，还有些别的超凡生物？
　　罗恩皱了皱眉，简单扫视过这并不算大的小镇，却是看到有些雾气凝聚的人形也在其中游荡，身上有着明显的、【神秘】的魔力……
　　“【雾中人】……是了，这些家伙估计都是那些秘银骑士团死后转变成的超凡生物，反正都是【隐秘之王】的追随者，不论是【诡计】还是【神秘】都很正常……
　　但罗恩仔细感受了一下这些超凡生物身上所存续的力量，微微皱了皱眉，却是若有所思地挑了挑眉：“这些木偶……在漫长的岁月中，竟然也随着时代的变化，将自身的力量变作了超凡特性？’“有意思……这里面可是有【雾中人】的，若是有一位天使级的【雾中人】的话，那我岂不是也算是有了晋升的路可走？
　　罗恩心中思索，但记忆仍在推进，他的视角正逐渐移动，落到了小镇中央
　　那里正立着一座石。
　　石上放着一本翻开的法典，法典的书页上用七色的墨水写着四个大字一
　　【池不存在。】
　　那七色的、如同闪烁星彩的墨水在法典上流淌着微光，像是流淌的星河一般发散着迷蒙的光彩，在书页上缓缓流动。
　　某种颇有些熟悉的、让人渴望的感觉在罗恩心底浮现，他微微一怔，看着那七色的墨水，心中喃喃：“这墨水……是一份【火种】？’
　　“哪来的【火种】？【隐秘之王】掌控的【火种】不只有【诡计】和【神秘】吗？
　　但他的猜测还没来得及成型，记忆中便出现了新的变化。
　　一名被模糊的、如同马赛克般的奇怪力场所笼罩的人影正平静地踱步而来，缓缓走进了小镇。池的面容、身形、性别……一切的信息都被某种力量彻底遮蔽，罗恩完全看不清池的任何特征。唯一能看清的，是池手中拿着的羽毛笔和一本摊开的书
　　【世界剧本】！
　　那名模糊的人影走到石前，低头看着法典上那七色的墨迹，明显陷入了沉思。
　　而后，池翻开手中的【世界剧本】看了片刻，又看了看那七色的墨迹，喃喃道：
　　“原来……剩下的一半【火种】在这里。”
　　听到这话，罗恩的微微一怔，立刻捕捉到了其中的关键词一
　　“一半【火种……？’
　　“社看着【世界剧本】说这个……什么意思，难道【世界剧本】并非是完整的【诡计】火种不成？'罗恩心中若有所思，只见那被马赛克笼罩的人影又开口道：
　　“只有抹去木偶镇，才能取得这份彩墨……”
　　池轻轻摩挲着手中的【世界剧本】，摇了摇头：
　　“可惜……这段宣言，已经无效了。”
　　池叹了口气，拿起羽毛笔在法典上的笔迹上蘸了蘸。
　　其上的字迹在池的触碰下缓缓褪去，像是被某种力量擦拭干净。
　　但那七色的墨水并未消失。
　　它们从文字中剥离出来，汇聚在一起，聚在羽毛笔的笔尖。
　　【世界剧本】在此刻出现了极为明显的变化，那七色的炫彩化作了羽毛笔的笔墨，而【世界剧本】的书页也逐渐变得崭新，明显与这份彩墨呼应，正逐渐聚合在一起……
　　但那被马赛克笼罩的人影却并未任由【诡计】的【火种】彻底聚合。
　　池随意地甩了甩羽毛笔，那笔尖的彩墨就被甩了出去，化作了一团泛着星河炫彩的、流光溢彩的墨水。池取出了一瓶玻璃瓶，将那团墨水装入其中，而后轻轻放在这法典的旁边。
　　思索片刻后，池又从怀中取出一张羊皮纸，在上面写下了一段文字。
　　罗恩拚尽全力想要看清那段文字的内容，但记忆中的模糊让他只能隐约辨认出几个字
　　“遗嘱……落款是【隐秘之王】？’
　　罗恩微微一怔，挑了挑眉，心中若有所思：
　　“这家伙……以【隐秘之王】的身份写了份遗嘱在这里？’
　　“池到底是什么人……又是想做些什么？’
　　只见这人影将这张羊皮纸放在了墨水旁边，而后退后几步，随手取出了一柄熟悉的小锤一
　　【密语锻锤】！
　　漆黑的【密语谜幕】瞬间从锤子之上涌出，如同帷幕般笼罩了整座小镇。
　　池的声音在灰雾中回荡，正为此宣告：
　　“取得【隐秘之王】遗嘱者……便为注定的【诡计】之主。”
　　说罢，池随意地挥了一下【密语锻锤】，这笼罩【木偶镇】的灰雾就极为顺从地打开了一个缺口，任由池就此离开，消失不见……
　　而罗恩面前的一切也逐渐变得愈发模糊，走到尽头……
　　“结束了……”
　　罗恩摇了摇头，从恍惚之中回过神来，怔怔地坐在特护病房的床上，心中正飞速消化着他所得知的所有信息。
　　他的预计果然不错……这段隐秘的记忆，果真给他带来了极为重要的收获！
　　“怪不得……怪不得威廉、佩顿与柒都想要开启【木偶镇】！’
　　“因为在【木偶镇】中……藏着另外半份【诡计】的火种！’
　　“也怪不得池们都这么想我【密语锻锤】一一【密语谜幕】很可能唯有【密语锻锤】的持有者才能轻易破开，池们想要借此击破【木偶镇】的灰雾，进入其中取得那半份火种！’
　　“甚至，这其中还有人顶替【隐秘之王】的身份留下遗嘱，宣告取得那份遗嘱者，将会成为注定的【诡计】之主……
　　“【永恒白日】与【钟表匠】将【密语锻锤】有意送下神国，便是为了推动这件事情……
　　“社们要让某个人拿到那份遗嘱，并取走其中的半份【诡计】火种，成为注定的【诡计】之主！’而且……这段记忆为罗恩带来的收获，可不仅仅如此。
　　比起遥远的、所谓的【诡计】神座，罗恩更在意的自然只有自己接下来的天使之位………
　　他一直在思考自己到底该如何成为天使，毕竟【神秘】序列的魔药配方掌握在柒的手里，罗恩没可能正常找到魔药配方调配魔药。
　　而想要猎杀一位【神秘】的天使……那也是纯粹的痴人说梦。
　　【秘密庭院】的杀手们向来神龙见首不见尾，其中能来到天使级的杀手光是听说就只听说过【2】一也就是柒这一个人………
　　罗恩就算真的想找个杀手将其狩猎，变作晋升的食粮，都不知该如何下手。
　　但现在……倒是不必为此忧虑了。
　　因为……罗恩的晋升之路，显然就在【木偶镇】中！
　　【木偶镇】中的那些死去的、秘银骑士们已经彻底化作了木偶，他们的力量在时代的变迁中也有了变化，变作了超凡特性……
　　而其中，显然不乏有【神秘】序列的，天使级别的强者存在！
　　若是能够靠着【密语锻锤】这份钥匙打开【木偶镇】，并想办法诱杀其中一只天使级的【雾中人……池的超凡特性，刚好就能成为罗恩再次晋升，踏足天使之位的跳板！

第280章 【木偶镇】的起源，【隐秘之王】的遗嘱，晋升天使的契机
　　【虚饰火种】之中点燃了苍白的焰火，【记忆镜片】中的影像在火焰的灼烤下波动起来，罗恩深吸一口气，轻轻将其贴在了自己的额头上。
　　镜片上冰凉的触感在皮肤上蔓延开来，而后记忆便如同潮水一般涌来，将他彻底淹没。
　　罗恩的意识一阵恍惚，眼前的特护病房飞速褪色，一切都化作了模糊的光影，而后重新凝聚，变作了他曾经见过的、那片无边无际的灰白色沙漠。
　　苍白的烈日、翻涌的迷雾。
　　还有其上翻涌的、深蓝色的极光……
　　曾经窥见过的这段记忆再一次在罗恩的面前浮现，冰冷的寒意再度攀上了罗恩的脊背，那位【亘古旧神】的目光似乎又要落在罗恩身上，撕裂他刚刚披上的【存在纱衣】。
　　但……
　　一声冰冷的“滴答”声在罗恩的耳边响了起来。
　　一段一闪而逝的数据流在罗恩的眼前闪过，这面前的一切就似乎罩上了一层透明的薄膜。
　　其中的一切污染与影响都在此刻被这层薄膜笼罩，那原本能够让罗恩加深对【归心之灵柩】认知的深蓝色极光在此刻彻底失去了色彩，变作了某种如同被屏蔽掉颜色的灰白色的。
　　【反神秘方程式】已经将那些试图从记忆中渗透而出的、属于【归心之灵柩】的污染牢牢挡在了外面，即便那深蓝色的极光仍旧在罗恩视野的边缘闪烁，但其影响也已经削弱了十之八九。
　　感受着这明显处于可控范围内的污染影响，罗恩满意地点了点头。
　　【反神秘方程式】的力量足以彻底反制掉这段记忆之中的绝大多数污染，足以撑得起罗恩彻底看完这段记忆，也不至于被撕破【存在纱衣】的庇护……
　　“果然……在理想城看这段记忆，无论如何都不会落入在【魔药时代】那样的窘境……
　　他心中松了口气，不再考虑其他，将全部的注意力投入了面前的记忆之中。
　　苍白的烈日已被击坠。
　　那深蓝色的残影手爪被击碎，坠下一块残片，撕裂出了巨大的空间裂隙，无穷的【以太灵能】汹涌而出，将周遭的一切吞没……
　　而现在，在这片灰白色的沙漠上，一切都已经结束了。
　　那撕裂的空间裂隙仍未聚合，尖锐的深蓝碎爪扎在沙漠之中，透着极为深邃的寒意。
　　而周边的一切都已经陷入了绝对的死寂……那些原本还在惨叫的秘银骑士们已经在这浩荡的【以太灵能】之中彻底沉默，横七竖八地倒在沙地上，已经再无生息。
　　这些明显非比寻常的、追随【隐秘之王】的秘银骑士团，在这【亘古旧神】虚影碎片坠下的余波下，已是全军覆没……
　　“这些秘银骑士里，也有不少是能明显比得上天使的存在吧？
　　罗恩看着这满地的尸骸，不免稍有些许恍惚，忍不住皱起眉头：
　　“只不过是残片坠落的余波而已……竞然，能让池们死的这么干脆？’
　　“而且……那位【隐秘之王】难道就这么看着池的追随者死去，什么都不做么？'
　　心中如此想着，他看向那尸骸中央的、正缓步走向那深蓝碎爪的身影
　　【隐秘之王】。
　　社身上正笼着一层深厚的浓雾，看起来矮小且瘦弱，背影甚至有些佝偻，全然看不出半点儿刚刚那【击坠白日】的无边威势。
　　池缓步走到那深蓝碎爪旁边，扭头又沉默地看向沙地之中栽倒的、那些追随池的骑士们，就静静地在那站了良久。
　　浩荡的【以太灵能】从裂隙之中奔涌而出，但冲刷在【隐秘之王】的身上，但却全然无法对池造成任何影响。
　　池只是站在那儿，沉默良久后深深地叹了口气，略带一丝哀伤地呢喃道：
　　“又是牺牲。”
　　但，池顿了顿，却又像是在告慰自己一般，喃喃道：
　　“但也理应牺牲。”
　　说罢，袍抓着手中的【密语锻锤】随手一挥，一道暗沉的迷雾就从【密语锻锤】之上涌动而出，将那道被撕裂出的空间裂隙笼罩。
　　下一刻，涌动的【以太灵能】就此停滞了。
　　那空间裂隙在这暗沉迷雾的遮蔽下聚合，变作原本的模样。
　　看着这副画面，罗恩不免微微一怔：
　　“这迷雾……不就是与【万秘藏珠】外面那层将它笼罩庇护的迷雾一模一样么？’
　　“这……就是佩顿口中的【密语谜幕】？’
　　想到这里，罗恩心中不免生出一丝好奇：
　　“看来这东西其实是【密语锻锤】的特殊能力，啧啧，也不知道若是能够掌控【密语锻锤】，是否能够靠着它的能力，直接破解【万秘藏珠】外面的【密语谜幕】？
　　“若是可以……那我岂不是只要能找到机会去一趟【法兰帝国】的王宫内部，就有机会直接靠着【密语锻锤】偷走这份国宝，将其据为己有？’
　　心中如此想着，罗恩按捺住内心的小小激动，继续看向面前的记忆……
　　此时此刻，看着那裂隙已经彻底聚合，【隐秘之王】叹了口气，以一个极为庄重的姿势双手握起那柄锻锤，轻声念诵道：
　　“以【隐秘】的名义向此世立誓”
　　一声浩荡的钟声随着池的声音响起，袍目光直视着面前的深蓝碎爪，平静地说出了一段极为拙劣的谎“社……不存在。”
　　下一刻，那浩荡的钟声响的愈发剧烈，整个世界似乎都在震颤，一切都变得混浊恍惚起来……罗恩所见的一切都变得极为迷蒙，他看到【密语谜幕】从【密语锻锤】上骤然涌出，瞬间便吞没了那块深蓝碎爪。
　　但那深蓝碎爪却也并不简单，它被迷雾笼罩，但却放出明亮的莹蓝光彩，瞬间与这灰雾交织在一起，又猛然与灰雾一同爆发，将周遭的一切吞没。
　　在这迷蒙的视野里，罗恩恍惚间却只看到一道纤细的身影不知从何而来，静静地走到了【隐秘之王】的身边，低声道：
　　“看来，只能那样做了是么？”
　　【隐秘之王】点点头，叹了口气：
　　“没错……我们曾经阻止了她熄灭火焰，但现在看来，她其实才是对的。”
　　“我要分裂火种了，可可莉塔……”
　　下一刻，声音彻底模糊，与面前的影像一同化作迷蒙的幻景。
　　历史模糊，看不真切，但罗恩意识到这记忆并未停滞，反倒是加速推进着，走向更靠后的时段……在这迷蒙的视野中，罗恩只能模模糊糊地看出，他所见的这段加速推进到历史，似乎是这片沙漠上发生的事情。
　　灰雾笼罩沙漠，其中的一切都在久远的时间之中被改写……
　　沙粒变作了砖石，荒漠变作了街道，而那些横七竖八倒在地上的尸体站起身来，就如同些普通人一般，有条不紊地开始工作一
　　搬运砖石，修筑房屋，铺设道路……
　　一座小镇，正在这模糊的画面之中成型。
　　罗恩看着这一幕，心中已然明了：
　　“这就是……【木偶镇】的起源？’
　　“【隐秘之王】用【密语锻锤】向世界念诵了一个谎言，欺骗世界【亘古旧神】的碎块并不存在……“然后，【密语谜幕】将这片沙漠中的一切都席卷而入，将尸体变作了木偶，将荒漠变作了小镇……“怪不得说这是什么最伟大的谎言……原来是池用这样一个谎言，掩盖了【归心之灵柩】曾经降临过的痕迹……
　　“所以……【木偶镇】算是某种镇压那块【亘古旧神】碎块的封印手段？’
　　罗恩心中若有所思，而在此刻，面前加速的记忆忽地变得缓慢下来，一切也逐渐变得清晰，让他足以清楚看到其中的一切一
　　那是一座极为静谧的温馨小镇，钟塔、教堂、民房……镇民熙熙攘攘在城镇之中穿梭，其中的一切都好似平凡，似乎与正常的城镇没有半分差距。
　　但……只要仔细看去，便能发现那些镇民的脸上，全部戴着诡谲的面具，只是看上一眼就会感觉心中冰冷，显然并非常人……
　　“全都已经变成了【假面舞者）.……不对，还有些别的超凡生物？
　　罗恩皱了皱眉，简单扫视过这并不算大的小镇，却是看到有些雾气凝聚的人形也在其中游荡，身上有着明显的、【神秘】的魔力……
　　“【雾中人】……是了，这些家伙估计都是那些秘银骑士团死后转变成的超凡生物，反正都是【隐秘之王】的追随者，不论是【诡计】还是【神秘】都很正常……
　　但罗恩仔细感受了一下这些超凡生物身上所存续的力量，微微皱了皱眉，却是若有所思地挑了挑眉：“这些木偶……在漫长的岁月中，竟然也随着时代的变化，将自身的力量变作了超凡特性？’“有意思……这里面可是有【雾中人】的，若是有一位天使级的【雾中人】的话，那我岂不是也算是有了晋升的路可走？
　　罗恩心中思索，但记忆仍在推进，他的视角正逐渐移动，落到了小镇中央
　　那里正立着一座石。
　　石上放着一本翻开的法典，法典的书页上用七色的墨水写着四个大字一
　　【池不存在。】
　　那七色的、如同闪烁星彩的墨水在法典上流淌着微光，像是流淌的星河一般发散着迷蒙的光彩，在书页上缓缓流动。
　　某种颇有些熟悉的、让人渴望的感觉在罗恩心底浮现，他微微一怔，看着那七色的墨水，心中喃喃：“这墨水……是一份【火种】？’
　　“哪来的【火种】？【隐秘之王】掌控的【火种】不只有【诡计】和【神秘】吗？
　　但他的猜测还没来得及成型，记忆中便出现了新的变化。
　　一名被模糊的、如同马赛克般的奇怪力场所笼罩的人影正平静地踱步而来，缓缓走进了小镇。池的面容、身形、性别……一切的信息都被某种力量彻底遮蔽，罗恩完全看不清池的任何特征。唯一能看清的，是池手中拿着的羽毛笔和一本摊开的书
　　【世界剧本】！
　　那名模糊的人影走到石前，低头看着法典上那七色的墨迹，明显陷入了沉思。
　　而后，池翻开手中的【世界剧本】看了片刻，又看了看那七色的墨迹，喃喃道：
　　“原来……剩下的一半【火种】在这里。”
　　听到这话，罗恩的微微一怔，立刻捕捉到了其中的关键词一
　　“一半【火种……？’
　　“社看着【世界剧本】说这个……什么意思，难道【世界剧本】并非是完整的【诡计】火种不成？'罗恩心中若有所思，只见那被马赛克笼罩的人影又开口道：
　　“只有抹去木偶镇，才能取得这份彩墨……”
　　池轻轻摩挲着手中的【世界剧本】，摇了摇头：
　　“可惜……这段宣言，已经无效了。”
　　池叹了口气，拿起羽毛笔在法典上的笔迹上蘸了蘸。
　　其上的字迹在池的触碰下缓缓褪去，像是被某种力量擦拭干净。
　　但那七色的墨水并未消失。
　　它们从文字中剥离出来，汇聚在一起，聚在羽毛笔的笔尖。
　　【世界剧本】在此刻出现了极为明显的变化，那七色的炫彩化作了羽毛笔的笔墨，而【世界剧本】的书页也逐渐变得崭新，明显与这份彩墨呼应，正逐渐聚合在一起……
　　但那被马赛克笼罩的人影却并未任由【诡计】的【火种】彻底聚合。
　　池随意地甩了甩羽毛笔，那笔尖的彩墨就被甩了出去，化作了一团泛着星河炫彩的、流光溢彩的墨水。池取出了一瓶玻璃瓶，将那团墨水装入其中，而后轻轻放在这法典的旁边。
　　思索片刻后，池又从怀中取出一张羊皮纸，在上面写下了一段文字。
　　罗恩拚尽全力想要看清那段文字的内容，但记忆中的模糊让他只能隐约辨认出几个字
　　“遗嘱……落款是【隐秘之王】？’
　　罗恩微微一怔，挑了挑眉，心中若有所思：
　　“这家伙……以【隐秘之王】的身份写了份遗嘱在这里？’
　　“池到底是什么人……又是想做些什么？’
　　只见这人影将这张羊皮纸放在了墨水旁边，而后退后几步，随手取出了一柄熟悉的小锤一
　　【密语锻锤】！
　　漆黑的【密语谜幕】瞬间从锤子之上涌出，如同帷幕般笼罩了整座小镇。
　　池的声音在灰雾中回荡，正为此宣告：
　　“取得【隐秘之王】遗嘱者……便为注定的【诡计】之主。”
　　说罢，池随意地挥了一下【密语锻锤】，这笼罩【木偶镇】的灰雾就极为顺从地打开了一个缺口，任由池就此离开，消失不见……
　　而罗恩面前的一切也逐渐变得愈发模糊，走到尽头……
　　“结束了……”
　　罗恩摇了摇头，从恍惚之中回过神来，怔怔地坐在特护病房的床上，心中正飞速消化着他所得知的所有信息。
　　他的预计果然不错……这段隐秘的记忆，果真给他带来了极为重要的收获！
　　“怪不得……怪不得威廉、佩顿与柒都想要开启【木偶镇】！’
　　“因为在【木偶镇】中……藏着另外半份【诡计】的火种！’
　　“也怪不得池们都这么想我【密语锻锤】一一【密语谜幕】很可能唯有【密语锻锤】的持有者才能轻易破开，池们想要借此击破【木偶镇】的灰雾，进入其中取得那半份火种！’
　　“甚至，这其中还有人顶替【隐秘之王】的身份留下遗嘱，宣告取得那份遗嘱者，将会成为注定的【诡计】之主……
　　“【永恒白日】与【钟表匠】将【密语锻锤】有意送下神国，便是为了推动这件事情……
　　“社们要让某个人拿到那份遗嘱，并取走其中的半份【诡计】火种，成为注定的【诡计】之主！’而且……这段记忆为罗恩带来的收获，可不仅仅如此。
　　比起遥远的、所谓的【诡计】神座，罗恩更在意的自然只有自己接下来的天使之位………
　　他一直在思考自己到底该如何成为天使，毕竟【神秘】序列的魔药配方掌握在柒的手里，罗恩没可能正常找到魔药配方调配魔药。
　　而想要猎杀一位【神秘】的天使……那也是纯粹的痴人说梦。
　　【秘密庭院】的杀手们向来神龙见首不见尾，其中能来到天使级的杀手光是听说就只听说过【2】一也就是柒这一个人………
　　罗恩就算真的想找个杀手将其狩猎，变作晋升的食粮，都不知该如何下手。
　　但现在……倒是不必为此忧虑了。
　　因为……罗恩的晋升之路，显然就在【木偶镇】中！
　　【木偶镇】中的那些死去的、秘银骑士们已经彻底化作了木偶，他们的力量在时代的变迁中也有了变化，变作了超凡特性……
　　而其中，显然不乏有【神秘】序列的，天使级别的强者存在！
　　若是能够靠着【密语锻锤】这份钥匙打开【木偶镇】，并想办法诱杀其中一只天使级的【雾中人……池的超凡特性，刚好就能成为罗恩再次晋升，踏足天使之位的跳板！

第281章 成为Lv.5的计划；突袭，【灵柩猎犬】弗林特！
　　“我接下来的晋升之路，就在【木偶镇-……
　　想到这里，罗恩心底若有所思，眼神不免变得锐利起来。
　　他站起身来，在特护病房中缓缓踱步，心中打起了新的判断。
　　“但是，想要参与【木偶镇】的争夺……只靠我现如今的实力恐怕还远远不够。’
　　“佩顿、柒、威廉，这三位天使以上的人物可都要深度参与这次事件，想要在池们手中夺得先机，提前进入【木偶镇】，那可不算简单……
　　“甚至，很可能不止池们一
　　“极有可能还有其他势力正在盯着【木偶镇】，以我现在的实力，就算是有一次神明级别的奇迹可以行使，在这种级别的争夺中恐怕也只能当个看客。’
　　罗恩心中若有所思，不免稍稍有些发愁。
　　毕竟，那奇迹只有一次，但明面上要争夺的敌人可就已经不少……
　　他也许可以直接利用这份神明级别的奇迹应付掉其中一位，但其他的敌人又该如何是好？
　　应付掉柒，还有佩顿和威廉等着他……
　　圣者和天使之间的差距巨大，罗恩在“魔药时代”还没办法借用【中央智脑】的力量来启用【普罗米修斯】那些天使级的【执行权限】，根本没办法和那些人同竞技。
　　就算是现如今有了升级过的【不可知域】，罗恩在拚尽全力的情况下，也就只能勉强拖住其中一位，尽力靠着【不可知域】的特殊性保持不败，但也仅此而已。
　　所以……还需再进一步。
　　罗恩唯有再进一步，取得能与天使对抗的力量，他才有机会坐上这个争夺【诡计】神座的牌桌，和这些天使级以上的存在同竞技。
　　但……问题就在这里了。
　　“我要成为天使才能和这些人对抗，但想要成为天使，最明显的路子反倒是在【木偶镇】里……“这不纯纯左右脑互搏了么？
　　罗恩不免有些头疼，心中多少有些无奈。
　　除非……他能够找到一个不必成为真正的天使，也能得到能与天使拚上一拚的战斗手段…
　　就譬如他现如今所掌控的、代理主管的【执行权限】，若是能够将这些建立在【中央智脑】之上的权限也带入“魔药时代”，那罗恩即便是依靠现如今的能力，也足以勉强与天使抗衡。
　　“但那毕竟是上一个时代了，并没有【中央智脑】的存在，除非我能随身带着一份【中央智脑】……等等，随身带着一份【中央智脑】？’
　　罗恩心中微微一怔，忽地想起了之前404的说辞。
　　“不对……按照404的说法，若是我能够成为Lv.5，我是不是立刻就能开始【绝对能力者计划】，刻录【反神秘方程式】的源代码，直接得到一份独属于自己的【反神秘方程式】来着？
　　“若是能够得到一份独属于自己的【反神秘方程式】，就靠【反神秘方程式】对【魔药时代】那纯粹机制上的克制，别说是天使，恐怕是天使之王出现在我的面前，我恐怕也能有与之拚上一拚的能大……想到这里，罗恩停住了脚步。
　　Lv.5……最后，兜兜转转，倒是还落到了Lv.5的【求知实验】上。
　　“但那个【求知实验..…d
　　罗恩皱起眉头，最后还是叹了口气。
　　看来……还是不得不去一趟“空洞时代”了。
　　现如今看来，反倒是成为Lv.5，取得【反神秘方程式】源代码这条路是最好走的晋升之路…虽然【普罗米修斯】的【求知实验】颇为困难，罗恩连半点儿解决它的头绪都没有，但谁让罗恩能去“空洞时代”抄作业呢？
　　只要能够搞到【FTL】技术的实验档案，罗恩就能立刻完成【普罗米修斯】的【求知实验】，成为【普罗米修斯】的权限主管。
　　甚至……就算和之前一样，没能拿到【FTL】技术的实验档案，罗恩也并非没有路走。
　　拿到剩下的、【普罗米修斯】的【权限密钥残片】，将其拚凑成完整的【权限密钥】，罗恩也能借此强行踏足【普罗米修斯】的权限主管之位，掌控其中的主管权限!！
　　上一次，罗恩在“空洞时代”就夺走了一块【权限密钥残片】，剩下的【权限密钥残片】也已经清楚了位置，就等他去“空洞时代”夺到手里……
　　现如今他所缺失的【权限密钥残片】不过只剩八块，考虑到那些【遗产保存据点】的守卫强度，罗恩怀疑自己现如今的实力足以轻易将其平推，取走其中的【权限密钥残片】。
　　最多最多，也就只有位置处于【天眼塔】中的那块【权限密钥残片】会有些难以得手……
　　但罗恩可还没忘了，之前在“空洞时代”可是听说过，【摩恩重建协会】已经准备好下个月对许多【遗产保存据点】进行一次大突袭
　　虽然罗恩很是怀疑，那个【摩恩重建协会】内已经明显藏着些【罗纳德】所布下的暗子，但罗恩不论参与不参与这件事情，都能靠着他们闹起大风浪的时候，趁机靠【不可知域】潜入【天眼塔）…无论如何，届时的【天眼公司】必然都会因为【摩恩重建协会】闹出的风浪而被吸引住注意力，这时候罗恩潜入【天眼塔】，从中偷来剩余的【权限密钥残片】，不正是手到擒来？
　　想到这里，罗恩心中已然做出了决断。
　　先去一趟“空洞时代”，取走【普罗米修斯】的所有【权限密钥残片】，借此晋升Lv.5。然后，带着Lv.5的实力回到理想城，进行【绝对能力者计划】，刻录【反神秘方程式】的源代码，拿到独属于自己的【反神秘方程式】……
　　最后，带着这些拉满的克制设定回到“魔药时代”，以全盛之姿参与【木偶镇】的争夺
　　从中取得【神秘】序列二的超凡特性，参与【诡计】神座的争夺，为自己的未来铺平道路！“想来倒是完美的计划，也不知道实际上走起来会不会有什么麻烦……
　　“但事已至此，这已经是最简单的路了……算了，就这么办。’
　　“先简单准备一……干脆先等上一个月的时间，等到索菲破壳而出之后再去【空洞时代……“顺便趁此机会，用【普罗米修斯】的代理主管权限搞出些足够的【要素】出来，支撑【执行权限】的运转，届时在【空洞时代】有着代理主管的权限助力，夺取【权限密钥残片】的计划想来也会简单不少………
　　罗恩若有所思，一时之间倒是放松了下来。
　　说是准备，但这一个月的时间多少也算是他给自己的休息时间……
　　最近为了晋升，他在“魔药时代”和“余烬神代”基本上属于是连轴转了，虽然现如今以圣者的身体素质，这对他来说不会有任何生理上的伤害，但心理上的疲惫却是难以消弭。
　　趁着这一个月等索菲破壳而出的时间，罗恩多少也能休息一下……
　　“只可惜现在身上有【归心之灵柩】的印记在，没办法轻易离开这里，不能去见一下惠惠……罗恩叹了口气，放松地倒在病床上，懒洋洋地仰望天花板，放空心神
　　但，就在这时。
　　一股极为诡异的、不知从何而来的冰冷寒意忽然从他的脊背上窜起。
　　那寒意来得毫无征兆，就像是有一只冰冷游蛇从背后粘腻地贴了上来，正攀上他的脊背……罗恩的瞳孔骤然收缩，他猛地坐起身来，整个人都极为警惕地扫视四周，心中怦怦直跳：
　　“这感觉……不对，这突然之间是什么情况？！’
　　罗恩皱起眉头扫视四周，但特护病房中却没有半分变化，除他之外空无一人
　　在这房间里陪着他的，只有那些色彩单调的白色装潢，一切都和之前一模一样。
　　但那股寒意却越来越强烈，心中的不安感也愈发明显，罗恩敏锐地发现有些许淡淡的蓝色光彩不知从何而来，正莫名挤入他的视野……
　　“这是……【归心之灵柩】的影响？’
　　“不对……【存在纱衣】没有任何变化，夏灯蕊刚刚给我做完【反模因治疗】，次元更新手册上的【归途】设定也没有危险提示，这显然并非是来自于那位【亘古旧神…
　　“也就是说……啧，夏灯蕊真说对了，有一只【灵柩猎犬】盯上我了！’
　　“真是莫名其妙一一我就只破除了这么一小会儿的【存在纱衣】，到底是什么猎犬的鼻子能这么灵，这样就嗅到了我的味道要扑上来撕咬？’
　　“还是说……这家伙并非是现在才盯上我的一一池恐怕早就已经盯上了我，只是现在才刚找到出手的机会而已！’
　　心中如此想着，罗恩忽地感觉到了一丝莫名的空无感，他下意识低头看向自己的手，却发现他的手指正在变得透明。
　　他的身体正逐渐失去色泽，甚至逐渐变得透明，好似融入空气
　　现如今所见的一切……就好似曾经在面对柒时，被柒利用【神秘】的权能擦除了他的存在一般，逐渐消失。
　　但罗恩清楚，这并非是【神秘】序列的“擦除存在”，也不是什么神秘学层面的攻击……
　　这种感觉，反倒是他曾经使用【原初留忆镜】时感受过的，某种来自信息层面的侵蚀！
　　他的身体正在被解构，一切构成“罗恩”这个存在的物质与概念，都在以一种不可思议的速度被解构、重组、转译……
　　就像是之前他使用【原初留忆镜】化作模因生物时的感觉
　　现在，正有什么东西在强行将他转译成一段信息，同时还有一股莫名的吸引力，显然这家伙正靠着这转译信息的手段，强行避开了夏灯蕊的庇佑，要把罗恩拉去另一个地方！
　　“果然是【灵柩猎犬.……
　　但………嗬，没有直接找上门来，反倒要想办法避开夏灯蕊对我的庇佑一一这只【灵柩猎犬】绝对不强Ⅰ’
　　“至少……还没强到能够稳定解决掉一位Lv.5，同时解决掉我的地步！’
　　“那这样看来，它最多也不过是与一位Lv.5差不多的层次……绝非我现如今的能力解决不了的存在！’“刚好，就趁此机会好好验证一下我现如今的能力，就和这家伙拚上一拚，看看我现如今的实力到底已经有了何种程度……
　　“反正无论如何，我手里都有一份【留忆】而下的奇迹兜底，完全没什么好怕的………
　　想到这里，罗恩心中大定。
　　反正他本来也不知道该怎么解决这份影响一一所以他干脆不再抗拒这莫名传来的吸引，而是感受着这熟悉的、变作信息流的感觉，就这么顺着吸引被导引而入……
　　下一刻，他睁开眼睛，面前的一切已经彻底改换了模样。
　　特护病房的装潢已经消失不见，取而代之的，是一片无边无际的、湛蓝色的虚空。
　　一名熟悉的、穿着蓝色袍子苍老身影正站在这虚空的正中央，脖颈上戴着湛蓝色的吊坠，其正发散着莹莹光芒。
　　弗林特看着罗恩被自己靠着【归心之灵柩】的恩泽拉入此地，冷笑一声，道：
　　“好久不见了，罗恩……想这样见你一面，可真是麻烦啊。”
　　“不过……既然你现如今已经出现在了这里，倒也没有亏了我这段时间的努力就是了。”
　　他说着，随意打了个响指，冰冷的墨色如同海流般自他的掌心涌出，顷刻间充盈了周遭，将一切都罩进了黑暗之中……
　　【命运之渊】一一【波塞冬】的【执行权限】之一，上一次弗林特就试图用这份【执行权限】来解决罗恩，被罗恩以【以太灵能】的克制关系将其捕获，化作了半杯【杯中琼浆】。
　　但这一次……在这冰冷的墨色之中，却是染上了些明显非比寻常的、湛蓝色的光点。
　　此时此刻，弗林特看着罗恩，嘴角勾起一抹冰冷的杀意：
　　“之前我已经跟你讲过……【火种】是【绝对能力者计划】的产物，理应交予Lv.5处理……”“靠着【超能派】的力量，你强行窃据这份【火种】如此之久……”
　　他说着，随手一挥，冰冷的墨色瞬间涌来，瞬间便朝着罗恩压落
　　“现在，也该把它还回来了！”

第282章 这就是你认为自己立于不败之地的理由么，弗林特？
　　看着这漫天的漆黑墨色如同海啸般压来，罗恩脸色冷漠，心中暗道：
　　“弗林特……我之前的猜测果然没错！’
　　“我之前被那只【灵柩猎犬】盯上，恐怕也是这个混账在背后使什么手段……
　　“啧……但用【波塞冬】的【执行权限】就想对付我？难道上一次还没吃够亏么？
　　面对这漫天的墨色，感受着这如同渊海般深邃沉重的个人现实，罗恩面色不变，平静地换上了【终末使徒】
　　上一次，他是为了夺走弗林特的个人现实才要想办法斩断这份个人现实将其用【渴欲圣杯】盛走，但现在罗恩已经不再需要这个，那他自然也不必如此小心翼翼……
　　【以太灵能】对于个人现实的克制是绝对的，既然不需要在意这份个人现实的损耗，那就直接以攻代守，用【终末使徒】的绝对暴力直接撕碎弗林特的个人现实
　　现如今，已经来到圣者位阶的罗恩虽然在【灵能途径】上并未能够再度前进，但【以太灵能】的储量也随着他的玩家等级晋升水涨船高，已经到了足以靠着这份克制关系，越级和弗林特正面硬碰硬的地步！“嗡！！！”
　　瞬间，一声极为悠扬的号角声便在此刻传来，在这片湛蓝色的奇怪空间之中回荡。
　　漆黑的【以太灵能】瞬间攀上了罗恩的身体，化作一身重铠将其包裹。
　　罗恩毫不犹豫地拔出了【调弦师的仪仗剑】，虽然【终末使徒】的【以太灵能】与【调弦师的仪仗剑】并不算多么契合，但在现在这种纯粹克制的对局里，再不契合也够用了！
　　下一刻，罗恩的双眼之中瞬间闪烁起一轮深邃的红月虚影，手中的银剑上光辉闪烁，少见地亮起了深红色的血光……
　　但，还不止如此。
　　面对一名明摆着早就已经成为Lv.5，并且现如今还有着【归心之灵柩】的赐福，实力绝对非比寻常的存在，罗恩从未看轻过弗林特。
　　只靠【终末使徒】的力量……自然是不可能轻易将弗林特斩于马下。
　　所以，罗恩并未留力，而是在举剑的那一刻，又加载了【食虐】
　　淡橙色的光芒在这染满血光的剑刃上一闪而过，罗恩出手便是全力，食虐的锋刃直接榨干了【终末使徒】的【以太灵能】，一剑斩过，那痕迹瞬间化作一轮血色的弯月，轻易间便划过天际……瞬间，便将这漫天的漆黑墨色斩作数段，弗林特的个人现实被罗恩以【以太灵能】的克制轻易撼动，瞬间便将其碾作粉碎！
　　“弗林特，这次的事情可是没办法揭过了。”
　　罗恩平静地收剑入鞘，看着弗林特脖颈上的吊坠，冷笑一声道：
　　“嗬，你作为【波塞冬】的权限主管，身上竞然有【归心之灵柩】的赐福……你说做什么不好，怎么非要去给人当狗？”
　　“怪不得你这么针对我一一怎么，我拿到【火种】，执行【绝对能力者计划】让你很恐惧么？”“怕我把你那老主子拽下来，给你的狗窝掀了？”
　　听到罗恩有意刺来的话语，弗林特的表情却是没什么变化，好像刚刚那【执行权限】被一剑斩碎的并非是他。
　　他只是干涩地、像是老风箱抽气般沙哑地笑了几声，道：
　　“哈……罗恩，你还是这么活泼，倒是喜欢逗人开心。”
　　“可别把自己太当回事一不过是个Lv.4而已，现如今就算是拿到了【火种】，你又能做得了什么？”“太过狂妄可不是什么好事……你说这些可是没人会在意，因为你注定不可能对我那位恩主造成什么影响，更没可能威胁到池对此世的掌控与统治。”
　　他说着，语气之中带上了一丝明显的嘲弄，道：
　　“更何况……如果我是走狗，你又算得了什么？”
　　“你身上的力量，不会真以为我看不出来吧？”
　　“向着这些古老的【虚境超主】祈求力量是自古以来都有的常事……你我不过是侍奉的恩主不同，但在实际上可没有什么差距。”
　　“我若是走狗，那你也不过只是鹰犬而已……”
　　“甚至一一你的眼光，还远比我要差得多。”
　　弗林特说着，颇为自得的摩挲着自己脖颈上挂着的吊坠，把它拿起来晃了晃，其上的湛蓝坠子闪烁起明显的光华。
　　“这位掌控世界的恩主……不比你那不知从哪里拜谒的野神要强大的多？”
　　“野神？【轮转之红月】要是听到你这话，接下来就要让你见证真正的终末了……
　　虽然心中如此想着，但听着弗林特这明显怡然自得的话语，其中丝毫没有半点儿被罗恩打破了【执行权限】的慌乱，罗恩的心头就不免微微一沉。
　　弗林特·……果然没那么简单。
　　刚刚他说那些嘲讽的话语，自然不会是毫无意义的嘲讽…
　　他只是有意测试弗林特的心理状态，看看他在面对刚刚轻易打破了他的【执行权限】的罗恩，到底会有怎样的表现一
　　但现在看来，弗林特可是毫无半分慌乱，反倒是颇为气定神闲，还有和罗恩斗嘴的兴致，显然是还有后手。
　　“这家伙，恐怕是早就做好了计划，是专门过来抓我的……
　　“这一次，恐怕是他计划许久后，自觉机会到了，全力施为的暗杀一一他一定准备了不只是【波塞冬】那些【执行权限】的后手！’
　　想到这里，罗恩的面色不变，但脚步却是缓缓后退了两步，余光也瞥向了一旁这奇诡的湛蓝空间……若是说弗林特的后手，那想来也就是和这奇怪的空间和他脖颈上挂着的、那枚明显是【归心之灵柩】造物的吊坠有关了。
　　作为一名Lv.5，弗林特的手段绝大多数都会限制与【波塞冬】扇区的【执行权限】上，但个人现实被【以太灵能】完全克制，不论是什么【执行权限】，罗恩都能靠着【以太灵能】的克制关系将其解决……弗林特之前也见识过罗恩的手段，更是清楚【虚境超主】的存在，那么他现如今能作为仰仗的手段，定然就是那来自【归心之灵柩】的赐福！
　　想到这里，再联想到刚刚自己那明显被转变成数据化才拉到此地的感觉，罗恩立刻明悟，看着弗林特挑了挑眉：
　　“这家伙……难道也接受了【归心之灵柩】的转化，彻彻底底地变成了一条合格的【灵柩猎犬】，成为了模因生物？’
　　“就是因为成为了模因生物，他自认自己能在这种状态下战无不胜，所以才用某种特殊的手段把我也变成信息态拉来此地，准备用丰富的经验击溃我……
　　“嗬……弗林特啊弗林特，看来你的情报网也不够用阿………
　　“模因生物又能怎样？我上一次杀那只【灵柩猎犬】所用的要素还没用完，如果我想，现在就算是再用【复制】的执行权限复制出一堆储存芯片又有何难？’
　　想到这里，罗恩深吸一口气，毫不犹豫地再度提剑而起，缓缓朝着弗林特走去。
　　看着罗恩一言不发地朝自己走来，弗林特挑了挑眉，轻笑一声道：
　　“哦？怎么，明知道我身上有着恩主的赐福，却不想办法退避，反倒走上前来么？”
　　“这话说的……弗林特，你不会以为只是些毫无意义的蠢话就能吓住我吧？”
　　罗恩的脚步不停，冷笑一声：
　　“不走近些，又该怎么揍扁你呢？”
　　下一刻，某种无言的静谧便忽地在二人之间传了开来。
　　他们全都沉默下来，意识到不论说什么都没办法影响到对方的心态，顿时再不像是刚才那样嘲弄对方，反倒是眼神冷冷地对视着……
　　而后，欺身向前！
　　“执行权限，复制！”
　　在贴到近前的那一刻，罗恩立刻切掉了【终末使徒】，换回了【矢量操控】……
　　然后，毫不犹豫地一捏自己藏在口袋里的【权限密钥】，榨干自己剩下的所有【要素】，依靠【普罗米修斯】的力量，轻易复制出了一大团被黏连在一起的、粗制滥造的机械硬盘
　　其中所存储的，正是上一次罗恩用来击杀那只【灵柩猎犬】时一样的、复杂无用的垃圾信息！而现在，靠着贴到弗林特近前，罗恩已经将这团机械硬盘抓在手中，毫不犹豫地便朝着弗林特的脑门一个暴扣，准备靠着信息武器的针对性，直接打击到已经化作模因生物的弗林特……
　　但，一声冷笑在弗林特的口中传来。
　　“你以为……我会没做好准备就来找你么，罗恩？”
　　一道道湛蓝色的光华忽然在这周边的奇诡空间之中涌出，而后化作某些复杂的、奇怪的数据流冲刷而来，瞬间撞在了罗恩手中的那一团机械硬盘上……
　　只是一瞬间，就将其撞了个粉碎！
　　而趁此机会近身罗恩的弗林特冷笑一声，有意一直捏着那枚吊坠的手猛地一拉，那吊坠瞬间被拽出了一条狭长的湛蓝光华，阴狠地朝着罗恩的胸前划过一
　　“嗤！”
　　瞬间，一道长长的伤口便在罗恩的胸前划开。
　　他极速退去，感受着胸口处传来的冰冷痛楚，眼神冷漠地看向弗林特的手……
　　一柄湛蓝的短刃正被他抓在手中，其上还染着些许血迹，显然弗林特正是靠着这个划开了罗恩的胸口。但那血迹明显不太对劲，罗恩能够清楚地看到那血迹化作数据飞沫消散，一点点溶解在这展览的空间当中……
　　某种诡异的冰冷感正从伤口之上不断传来，【余烬之躯】轻易便弥合了这点伤势，但感受着这诡异的冰冷感，罗恩却是皱紧眉头，立刻明白了这到底是什么……
　　“那东西……就是你从【归心之灵柩】手里得来的赐福？”
　　罗恩皱着眉头，点破了弗林特的手段：
　　“某种纯粹的、与【归心之灵柩】有关的信息凝聚成的匕首……嗬，怪不得我怎么感觉有些不对。”“不只是你，我自己也被你用某种手段变成了数据体……所以在这个特殊的空间里，除了信息武器之外，其他的攻势恐怕都没办法造成什么伤害吧？”
　　“你提前准备了这样一柄武器，不仅其是能对模因生物造成伤害的信息武器，同时你还能够借此直接将【归心之灵柩】的信息灌输进我的记忆，让我受到更多的来自社的感…”
　　“你所仰仗的·……便是这个？”
　　听到这话，弗林特倒是笑了笑，随手抛了抛这柄短刃，语气幽幽道：
　　“不然呢？”
　　“别觉得你看穿了这件事情，就好像自己有什么能反击我的可能一样……”
　　“罗恩，我能让你看穿这份准备，自然是因为在你被我拽入这镜中世界后，便已经再无半分反抗的可能了。”
　　“之前靠着【普罗米修斯】的【执行权限】赢过了一只【灵柩猎犬】，是不是很得意，刚刚也想要用它来对付我？”
　　“但不好意思，孩子……你这唯一能够仰仗的信息武器，在这抵制【反神秘方程式】的镜中世界，必然会被削减到一种极为脆弱的地步。”
　　“其脆弱的程度……哪怕只是随意引动的些许信息流，也能将其冲破，变作粉碎。”
　　他说着，缓缓迈开脚步，走向罗恩：
　　“所以……罗恩，感受到绝望了吗？”
　　“命运将你指引向了必死的歧途一一我做了这么多的准备，就是为了让你连狗急跳墙、拚死伤害到我的可能都没有，让我能够轻易夺走最完全的胜利！”
　　他说着，大笑出声：
　　“在这里，你不会有赢过我的机会，罗恩。”
　　“我能为你这种弱者做出这种准备……你小子，可理应感到荣幸！”
　　说着，他便毫不犹豫地攥紧了手中那闪烁着湛蓝光泽的短刃，个人现实如同渊海一般将罗恩笼罩，瞬间无数未来的画面便在罗恩的面前闪过一
　　但不论是何种画面，最后的结果，都是弗林特抓着那柄短刃，一刀刺入罗恩的胸口，将其斩杀当场！弗林特……已经做好了终结这一切的准备，依靠【波塞冬】的执行权限锚定了罗恩的命运，准备现在便将罗恩一刀刺杀！
　　但……看着正加速冲来的弗林特，罗恩却是挑了挑眉，心中没有半分压力。
　　说实话……若是之前他被弗林特拉入这所谓的“镜中世界”，做了这样的局，现如今他可能还真毫无办法，不得不逃去其他时代，暂避锋芒……
　　毕竟，作为模因生物，除了信息伤害几乎算得上是纯粹的无敌，而在这种两方都无敌的情况下，弗林特拿了个附魔了无敌贯穿的信息武器，他自然是占尽优势，足以轻易碾压罗恩一
　　但很不巧……谁让罗恩刚好拿到了点非比寻常的好货呢。
　　所谓的信息武器，不过是某种凝聚的信息本身………
　　【普罗米修斯】的【执行权限】在此处会被弱化，罗恩无力靠它复制数据芯片来作为信息武器，但不代表罗恩身上没有这种凝聚的信息一
　　说到底，记忆镜片，又怎么不能算是一种凝聚的“信息”呢？
　　那块刻录了【隐秘之王】击坠白日、击碎旧神虚影历史的记忆镜片，按理来说，甚至是比弗林特手中那柄短刃记录的信息更复杂、更高位格的“信息武器”！
　　哪怕罗恩不解放其中奇迹，只是靠着其中那记录的历史本身，此刻都有着足够的底气与弗林特对拚，和他战上一场！
　　“这……就是你觉得自己立于不败之地的理由了么，弗林特？”
　　罗恩轻笑一声，取出了口袋中的记忆镜片，毫不犹豫将它攥在手里。
　　某种厚重的、极为沉重的气息从中传来，瞬间让弗林特心中一惊：
　　“这是……什么东西？！’
　　但下一刻……他就知道这到底是什么了……
　　罗恩一拳朝着迎面而来的弗林特砸了过去，大笑道：
　　“那就好好尝试一下历史的厚重吧，蠢货……”
　　“希望你的模因之躯，能承载住这份来自神代的、属于薪王的古旧追忆！”

第283章 权能施压，逆斩弗林特！
　　罗恩不仅不避，反倒同样挥拳袭来，这是弗林特从未想过的事情。
　　按理来说，罗恩现如今已经绝无任何反抗的可能，他的胜利已经彻底注定，再也不会有任何偏差……但，弗林特作为【波塞冬】扇区的权限主管，对于“命运”向来有着敏锐的判断。
　　至少……在罗恩挥拳而来的那一瞬间，他明显感受到自己那亨通的气运就像是被大卡车撞倒的行道树一般，忽地彻底断折，整个人的气运在一瞬间便堕入了无边的灰暗……
　　“不行……得躲！’
　　他本就不是什么无脑的莽夫，在确定罗恩这一拳明显颇为危险，有着能够伤害到自己的可能后，他立刻紧急刹车停住脚步，手中【波塞冬】的【权限密钥】闪烁，临时启用了一道【执行权限】
　　“嗡！”
　　一声诡异的嗡鸣声在罗恩的耳边响起，罗恩那向弗林特挥动的拳头在这一瞬间便莫名向外偏移了些许角度……
　　作为圣者，罗恩对自己的身体掌控力早就已经来到巅峰，足以轻易做出各种极为精细的动作，但在弗林特的【执行权限】影响下，罗恩在这一瞬间竟是一阵脚滑
　　一切的一切似乎都在阻止罗恩这一拳落在弗林特身上，这一拳落在弗林特身上的概率极速下跌。虽然弗林特只是临时启用这道【执行权限】，罗恩的拳头几乎已经都快砸到了他的身上，但概率的修改就是如此不讲道理……
　　罗恩的拳峰堪堪擦身而过，带起的气浪将弗林特干瘪苍老的身躯甩飞了数百米远，重重地砸在那湛蓝色的奇诡地面上。
　　弗林特双手一撑地面，轻易站起身来。
　　此时此刻，他和罗恩都只是模因生物……即便他作为一名超能力者，肉身再怎么孱弱，这样简单的物理伤害落在他身上也毫无作用。
　　不过……这也并不代表弗林特便毫发无损。
　　他那被罗恩拳峰擦过的右臂上有着明显的挫伤，湛蓝色的数据飞沫化作马赛克覆盖在他的伤口上，逐渐化作数据飞沫逸散……
　　就如同刚刚弗林特用那湛蓝色的短刃划开了罗恩的胸膛一般，罗恩这一拳也轻易撕破了弗林特的臂膀，造成了明显的伤势。
　　“你怎么做到的？”
　　弗林特按住自己被挫伤的右臂，片刻后那逸散的数据飞沫便逐渐停滞，伤口恢复如新，似乎并无大碍。他的脸色阴沉不定，脸上再无刚刚那种极为明确的、能够轻松碾压罗恩，完全胜券在握的自信感。他看着罗恩手里捏着的那块看起来并不显眼，只是模糊镜片般的事物，语气之中染上了一丝明显的警惕：
　　“这东西从哪里来的……你到底在【逆模因部】得到了什么？”
　　我得到了什么还用跟你说？
　　罗恩挑了挑眉，毫无解答弗林特问题的想法。
　　弗林特看罗恩沉默，片刻后像是想明白了什么一般，喃喃道：
　　“这种信息武器……嗬，没猜错的话，这就是【超能派】准备的、用来针对【模因生物】的信息武器吧？”
　　“这种传闻中的东西竞然真的做了出来……啧，夏灯蕊竞然对你这么信任，愿意将这种闻所未闻的至宝交给你？”
　　“你是不是跟【超能派】的那些婊子有一腿？”
　　听到这话，罗恩顿时一怔。
　　他能理解弗林特这算计来算计去，最后发现其实根本没能算计到罗恩时心态到底有多么爆炸……但是罗恩从未想过，这块记忆镜片对弗林特来说竞然是这么大的冲击……他似乎从未想过罗恩手里会有这种东西的存在。
　　“也就是说……像是这样的信息武器，其实某种意义上算是些很珍贵的东西？
　　罗恩挑了挑眉，心中若有所思，下一刻便想了清楚：
　　“想来也是……模因生物虽然弱点明显，弱于过量的、高密度的信息冲击，但也不是什么信息都能伤害到模因生物的………
　　罗恩之前拿来杀死那只【灵柩猎犬】时所依靠的信息，是各种薪王、【虚境超主】有关的情报，是把这些东西一股脑变作数据塞进机械硬盘里，才能生生把那只【灵柩猎犬】捶个粉碎。
　　考虑到那只【灵柩猎犬】明显极为孱弱，正常合格的信息武器显然要比那种粗制滥造的造物要求高得多。
　　譬如现在这能伤害到弗林特的信息，就是来自神代的、被【隐秘之王】与其下属埋藏的古老追忆…“但只是这些，也不至于让弗林特这么难以理解才对……除非，这所谓的信息武器中还有某些我不知道的特殊点。’
　　但……这特殊点到底是什么，罗恩却是不在意了。
　　他看着弗林特手里那柄湛蓝色的短匕，已经微微眯起了眼睛。
　　既然知道了这种信息武器非比寻常……那弗林特手里的那柄短匕，自然也不可能随意放过！罗恩未来注定要和不知多少【灵柩猎犬】交战，这种信息武器自然是越多越好……
　　死死盯着罗恩的弗林特自然是能够注意到罗恩的表情变化，看着他毫不遮掩看向自己手中短匕的渴望眼神，眼神之中不免染上了一丝怒意：
　　“你小子……可别太目中无人了！”
　　“目中无人？”
　　罗恩随意地用手指摩挲着手中的记忆镜片，简单将其的边缘比作刀刃在空气中划了划，找到最为顺手的姿势，瞥了一眼弗林特：
　　“不是我目中无人……只是你实在有些太慌了，弗林特。”
　　“看起来……你似乎很怕现在的我。”
　　说着，罗恩嘲弄地笑了笑，随意摇了摇手中的记忆镜片，道：
　　“怎么，作为一名Lv.5，只是把我们两个人拉到了同一起跑线上，同样都有着能够伤害到对方的武器，你就怕了？”
　　“连赢过我这名Lv.4的自信都没有……怪不得你愿意去给人当狗。”
　　听到罗恩的话，弗林特倒是明显有些沉不住气了，脸色变得阴沉下来。
　　他只是一咬牙，看着罗恩冷笑一声，道：
　　“怕你？你自己不觉得这话好笑么？”
　　“你也知道我们的实力差距到底有多大……Lv. 4与Lv.5之间的差距可是天堑，我又怎会怕你？”“说到底……你从那些野神那里祈来的手段确实克制我的个人现实，但那又能如何呢？”
　　他说着，猛地欺身上前，属于Lv.5的、极为浩瀚的个人现实如同浪潮一般涌来，语气之中染上了极为明显的杀意：
　　“在足够大的力量差距面前，你的那些手段就算再怎么克制我，我也足以轻易将你碾碎！”下一刻，【波塞冬】的【执行权限】再一次落在了罗恩的身上……
　　某种明确的，冥冥中的桎梏就这么凭空出现，彻底控制住了罗恩。
　　罗恩感受到了极为明显的朦胧感，他看到欺身而来的弗林特，下意识想要侧身避开
　　但他的脚步却莫名踏到了不该踏的地方，他的动作变得滑稽又扭曲，让他一不小心跌了个踉跄，差点摔倒在地上。
　　此时此刻，莫名的有风从这奇诡的空间中吹起，罗恩的动作在这不知从何而来的狂风吹拂下更加变形，命运的桎梏已经将他定在此地，将其正常行动、避开危险的概率强行压制到了极低的地步！感受着这明显不正常的状态，罗恩皱了皱眉，顿时不再避让，手中抓着记忆镜片反手就朝着冲来的弗林特抽去
　　但才刚刚挥动手臂，罗恩就感受到了一阵莫名地抽搐，他抓着镜片挥出的一斩歪歪扭扭地未能斩到应斩的地方，而弗林特轻易便侧身躲过罗恩这一击，完全未能对其造成任何影响。
　　在确定罗恩手中记忆镜片真正能够威胁到自己的生命后，弗林特就再无半点托大。
　　他尽力驱动【波塞冬】的【执行权限】，将罗恩伤害到他的概率压制到了几近于无的地步。在这种情况下，哪怕是最开始那样擦身而过的一拳都不会存在………
　　在命运的概率上，他被罗恩击败的概率，在此刻已经被调整地趋近于零！
　　罗恩皱了皱眉，立刻便换上还未耗尽【以太灵能】的【欢宴饮者】，挥手便是浩荡的【以太灵能】洒落，但却也被早有准备的弗林特避开，完全没让【以太灵能】沾染到他的个人现实……
　　“哼……你那手段就算再怎么克制，若是我根本不给你机会，你又凭什么能与我同竞技？”看着明显皱紧眉头的罗恩，弗林特的脸色舒缓了不少。
　　“说到底，你也只不过是一名Lv.4的超能力者……再多的手段，也没办法让你变得能够与我正面相抗。弗林特嘴上说着，但目光却是谨慎地盯着罗恩，手中那湛蓝色的短匕正闪烁微光，暗暗积蓄着力量，口中仍在说些不着边际的话：
　　“真可惜，罗恩，若是给你些成长的机会，说不定你还真能赢过我，假如你投降的话，我也……”但，下一刻，他便如同离弦之箭一般窜出，口中的话语也已经停滞，满眼杀意地死死盯着罗恩的心口，手中那湛蓝色的短匕在空气中划开一条绚烂的刀光，一瞬间便已经刺向了罗恩的心口！
　　弗林特当然不可能放过罗恩……说到底，在将自己作为【灵柩猎犬】的身份暴露给罗恩之后，罗恩和他就已经是彻底的不死不休了！
　　刚刚说那一切，都只不过是为了吸引罗恩的注意力，是为了一击必杀的手段而已！
　　虽然作为Lv.5，他自信自己这一击罗恩绝对无力反应，但狮子搏兔亦用全力，哪怕只是些可能没什么大用的垃圾话，他为了一击必杀也是说的出口！
　　但……看着那极速奔来的湛蓝刀光，感受着这一瞬之间被彻底封锁的命运，罗恩却是淡淡笑了笑一轻轻，打了一个响指。
　　“啪。”
　　就像是泡沫炸裂一般的细微声响忽地浮现，弗林特那拚尽全力的必杀一刺刺破了一碰黯淡的灰雾，根本没能落在罗恩身上。
　　不知在什么时候……罗恩已经在他的面前彻底化作虚无，随着那不起眼的灰雾飘散，完全消失不见。“这是……什么情况？！’
　　看着忽然消失不见的罗恩，弗林特的心中顿时生出一阵愕然。
　　他不信邪地狂乱地挥动手中的湛蓝短匕，但短刃划过空气，完全没有任何砍到东西的触感。“怎么会这样……不可能，绝对不可能！！’
　　“恩主赐下的道具怎会出现这种错漏……要想离去镜中世界，只有可能通过进入此地的触媒，那触媒明明没有半分变化，罗恩定然还躲在这里！’
　　但……弗林特略带一丝茫然地回望四周，这湛蓝色的奇诡空间中空空如也，除了他之外竟是空无一人。罗恩……似乎真的已经不在此地了！
　　而此时此刻，罗恩平静地看着明显极为警惕，像是受惊的兔子一般对着空气吡牙的弗林特，捏紧了手中的记忆镜片。
　　在【不可知域】成功完成升级后，其效果已经足以对天使级别的存在起效……
　　所以，哪怕弗林特是Lv.5的超能力者，在罗恩以【不可知域】的力量笼罩自身后，哪怕罗恩就站在距离弗林特一步之遥的位置，他也无力窥见罗恩的所在。
　　“只可惜……在面对天使级以上的存在时，已经没办法彻底抹去自己的存在了……
　　“池们最多恍惚一瞬，但还是能够留有对于我的记忆。’
　　但……这也已经足够就是了。
　　弗林特的【执行权限】再怎么难以破解，终究也是需要目标的……
　　在【不可知域】的遮蔽下，罗恩已经彻底挣脱了那对于命运概率的影响，彻底恢复了自由之身！下一刻，罗恩缓步贴近了弗林特，盯紧了他的后心
　　而后，抓着手中的【记忆镜片】，猛然斩出！
　　细微的破空声在弗林特的耳边响起，罗恩在挥出这一斩的那一刻便因为特性离开了【不可知域】。“找到你了！”
　　弗林特立刻回望，个人现实如同浪潮一般涌来，手中的【权限密钥】闪烁，早已备好的【执行权限】再次释放，那种命运上的桎梏再度笼罩了罗恩……
　　罗恩的动作再度乱了起来，那挥来的一斩变得歪歪扭扭，弗林特从容地侧身而过，罗恩这用尽全力的一击似乎也将在弗林特的【执行权限】影响下落空。
　　但……
　　半透明的、如同灰雾凝成的涡旋在罗恩的眼瞳之中骤然亮起。
　　他面色肃穆，一个极为复杂的符印在他早有准备之下被勾勒而出。
　　“混淆！”
　　【权能·万有成谜】！
　　罗恩在这一瞬间切回了【魔药序列】，依靠【万有成谜】的权能，强行模糊了此刻被弗林特依靠【执行权限】所定下的概率……
　　原本被弗林特精准定下的概率此刻又被扰乱，这必然失败的概率忽地变得模糊，罗恩抓着镜片的斩击又奇诡地回到了正常的位置，按照那轨迹斩向了弗林特的脖颈…
　　“怎么可能一”
　　弗林特狰狞出声，【执行权限】的失效完全出乎意料，但锋刃已经近在眼前，他只能粗糙地将个人现实在此刻凝结在一起，挡在罗恩的身前，试图拦下这一击。
　　但……不论他到底怎样拚尽全力地阻止罗恩，现如今却也已经来不及了。
　　在挥出这一斩的那一刻，罗恩便已用尽全力！
　　所有的职业设定在这一瞬间被他轮转切换，他双瞳中那灰雾凝成的涡旋忽地炸散，化作了赤橙色的、极为锋锐的光芒一
　　以记忆镜片为剑，以全职业的蓝条为燃料……
　　食虐的锋刃一扫而过，赤橙色的光辉染遍世界一
　　轻易之间，便将弗林特枭首当场！

第284章 烫金的密信，猎犬组织；灵柩赐福道具，镜钥！
　　罗恩手中的记忆镜片虽然并不锋锐，但在罗恩将现如今自己所有职业体系的蓝条全都榨干，并借此挥出【食虐】的锋刃后，就算是一根草也能化作天地间最为锋锐的神兵……
　　更何况，是本就承载着薪王的神代追忆、作为信息武器极为强悍的记忆镜片了。
　　“呃、嗬、嗬嗬……
　　赤橙色的光芒如同天雷闪动，斩开弗林特的咽喉。
　　他瞪大眼睛看着罗恩，虽然现如今他们两人都是作为模因生物的纯粹信息态，但是弗林特的表现却是鲜活。
　　鲜血自他脖颈的断口喷涌而出，他挣扎着伸手想要抓紧自己的脖颈，但生命已经远去，就如路过的风般不可追回。
　　这位【天听传媒】的董事，高高在上的、立于理想城顶点的Lv.5，终究是走到了自己生命的尽头。他在这生命的终末，唯一能留下的，只有看向罗恩的愤恨眼神，以及满怀恨意的模糊哀吼：“你这……蠢货……！！”
　　“猎犬……终将……狩猎你……！！”
　　然后，不论是这愤恨的眼神还是哀怨的怒吼，一切都化作了无用的数据飞沫，就此飘散。
　　弗林特的血与骨，皮与肉，灵魂与存在本身，一切的一切都在此刻逸散出某种深蓝色的光点，在这奇诡的光华下如同泡沫般溶解消散。
　　不出片刻，他曾存在过的痕迹就已经化作了纯粹的数据飞沫，就这么溶解在了这奇诡的湛蓝色空间中一唯有一枚光华凝聚，从短刃变回原样的湛蓝吊坠落在地上……
　　以及，一封随着弗林特化作数据飞沫消散，而在那飞沫化作的散碎信息之中所落下的、一封烫金的信件………
　　看着面前这落下的两件物品，罗恩不免微微一怔，一时之间就连启用【虚饰火种】的力量，提取弗林特追忆的事情都暂时抛诸脑后一
　　因为……在面前的这两件物品上，正有明显的湛蓝色光辉正在闪烁。
　　【归心之灵柩】的力量寄宿其中……
　　这两件事物，必然是与那位【亘古旧神】有关的，池为【灵柩猎犬】所赐下的无边赐福！
　　看着面前的东西，罗恩一时之间不免有些犹豫，下意识地退后两步，没敢接触这两件东西。虽然罗恩知道它们一定是些颇为有用的收获，毕竞之前弗林特将那柄短匕作为倚仗，拿来战斗就能看出其重要，但现在这东西落在罗恩面前任他掌控，他反倒有些犹豫了。
　　毕竟……这可是与【归心之灵柩】强相关的造物……
　　现如今他处于这奇诡的湛蓝空间里，这东西与【归心之灵柩】有关，其必然会有一定的危险性一接触这两件造物所冒的风险，可未必多么简单。
　　但，就在罗恩看着面前的这两件旧神造物多少有些发怵，不知道该如何处理的时候……
　　在弗林特彻底消散溶解化作的数据飞沫中，正有一丝奇诡的、难以窥见的深蓝色光华就这么穿入周边这奇诡空间的边墙中，顺着某些难以窥见的脉络飞速离开
　　于是，那一丝奇诡的深蓝色光华便穿过一层常人难以得见的镜面，穿过那浩瀚沉重的【灵界】，落在理想城之上那硕大的红月中……
　　最后，出现在了某间书房的案头。
　　“弗林特的命运线断了。”
　　那湛蓝的光华被一个看起来有着万般模样，顶着头纱的人拈起，变作丝线缠在针头，和其他湛蓝色的丝线混在一起，优雅地织起什么来：
　　“摩恩的暗子被拔了一个，想好了该让谁去补这个缺吗？”
　　“没人准备过这种东西，夫人。”
　　有人笼罩在黑暗中，淡淡道：
　　“让弗林特回去……废物利用，你觉得呢？
　　“已经被拆穿的暗子没有重用的理由，他现如今的价值唯有做我刺绣时的材料……哦，好像绣坏了。”“夫人”平静地说着，随意打量了一下手中的布匹，随意地将其一甩，顿时便落入了一个粗糙的小盒中……
　　某种淡蓝色的火焰在此刻一闪而逝，这布匹瞬间便被燃烧殆尽，化作某种粘稠的、湛蓝色的流状物，被“夫人”合盖盛在盒中。
　　“所以……找些能做事的人去吧。”
　　“夫人”又重新拿起一块布，拈来不知从哪来的深蓝丝线，优雅地刺起绣来，慢条斯理道：“多送点人进理想城……反正阿缇娜现在可是焦头烂额，没什么关照理想城的空闲，正是派人进去的好时机。”
　　“好，那我找点熟手的老人送下去，让他们去给理想城找点麻烦。”
　　那被笼罩在黑暗中的人平静起身，但“夫人”听着他离开的脚步，手中刺着绣的动作顿了顿，像是想到了什么一般，头也不擡地随口道：
　　“对了……别忘了把邀请函和镜钥收回来。”
　　“让手下的猎犬撕咬的凶些一一不然，接连被捉了两只猎犬，很丢我们的脸。”
　　“夫人”说着，语气逐渐变得森冷起来，语气中传来某种极为强悍的压迫感：
　　“让所有人都清楚……猎犬会追逐所有的罪人，直到天涯海角也不会罢休。”
　　“胆敢狩猎猎犬，那便把他的首级取来……”
　　池说着，手中停住的动作又动了起来，优雅地刺起绣来：
　　“我的新刺绣，可正缺个小挂件呢。”
　　“敢吡牙的猎物，这样无知的挂件，可是不多见……”
　　罗恩犹豫了很久。
　　但最后，他看着面前的这两件造物，最终还是咬了咬牙，朝着它们靠了过去。
　　也不是他突然之间胆子就大了………
　　主要原因，其实也只是没招了而已。
　　在弗林特死后，罗恩就一直在警惕这两件【归心之灵柩】的特殊造物，并且专注于现如今他所身处的奇诡空间，想方设法想要打破这湛蓝色的空间，逃离此地
　　但，不论他用上什么手段，他都没办法影响到这湛蓝色的空间，更无力从中逃出。
　　甚至，连他现如今的模因之身都无法解除……
　　如今的罗恩就像是被困在某个硬盘里的数据幽灵，要不是这是在理想城，罗恩现如今这状态，都能写成一部科幻的噱头了。
　　“看来……这两件东西不看还是不行了.……，
　　看着面前的金漆信件与湛蓝吊坠，罗恩深吸了一口气，还是小心翼翼地造出了一个虚构化身，控制着化身缓缓伸手，朝着那封信件抓了过去。
　　弗林特作为理想城的Lv.5，其自然是做不到搞出这样一个奇诡的空间的……
　　能够将罗恩拉入此地，他所依靠的，自然是来自【归心之灵柩】所赐福的手段
　　考虑到弗林特一直没表露出来作为【灵柩猎犬】的身份，之前与罗恩战斗也并未使用过这份力量，只有在这一次突然出现，用出这些能力，罗恩很怀疑他其实也不是什么手段丰富、资历极深的老猎犬……很有可能，这种手段也不过是他刚刚拿到手中。
　　那么，这湛蓝空间的控制权，就极有可能藏在这信封或是吊坠之上。
　　若是想要离开，罗恩恐怕唯有利用这两件物品才行。
　　他极为小心地让虚构化身将这封轻飘飘的金漆信件拿起，放在面前一
　　这信件被包裹在某种看起来颇为老旧的羊皮纸信封中，混着金漆的蜡印封住了信封，蜡印上的印记透着淡淡的莹蓝光泽，看起来颇有一丝莫名的高贵感。
　　那蜡印上的印痕很是特殊，看起来是某种被荆棘所捆缚的、刻着十字架的棺材……
　　罗恩将这封信拆开，取出信纸，却是发现其中空无一物，唯有信纸的边缘同样印着那荆棘十字棺的印记，让人看了莫名感觉背后发凉，有些心悸。
　　“这东西……看起来不一般……，
　　看着手中的无字信，罗恩皱紧眉头，心中若有所思。
　　他可以断定……这封信件，绝非是真正的无字信。
　　其上这精致的印记明显有什么特殊的象征，考虑到弗林特很有可能刚成为【灵柩猎犬】没多久，再考虑到这些【灵柩猎犬】明显有着一位作为序列零真神的【猎犬之王】作为领导，罗恩很怀疑这是某个组织的徽记……
　　弗林特手中的这封信件，就是那个组织寄给他的密信！
　　罗恩现如今看不到其上的文字，不论用什么手段都没办法搞清其中到底存在什么，但他可以确定，这封信件既然会被弗林特随身携带，并且还像是从他作为信息的身体中死后析出，这封信件里已经写有些很重要的秘密。
　　“看来只能以后想办法破解这封密信了.…，
　　“不过……这【灵柩猎犬】们果然是有着组织的啊。’
　　罗恩在心底叹了口气，将这封信件收进【隐秘场域】，心中不免有些无奈。
　　之前那只【灵柩猎犬】和刚刚被他斩杀的弗林特在死前都放过狠话，说什么“猎犬终将狩猎你”…原本罗恩还以为这单纯是猎犬间口口相传的仇恨，最多也就是某些与它们关系相熟的猎犬前来对罗恩出手
　　但现在看来，可就不太一样了。
　　既然【灵柩猎犬】们有着组织，那么极有可能，它们的身死已经被那个组织所记录，也已经彻底盯上了罗恩。
　　罗恩……未来恐怕不论【归途】设定上的危险度是否够高，都有可能有些【灵柩猎犬】前仆后继地前来撕咬，妄图将罗恩彻底狩猎，用以完成这个猎犬组织为它们发布的任务……
　　“真麻烦，死了也不让人有个清净……
　　罗恩叹了口气，摇了摇头不再思索其他，而是启用了“虚饰火种”的力量，瞳孔之中亮起了半透明的火焰
　　下一刻，某种特殊的事物便在“虚饰火种”的灼烤下浮现而出……
　　一团拳头大小的光团在弗林特刚刚死亡时的位置浮现，正是弗林特死后所遗留的、属于他的残破追忆。罗恩将其纳入掌心，同时又将体内的余火驱使而出……
　　那半透明的余火在他的操弄下温顺地聚合在了一起，在他面前构建出了一份如同人头般大小的、迷你的半透明坩埚。
　　他将手中那团拳头大小的温热光团轻轻托起，小心翼翼地将它送入了由“虚饰火种”拟造而出的【追忆熔炉】之中……
　　瞬间，半透明的火焰便将那团追忆完全点燃。
　　这拳头大小的光团在火焰中缓缓旋转，凝结，收缩……
　　但，某种淡蓝色的光点在这光团之中浮现，正一点点被“虚饰火种”消磨，一点点燃尽，祛除出这份残破的追忆……
　　罗恩看着这明显还要再煆烧许久才能锻冶完成的追忆，摇摇头将其放在一旁，目光极为谨慎地落在了弗林特留下的、最后也是最重要的造物上
　　那枚能够化作短匕的湛蓝吊坠。
　　他看着那枚湛蓝吊坠，其上正时刻散发着某种极为森冷的光华，罗恩明显能够从中感受到某种涌动的力量，脊背上不免冒出深厚的寒意。
　　某种奇怪的威压感从这吊坠上传来，他下意识间便本能性的有些退缩，下意识想退后几步，对这东西敬谢不敏，逃得远些
　　但，下一刻，想了想刚刚所发生的一切，罗恩还是咬了咬牙，新造了几个虚构化身。
　　“他妈的……罗恩，你到底在怕些什么！’
　　“刚刚弗林特拿这东西都快给你开膛了，那时候都没什么太大的影响，现在用虚构化身拿它看上一看而已，再危险也不会比那时候还危险了！’
　　心中如此想着，罗恩拚尽全力，克服了心中那本能性的恐惧，终究靠着虚构化身抓住了这枚湛蓝吊坠一如同强酸腐蚀血肉的刺耳声响从虚构化身抓住吊坠的手上传来，罗恩这几个虚构化身正以极快的速度在那湛蓝色的光辉之中溶解，化作虚无……
　　但，却是已经够了。
　　一声清脆的提示音已经在罗恩靠虚构化身抓住这枚湛蓝吊坠后，适时地在他的耳边传来
　　【检测到已接触道具：[镜钥·第十一宫]，并成功抵制其影响，暂时成为了它的宿主，进行装备设定解析……】
　　【已摘出装备设定：镜钥·第十一宫！】

第285章 镜钥的能力；别慌，弗林特，是我杀的！
　　【装备设定：镜钥·第十一宫
　　灵柩故地的边缘宫殿钥匙之一，归心的灵光沾染其上，正意图将一切收入殿中。
　　“第十一宫，存放孤月之证，遵循银铁之契，留忆天空。”
　　一一《灵柩故地藏书》，章节十一。】
　　【本装备为灵柩故地的宫殿钥匙，在掌控本装备后，你将被允许开启灵柩故地·第十一宫。在持有本装备的情况下，你将被允许迈过[镜之门]，你将被允许踏足万丝桥，你将被允许开辟[留忆殿]。灵柩故地的大部分地区将会对你开放，持有本装备将视为持有灵柩故地的绝大多数门扉钥匙，若你愿意，便可跨越信息壁垒，在其中任意穿梭。】看着次元更新手册上的文字，罗恩面色一怔，一时之间不免泛起些许茫然。
　　实话说……他没太看懂。
　　这一次，次元更新手册上提出的新设定实在是太多了一
　　不论是“灵柩故地”、“镜之门”、“万丝桥”还是“留忆殿”，这些东西都是罗恩从未听闻过的事物。“灵柩故地看起来似乎是什么【归心之灵柩】的神国故地之类的东西，【镜之门】和【万丝桥】也勉强能够理解，可能是这其中的某种通行限制手段……“但这【留忆殿】，又是什么？
　　“怎么听起来这么像是【拾忆殿……
　　罗恩若有所思，点开了【留忆殿】的详细介绍一
　　【留忆殿：以[归心之灵柩]的力量开辟出的独特信息殿堂，用以存放信息制品，留忆世界。其表现形式是为湛蓝色的光华所构建的空旷空间，该信息空间只允许[归心之灵柩]与该[留忆殿]的创造者及其藏品进入。】看着次元更新手册上的文字，罗恩挑了挑眉，立刻明白了这【留忆殿】到底是什么玩意儿……这不就是现如今他所在的这个空旷无垠的湛蓝空间嘛！
　　“看来……这应该就是弗林特所创建的【留忆殿】了。’
　　“他能够把我拉入此地，想来也是把我当做了什么藏品……，
　　想到这里，罗恩忍不住笑出了声：
　　“被藏品反杀的收藏家吗？弗林特，你倒也是幽默……
　　心中如此想着，罗恩如今却是放松了下来。
　　他所忧虑的一直都只是该怎么从这里逃出去，但既然这奇诡的空间就是次元更新手册上所说的【留忆殿】，那罗恩自然就没什么好慌的了。这东西现如今的主人已经变成了罗恩，如果他理解没错的话，他已经从“藏品”变成了“收藏家”本人，随时可以离开此地……“不过……这东西又该怎么用？’
　　刚刚的化身已经被【镜钥·第十一宫】所融化，变作虚无……
　　罗恩不得不新造出几个化身拿起这枚湛蓝吊坠，在思索片刻后，试探性地用自己的灵性去接触这吊坠，向其发出指令一【放我离开。】
　　瞬间，某种极为明亮的光彩忽地在这湛蓝吊坠之上闪烁起来。
　　这吊坠在这一刻好似变得像是有了生命一般，这光芒呼吸般律动，某种奇诡的冰冷感在罗恩的心底浮现，瞬间出现了一阵恍惚一他忽地发现自己面前闪过了些残碎的剪影，那剪影很是诡异，是他某些毫无关联性的、他曾经所经历过的记忆一初中时深夜赶作业的记忆，高中时第一次进行能力觉醒失败时的记忆，高考时拿下摩恩第一的记忆，在“空洞时代”猛灌气泡水的记忆……这些莫名其妙毫无联系的记忆在罗恩的面前一闪而逝，然后逐渐变淡、变得破碎，逐渐被罗恩所遗忘一一一声清脆的提示音在罗恩的耳边响了起来：
　　【注意！你的记忆正在被[归心之灵柩]遗留的赐福之力吞噬！】
　　【使用[镜钥·第十一宫]的能力，你需要付出足够多的记忆与信息作为燃料，支持这份赐福之力的运作。现如今，[镜钥·第十一宫]的充能为零，将自动吞噬你的记忆，用以支持其赐福权能的运作…】看着次元更新手册上的文字，罗恩手一抖，顿时一巴掌甩爆了那些虚构化身，任由这枚湛蓝吊坠掉在地上，一个闪身就后退了不知多长的距离。“他妈的……我早该想到的……
　　【归心之灵柩】的赐福，又怎么可能没有副作用呢？’
　　“【归心之灵柩】虽然是一位【亘古旧神】，但池可也是一位【虚境超主】一
　　“甚至，考虑到其能力和强度，也是【虚境超主】中的【虚境超主】，换而言之就是出生中的超级顶尖大出生！’看着那枚湛蓝吊坠，感受着在将其一把甩开后，自己脑海之中那些模糊的记忆逐渐清晰，再度归来，罗恩稍稍松了口气，看向那枚湛蓝吊坠的眼神之中已经满是忌惮。
　　不愧是【虚境超主】中的【虚境超主】……这副作用确实是变态中的变态。
　　记忆这种东西，虽然其中有绝大多数都是些繁杂无用的散乱信息，看起来似乎并不重要，但它其实是构成人类最为本质的基础。除却肉体之外，一个人一生的所有记忆堆积在一起，便是他这个人最为鲜活的存在本身。
　　罗恩的记忆中更是不知道有多少极为重要的信息，若是被这【镜钥·第十一宫】所吞噬，都不知道到底会出现怎样的大麻烦……他会忘记这份记忆，甚至连自己忘了什么都不会清楚，就这么缺失掉许多重要的信息一
　　甚至，这还不是最危险的事情。
　　最危险的……是这份记忆，到底要去往何处！
　　如果罗恩没猜错的话，这份记忆极有可能会被【归心之灵柩】所吞噬……
　　假设罗恩的记忆之中，有某些有关次元更新手册的记忆被这位高高在上，漠视着整个世界的【亘古旧神】所吞噬掉的话一说不定下一秒，他的面前就要闪过无边际的深蓝极光，被那位【归心之灵柩】一把抓过顷刻炼化了……“还好次元更新手册提醒的及时，能让我在记忆被真正吞噬之前就切断和【镜钥·第十一宫】的联系……但，罗恩看着不远处静静躺在地上的湛蓝吊坠，心中一时之间却又不免有些为难。
　　确实……使用它极有可能要面临一位【亘古旧神】堵门追杀的风险，但若是不使用它，罗恩却也要被困在此地，就这么在这弗林特创造的【留忆殿】中蹉跎……
　　一时之间，罗恩却是陷入了两难之地，不知到底该如何是好。
　　但……看着这枚湛蓝吊坠，罗恩思索片刻，忽地微微一怔，目光顿时投向了一旁浮在半空之中、静静炼化弗林特追忆的【追忆熔炉1-……记忆……喷，说到底，我为什么一定要付出自己的记忆作为使用【镜钥·第十一宫】的代价？“这东西代价虽然大，但却也没有什么实际上的限制，吞噬的记忆并无什么联系，很显然是对于任何记忆都来者不拒……“那这样的话，不论是记忆镜片还是弗林特的追忆，想来应该都能成为这枚吊坠的燃料，成为使用它能力的代价！’心中如此想着，罗恩毫不犹豫，直接从一旁的【追忆熔炉】中掏出那团还有湛蓝光点没能淬炼干净的追忆，轻轻贴到了那枚湛蓝吊坠之上……记忆镜片可是记录了神明级的奇迹，罗恩不可能将其献祭，只能苦苦弗林特，把它最后那点儿利用价值也彻底榨干了……反正罗恩对于承载弗林特追忆这件事情也多少有点排斥，现如今将其作为燃料，支持【镜钥·第十一宫】的运转，多少也算得上是物尽其用。“嗡”
　　随着光团贴近吊坠，一声奇特的嗡鸣声忽地在其上传来，那由弗林特的追忆所构成的光团瞬间在湛蓝色的光芒下被拆的粉碎，化作散碎的光点落在吊坠之上，被其全数汲取，彻底榨干……
　　瞬间，一声清脆的提示音便适时地在罗恩的耳边传来：
　　【你已为[镜钥·第十一宫]填补了足够的燃料，它已经不再饥饿，不会随意吞噬你的记忆。】【现如今它的充能值为一一57%。】
　　【寻找更多的记忆与更高位格的记忆送入其中，可为其填补更高的充能值。】
　　【基于现在的充能值，你已可借用[镜钥·第十一宫]中所刻录的部分能力…]
　　看到次元更新手册上的提示文字，罗恩这才松了口气，安心将这枚湛蓝吊坠拿在手中。
　　瞬间，某些信息如同流水般涌入罗恩的脑海，他忽地感知到了许多特殊的、与【镜钥·第十一宫】有关的门扉，那些门扉虽然并不在罗恩的面前，但现如今只要他想，便能够凭空打开那些门扉，步入其中……
　　但，那些门扉之上都沾染着极为明显的、与【归心之灵柩】有关的气息，罗恩没有自找麻烦的爱好，直接将这些门扉抛诸脑后，丝毫没有接触它们的想法。除此之外，还有一扇极为明显的门扉在此刻浮现在了罗恩的面前。
　　那是这间【留忆殿】的门扉……在拥有足够的记忆作为燃料后，现如今罗恩只要愿意，他就能随时打开这扇门扉离开此地。甚至，罗恩还学会了某种创造【留忆殿】的办法，可以依靠足够的记忆与信息作为材料，构建出与此地一般无二的【留忆殿】，用以存放他所掌控的信息珍藏。
　　同时，如果他愿意的话，只要作为【灵柩猎犬】向【归心之灵柩】祈祷，就能复刻弗林特的操作，靠着那位【亘古旧神】的力量将一个目标拉入【留忆殿】“倒是可惜……
　　想到这里，罗恩不免叹了口气。
　　说实话，这是罗恩最想拿到手的手段一
　　毕竟，弗林特虽然死于罗恩手中，但却不能说他的操作有什么问题……
　　如果被选择的目标没有信息武器，并且无力伤害模因生物的话，在【留忆殿】中就确实是砧板上的鱼肉，任人宰割。但可惜，罗恩还没疯到要为了这种手段把自己送到那位【亘古旧神】手中的地步。
　　靠着别人的记忆做燃料借用一下【镜钥·第十一宫】也就罢了，让罗恩成为【灵柩猎犬】，去和那位【亘古旧神】签订契约，和让他送死有什么区别？他只是摇了摇头，不再在意这种注定没办法掌握的手段，干脆地打开了这【留忆殿】的门扉，迈入其中一瞬间，某种奇特的凝聚感便在罗恩的身上浮现。
　　他那被拆解成信息的躯壳在离开【留忆殿】后便立刻凝实，归于原样。
　　罗恩睁开眼睛，映入眼帘的仍是熟悉的特护病房。
　　弗林特虽然靠着【镜钥·第十一宫】将罗恩拉入了【留忆殿】，但在某种神秘学的概念上他似乎也只是进入了某种特殊的位面，只要跨越门扉原路返回，他就会出现在原地，并不会落入其他地方。
　　但，正当罗恩刚刚回到特护病房，松了口气的时候，却忽地意识到了一丝不对一
　　病房内的警示灯正在疯狂闪红，刺耳的警报声不知响了多久，各种嘈杂的声音在外面传来，罗恩一时之间心中一颜，脑海之中掠过万般想法：“什么情况……原来被袭击的不只是我一个人吗？’
　　【灵柩猎犬】彻底打进理想城了？？’
　　罗恩一时之间有些慌乱，刚想联系一下【超能派】的Lv.5们，便看到面前的空间一阵波动，三道身影便忽地如同白纸上泼洒上的墨色般显形，出现在了他的面“是不是有猎犬袭击你了？！”
　　许久不见的404脸色凝重地看着罗恩，一旁的夏灯蕊雷厉风行，动作极快，在出现的那一刻便已经按下了手中的【权限密钥】。淡淡的光芒在罗恩的身上一闪而逝，夏灯蕊摇摇头，松了口气：
　　“还好……罗恩没受到什么太大的影响，他身上的【存在纱衣】没受到什么明显的影响，那只猎犬应该没能彻底追到理想城，应该只是突入了罗恩相关的信息场所，譬如他的梦境……”
　　看到一时之间三个Lv.5突然出现在自己面前，而且明显是一副极为紧张的模样，罗恩心底一沉，知道事情严重，赶忙问道：“到底发生什么事了？【灵柩猎犬】打进理想城了？”
　　“何止是打进理想城？”
　　一旁的伊莉丝少有地脸色凝重，看着罗恩严肃道：
　　“【灵柩猎犬】可不只袭击了你……在你受到袭击的时候，同样还袭击了一位Lv.5！”她说着，颇有些忧愁地道：
　　“【波塞冬】扇区的权限主管，那个【魔术派】的老神棍……在不久之前，已经彻底陨落了！”一旁的404叹了口气，接上了伊莉丝的话，认真地看着罗恩说道：
　　“你可得抓紧机会完成【普罗米修斯】的【求知实验】，成为Lv.5了……”
　　“现如今随着【反神秘方程式】的庇护期限临近，这些【灵柩猎犬】们也逐渐变得愈发活跃。”“虽然我们会尽力保护你……但你也看到了，就算是Lv.5，也未必不会死在猎犬们的口中。”“在你成为Lv.5之前，不知会有不知道多少敌人出现，你作为【绝对能力者计划】的唯一执行者，极有可能会成为【灵柩猎犬】们的下一个目标……”但，听到伊莉丝和404这明显充满忧虑的话语，罗恩顿时松了口气。
　　“还以为真的是【灵柩猎犬】打上门来了呢，吓我一大跳……
　　罗恩明显放松了许多，看着面前三人这明显极为凝重的表情，宽慰道：
　　“不必慌张，不必慌张……”
　　“还以为是什么大事呢……放心，弗林特并非死于【灵柩猎犬】之手。”
　　“弗林特，是我杀的。”
　　听到这话，众人脸色顿时一怔。
　　她们的眼神中瞬间便染满了茫然之色，看向罗恩的眼神里满是匪夷所思。
　　罗恩……杀了弗林特？
　　一位Lv.4，逆斩Lv.5？
　　这……又是在开什么玩笑！！

第286章 【锁缚灵柩】，迫在眉睫的危机；成为Lv.5，倒也没什么难度
　　“你知道你到底在说什么吗？”
　　片刻后，还是伊莉丝先忍不住了，看着罗恩匪夷所思道：
　　“你只是Lv.4，弗林特可是L.5……”
　　“我知道你很恨他，他的确针对你这么久，但毕竟都是理想城人，现如今大敌当前，也在他死后却也未必要说这些……”但，伊莉丝说着，看着罗恩那无比平静，完全不似作伪的表情，声音顿时弱了下来。
　　她怔怔地看着罗恩，喃喃道：
　　“天啊……”
　　“你……你真的杀了弗林特？！！”
　　她满是茫然地开口，眼神之中全是惊愕，语速变得愈发快了，下意识抓住了罗恩的手臂，急切道：“你到底是怎么做到的，哦，是了，你身上有着【火种】，你本就非比寻常……”
　　“不过，弗林特……为什么会是弗林特？！”
　　“他是魔术派的重要人物，杀了他必然会造成两派间的信任崩塌……不、不对，是他想杀你？”这次惹得事儿确实多少有点儿大了，搞得伊莉丝一时之间也是语无伦次，少见地说话含含混混。她狠狠甩了甩头，拍了拍自己的脑袋，让自己清醒清醒，从这冲击性的事实中彻底回过神来。沉默思索片刻后，伊莉丝脑海中的思绪逐渐变得平静且理性。
　　现如今这状况实在清楚，她只是简单一想就明了了经过，认真地看向罗恩：
　　“所以说，你身上那些伤势……是弗林特造成的？”
　　“袭击你的不是【灵柩猎犬】，是弗林特……对吗？
　　“没错。”
　　罗恩点了点头，平静道：
　　“他确实袭击了我……为了自保，我不得不进行自卫反击。”
　　“也是因此……他才会死在我的手里。”
　　“竟然真是这样…
　　伊莉丝的面色明显有些恍惚，而一旁的夏灯蕊已经皱紧了眉头，眼神之中染上一丝杀意：
　　“【魔术派】……当真是一群疯子！”
　　“现如今都什么情况了，竞然还在内斗？！”
　　“一个Lv.5私下找个Lv. 4的小辈寻仇……嗬，当真是好笑！”
　　一旁的404却是叹了口气，显然已经在罗恩的话语里推断出了些事情的经过，摇头道：
　　“想来……这可未必是【魔术派】的想法。”
　　“弗林特找上罗恩，极有可能是他个人的选择。”
　　“罗恩之前和他的冲突实在太多了，老神棍对那份拟造的【火种】颇为贪求，又是个瑕疵必报的性子，对罗恩出手倒也不是多么难以想象的事情……”说到这里，404的脸色之中染上了些许沉重，叹息道：
　　“只是……我没想到他会这么快，也这么极端……”
　　“现如今这情况，又怎么能做这种事情？弗林特真是疯了.……”
　　她说着，看向罗恩，认真道：
　　“既然你说你杀了弗林特一一那他的尸体与遗物又在哪？”
　　404说着，怕罗恩意识不到事情的严重性，脸色颇为严肃道：
　　“这可不是什么小事……弗林特与我们一样都是立于理想城顶点的Lv.5之一，他是理想城不可或缺的一部分，是真正执掌理想城顶尖权势的人物。”“这样的人物突然死去，引发的震动会轻易撼动整个理想城一”
　　但，看着罗恩在此刻忽然变得稍稍有些为难的表情，404面色一怔，赶忙又宽慰道：
　　“虽然我知道这件事情不是你的错，但弗林特已死，是非对错【魔术派】定然无心分辨。”“我们要快些把弗林特的尸体做些伪装，把你撇清出去，彻底将他的死亡伪装成一位【灵柩猎犬】下的手……”“这样，才能维护【超能派】与【魔术派】之间的关系，避免出现严重的冲突与隔阂。”
　　“做好这些，你也可以放心……没人会怀疑是你杀的弗林特，毕竞你不过是一名Lv.4，就算再怎么天资卓绝，也没人会觉得你有能力杀死一名L.5.……听到这话，罗恩倒是有些无奈：
　　“我倒是想给你们把弗林特的尸体拉出来……”
　　“但很抱歉，因为他自己的原因，现如今他已经被挫骨扬灰，化作了数据飞沫，连半点儿生物组织都没能留下来了。”听到这话，404微微一怔，意识到了罗恩话语中潜藏的意思，喃喃道：
　　“数据飞沫？你是说……？”
　　“没错……虽然是弗林特袭击了我不假，但那个突入理想城的【灵柩猎犬】也确实存在一”罗恩说着，面色变得严肃起来：
　　“弗林特……便是那个【灵柩猎犬】！”
　　“弗林特是【灵柩猎犬】？！”
　　刚刚冷静下来的伊莉丝顿时像是被踩了尾巴的哈基米一样猛地一惊，破音都哈出来了：
　　“你在开什么玩笑……我的天，一位Lv.5是【灵柩猎犬】？！”
　　她顿时觉得自己有点儿头晕，捂着脑门儿看向罗恩，喃喃道：
　　“这、这怎么可能……我们虽然确实要想办法掩盖弗林特死亡的事实，但是给他泼这种脏水还是有点儿一”但伊莉丝的话还没说完，罗恩就摇了摇头，打断了她：
　　“这可不是什么泼脏水……”
　　他说着，随手拿出那封鎏金的密信，有意藏住明显可能会被收缴，但是对自己很有用的【密钥·第十一宫】，道：“证据……就在这里。”
　　看到罗恩手中的这封密信，伊莉丝顿时沉默了。
　　她微微发怔地看着罗恩手里的密信，眼神之中染上一丝愕然：
　　“这个标志，难道说……喷，做保洁的，这是不是那个？”
　　“……再给我起这种外号我真要找人弄你了，伊莉丝。”
　　夏灯蕊捏了捏自己的拳头，但目光却是没从罗恩手中的密信上移开。
　　仔细观察了良久后，她才认真地开口，道：
　　“没错……确实是它们。”
　　“【锁缚灵柩士……嗬，没想到弗林特不只是背叛了理想城，竞然还完全抛弃了自己为人的身份……”“怪不得连尸体都没能留下……他死的时候，恐怕已经只剩下些被吃剩的信息了吧？”
　　……【锁缚灵柩】？
　　听到这话，罗恩微微一怔，意识到理想城对这个自己猜测中的“猎犬组织”并非一无所知，立刻开口问道：“【锁缚灵柩】……又是什么？”
　　“【灵柩猎犬】们创立的组织么？它们的目的是什么？为了【归心之灵柩】、执行池的神谕？”“是……却也不是。”
　　一旁的404接过了话，叹了口气道：
　　“【锁缚灵柩】是【归心之灵柩】的信徒所组建的教会，【灵柩猎犬】们只是其中那些接纳了【归心之灵柩】赐福的信徒而.……"”“它们建立这个教会，为【归心之灵柩】献上信仰与忠诚，并誓言为池夺回世间的一切，令万事万物都归于他们恩主的掌控之中。”“你应该不太清楚……但【灵柩猎犬】，就是这些旧神信徒中最为疯狂、最像是疯狗一般的一群信徒。”“它们会为了【归心之灵柩】的一缕目光便向那目光投向的目标疯狂追逐一”
　　“不论是时间、空间还是概念，一切的阻隔都没有意义，【灵柩猎犬】们只要嗅到了猎物的味道，便会牢牢咬住他们，直到将他们彻底撕咬到粉碎……”“而这群疯狗在组成组织，有了执行的纲领与领导后，更是疯狂到了一种新的地步……”
　　“他们的狩猎将会变作成体系的狩猎，猎犬们会组成猎群，在首领的指引下开始对猎物的围猎一”说到这里，404看向罗恩，眼神之中不免染上了一丝忌惮：
　　“所以……你危险了，罗恩。”
　　“之前你还只是被单独的【灵柩猎犬】盯上，只要完成【反模因治疗】就能隐藏自我，在【归心之灵柩】的目光再度扫过你之前，不会有【灵柩猎犬】追猎你……”
　　“但现在，既然你杀死了【锁缚灵柩】中的一位【灵柩猎犬】，杀死了一位真正有组织背景的猎犬，那猎犬的首领与猎群就会永远记住这份血仇，彻底把你的存在当做急需复仇的猎物。”
　　“以牙还牙，以血还血……【灵柩猎犬】们就是这样干脆的存在，它们盯上了你，那你便彻底陷入了随时可能到来的危险里了。”说到这里，404不免叹了口气，语气之中不免染上了极为严重的忧虑：
　　“还记得我刚说过的话吗？”
　　“现如今随着【反神秘方程式】的庇护期限临近，再加上你惹上了【锁缚灵柩】的【灵柩猎犬】们，那你即便是处于理想城中，怕也未必能保证你的安全。”“虽然我们会尽力保护你……但那些【灵柩猎犬】们绝非什么可以简单应付的敌人，在现如今我们将要遭遇的还极有可能是【锁缚灵柩】正规军的情况下，你的安全更是难有保障。”
　　“所以，你可得抓紧机会完成【普罗米修斯】的【求知实验】，成为Lv.5.……”
　　"等你成为了Lv.5，刻录了【反神秘方程式】的源代码，那这些【灵柩猎犬】们就不会再对你造成太大的威胁，多少能有和他们的一战之力，不至于在理想城内被那些猎犬狩猎斩首……”
　　听到这话，罗恩心中不免多少有些无奈。
　　他倒是能理解404的忧虑……毕竞这【锁缚灵柩】确实一看就极为危险，这群【灵柩猎犬】的疯狂程度也可见一斑，在杀死弗林特后要迎来追杀这件事情简直是理所当然，罗恩早就已经有所预料。
　　但说为了这件事情，要抓紧成为Lv.5得到抵抗危险的能力，那就纯纯扯淡了……
　　他要是能成为Lv.5，现在还至于在这里晃悠吗？
　　早就晋升Lv.5，然后拿着天使级的战力回“魔药时代”和佩顿拚刺刀，想法子把【木偶镇】抢下来了！不过……还好，罗恩也并非没有办法就是了。
　　“看来……去往【空洞时代】抄抄作业的计划，倒是要因此提前些了.……，
　　罗恩早就考虑过自己该如何成为Lv.5…
　　虽然【普罗米修斯】的【求知实验】颇为困难，罗恩连半点儿解决它的头绪都没有，但谁让罗恩能去“空洞时代”抄作业呢？只要能够搞到【FTL】技术的实验档案，罗恩就能立刻完成【普罗米修斯】的【求知实验】，成为【普罗米修斯】的权限主管。甚至……就算和之前一样，没能拿到【FTL】技术的实验档案，罗恩也并非没有路走。
　　拿到剩下的、【普罗米修斯】的【权限密钥残片】，将其拚凑成完整的【权限密钥】，罗恩也能借此强行踏足【普罗米修斯】的权限主管之位，掌控其中的主管权限！
　　但404却是不知道罗恩的手段，在催促罗恩完成【求知实验】后，声音反倒是越来越小，语气之中满是无奈：“可惜……【普罗米修斯】的【求知实验】只能你自己去做，我们就算拚尽全力帮你，怕也没办法让你多快完成【普罗米修斯】的【求知实验……”“等你完成【求知实验】，成为Lv.5，想来也要来不及了……”
　　“现如今【锁缚灵柩】已经盯上了你，哪怕接下来【反神秘方程式】还有些时间才到撤除的时候，整个理想城也极有可能成为【灵柩猎犬】的猎场。”“那群疯狗必然会拚尽全力进入理想城，疯狂地寻找你的位置，将你逐入绝境之中。”
　　“现如今理想城十二位Lv.5未能凑齐，甚至不仅没有凑够十二人，还因为弗林特的死少掉一席一”“面对那群【灵柩猎犬】……我们未必能保得住你。”
　　她说着，语气少见地有些迷惘：
　　“喷，为什么，偏偏就是在这种时候…”
　　“若是能再多上些时间，哪怕只是能多上月余……”
　　听着404这明显有些低气压的念叨，再看看众人这脸上明显都颇为忧虑的表情，罗恩不免叹了口气。他犹豫了片刻，但还是摇了摇头，道：
　　“倒也不必如此慌张。”
　　听到这话，404不免微微一怔，看向罗恩：
　　“你的意思是……你有办法？”
　　“不错。”
　　罗恩说着，眼神警了一眼一旁的次元更新手册，微微勾起嘴角，道：
　　“【普罗米修斯】的【求知实验】，我已经有了解题的思路……”
　　“成为Lv，.5……我看，倒也没什么难度！”

第287章 前往“空洞时代”；世界大变，索菲破壳，被偷走的时间！
　　“……你已经有了解题的思路了？”
　　听到这话，伊莉丝不免有些愕然：
　　“你之前不还是对【普罗米修斯】的【求知实验】没什么头绪……怎么会突然之间有了解题的思路？”她说着，像是意识到了什么，语气变得柔和起来，安抚道：
　　“唉……我知道现如今的情况不佳，但你却也不必太为了【灵柩猎犬】的威胁烦闷。”
　　“毕竞，现如今虽然颇为危险，时刻都有可能出现【灵柩猎犬】过来撕咬你，但却也没到无力处理的地步。”听到这里，一旁的夏灯蕊却是接过话茬，语气之中染上了明显的冷意：
　　“没错……那群发疯的疯狗就算再怎么凶狠，但想进入理想城，我也会让他们付出足够肉疼的代价的……"”“【逆模因部】的存在可不是摆来看的一一想要进到理想城内肆虐，倒是要先过过我这关！”听到这话，罗恩下意识撇了撇嘴，但却没说话。
　　虽然他知道夏灯蕊其实已经尽力了，并非是什么渎职的恶人，但却也忍不住在心底暗戬戬道：“过你这关？我看你这关倒是好过得很啊……
　　上一次那只【灵柩猎犬】袭击罗恩，难道就受到什么阻拦了吗？
　　说到底，夏灯蕊也只不过是一名Lv.5而已……
　　她确实算不得什么弱者，作为天使级的战力，她足以处理绝大多数的威胁。
　　在【反神秘方程式】和【中央智脑】的协力下，罗恩也相信她能够处理绝大多数的【灵柩猎犬】，将它们拦在理想城外，还理想城一个安宁。但……双拳难敌四手，就算夏灯蕊再怎么有实力，终究也只是一个人而已。
　　上一次，夏灯蕊就是因为自己一个人为了处理【逆模因部】暴动的收容物，才导致能有一只【灵柩猎犬】漏过她的防线，找到罗恩的面前。哪怕算上伊莉丝和404，也不过堪堪三人一
　　甚至，伊莉丝和404现如今还在进行【逆模因治疗】，恐怕很难有出手的能力，更是无力对那些【灵柩猎犬】造成什么有效的阻拦。如果真的信了夏灯蕊这话，罗恩就等着哪天【锁缚灵柩】派人缠住夏灯蕊，然后蹦出几十上百个【灵柩猎犬】来围猎他吧……一旁的404看出了罗恩眼神之中的不信任，轻轻叹了口气道：
　　“我们确实未必能够拦得住那些【灵柩猎犬】……但你也确实不必太过慌张，罗恩。”
　　“在这种情况下，虽然它们的威胁极大，但如果把你送进【镜之塔】内保护，倒也不难保住你的安全一”“【镜之塔】？那里面确实安全……可之后该怎么办？”
　　罗恩摇了摇头，道：
　　“这的确能保护住我……但又有什么用呢？”
　　“在【镜之塔】内龟缩，难道就能完成【求知实验】，成为Lw.5么？”
　　罗恩说着，语气平静地道：
　　“只不过是拖延时间罢了。”
　　“既然【反神秘方程式】会在未来终止对于理想城的庇护，而我现在又是【绝对能力者计划】现如今唯一的执行者，那我也该去承担我应承担的责任，坐到那个Lv.6的位置上，不是么？”
　　听到这话，404顿时沉默了，没有说话。
　　毕竟，她其实也清楚这不过是拖延和龟缩一一但这已经是现在唯一能够完全保证罗恩安全的手段，说这些，也只是为了安抚罗恩而已。但她没想到，对于这迫在眉睫的生死危机，罗恩反倒很是平静……
　　看起来，甚至游刃有余。
　　似乎……他对于成为Lv.5这件事情，真的早有准备。
　　看着404明显沉默了下去，罗恩心中松了口气：
　　“可算是糊弄过去了……
　　“不然要是真被送进【镜之塔】里，岂不是干什么都要被【镜之塔】塔顶的那位神明窥视？“更何况，进到【镜之塔】里受保护，总感觉有点怪怪的……，
　　“别保护保护着又要把【绝对能力者计划】推向A结局，送我去干那个【智库之主】，去坐个几百年的马桶……罗恩心中腹诽了两句，但脸上却是轻笑着自信道：
　　“相信我吧，诸位，相信是不需要理由的。”
　　“我说了……不过是成为Lv.5而已，那可难不倒我！”
　　似乎是被罗恩这自信的话语感染了，也可能是被罗恩毫无逻辑的“相信”打动了，众人一时之间倒是没了反驳罗恩的想法，只是告诫罗恩就算是已经有了准备，也不能随意尝试。
　　若是想要完成【求知实验】，一定要通知她们所有人，她们会帮罗恩搭建起【求知实验】的框架，想办法护法他成为Lv.5，阻拦掉其中可能存在的、想要袭击他的【灵柩猎犬】。
　　而罗恩自然是满口答应，在她们临走前还顺便找夏灯蕊再补了补【存在纱衣】，避免【存在纱衣】在去到“空洞时代”后还会破损，再被【归心之灵柩】的威胁逼得不得不逃回理想城……
　　然后，罗恩又安心地休息了两三天的时间，把之前和弗林特战斗时被他榨干的灵性、【以太灵能】以及神性全数补满。在确定自己状态已经变得极佳，并且没有漏下什么准备后，罗恩因为随时可能到来的【灵柩猎犬】而并未等待索菲破壳，而是干脆直接打开次元更新手册，点向了【加载世界存档】……
　　【现有的世界存档为一一超能时代（已加载）、魔药时代、空洞时代、余烬神代。】
　　【已选择世界存档“空洞时代”，加入世界中……】
　　下一刻，罗恩使又看到了那七层交叠、褪色黯淡的画卷。
　　在他面前的一切正以飞快的速度褪色，一切即将再度陷入迷蒙模糊，但原本模糊的画卷因罗恩晋升为圣者而变得清晰，让他足以窥见某些特殊之处一一张卷页、残破，好似即将变作一团废纸的画卷正在此刻被强行撑开，逐渐变得愈发真实，贴向罗恩。“这是……【空洞时代】？’
　　罗恩微微一怔，心中不免若有所思：
　　“现在看来，【空洞时代】的画卷倒像是最为劣质粗糙、将要变作废纸的画卷………
　　“它们的材质不同到底有什么特殊之处，等我去到【空洞时代】，倒是要好好找找其中原因……但一股激烈的、混沌的迷蒙感再一次涌上心头，将他意识中的那点清明彻底淹没。
　　罗恩感觉自己眼前一黑，下一刻，面前的一切就变了模样…
　　吗？
　　他陷入了一阵特殊的恍惚中，眼前闪过了明显的、纷乱的色彩。
　　“这是什么情况……这次穿越时代，竟然这么特殊的吗？
　　"斯……还是说，比起之前来讲，这一次我又变强了一点点，状态也足够好，所以在时代穿越完成之前就苏醒，看到了时代穿越时的光景？’罗恩心中有些疑惑，但面前纷乱的色彩还未溃散，一旁便传来了一声清脆的提示音。
　　他看向次元更新手册的光屏，上面已经弹出了一个小喇叭符号：
　　【版本更新公告：4.727版本，我们更新了[中央智脑]十二扇区的权限主管人选。
　　角色“诺兰”已被除名，改由角色“李安明”夺取[宙斯]扇区的主管权限。
　　[宙斯]扇区的[权限密钥]也将因此得到更新，其中留有的拟造[求知实验]考验将会变动，变动为角色“李安明”所遗留的实验记忆。】过了片刻后，又忽地有一条消息从次元更新手册的光屏上弹了出来：
　　【因[中央智脑]的权限记录更改，“空洞时代”已完成更新。】
　　看着次元更新手册上的文字，罗恩微微一怔，但倒是没出乎他的意料。
　　上一次他离开“空洞时代”，还是在杀死诺兰之前……
　　在杀死诺兰后，李安明成功完成了一次史上最为完美的【求知实验】，成为了一瞬间的【宙斯】扇区的权限主管。现如今有这种变化，倒也理所应当。
　　“不过这一次版本更新公告竟然还有分段式弹出的说法？’
　　罗恩看着次元更新手册上这弹出的两节文字，微微挑了挑眉，但却并未太过在意。
　　毕竟，这个版本更新对于罗恩来说根本毫无影响一
　　说到底，【宙斯】扇区所记录的权限主管到底是谁对于罗恩来说毫无意义，他抢的是【普罗米修斯】的【权限密钥残片】，又不是【宙斯】的【权限密钥残片】，这版本更新对他来说和没更新也没啥区别。
　　“倒也不算坏事……没有什么版本更新就代表没有变数，我在【空洞时代】最大的威胁也就是罗纳德和成为【神秘】序列零的柒，只要避开他们，剩下的威胁都不足为提，算不得什么危险……
　　心中如此想着，罗恩面前那纷乱的色彩逐渐溃散，他再次感受到了脚踏实地的触感。
　　【空洞时代】……倒是有些时间没回来了……，
　　上一次离开是什么时候来着？没记错的话好像是刚跟雪莉一起打完【遗产保存据点】，把那块【权限密钥残片】拿到手里，现如今还在【星火】的据点里窝着呢……
　　罗恩心中默默想着，睁开眼睛一
　　但映入眼帘的，却是一间虽然稍有些许狭小，但却五脏俱全的公富单间。
　　智能家居、皮革沙发、家庭荧幕、像是一堵玻璃幕墙的落地窗……
　　透过窗子向外看去，还能看到天眼城内那嘈杂的车水马龙，明亮的霓虹色彩在各种广告牌上闪烁，看得罗恩一时之间极为茫然，揉了揉自己的眼睛，怀疑自己是不是产生了什么幻觉一
　　我……我回理想城了？’
　　“世界末日呢？空洞呢？这天眼城怎么像是什么事儿都没出过一样，突然变成这个样子了？’“还有……我不是在【星火】那个像是废弃仓库一样的地下据点里吗，这特么又是哪来的单人公寓间？！看着周遭的一切，罗恩额间的汗瞬间就下来了。
　　为什么……世界会有这种改变？
　　罗恩靠着次元更新手册穿越过了太多次时代，虽然他所做的一切会导致版本更新，但再怎么版本更新，他曾经经历过的一切都不会有变化。变化，只会在他到来之后的进行中出现，就如同之前理想城被成神的柒袭击，试图打破【反神秘方程式】……但现在，“空洞时代”却出现了这么大的变化一一这根本就是难以想象的事情！
　　“这到底是什么情况……为什么会出现这种变化？’
　　看着这面前明显非比寻常的一切，罗恩皱紧了眉头，心中一时之间不免有些茫然：
　　“没道理啊……哪怕是改变过去，也不应该让这里变成这样才对……
　　“更何况这一次【空洞时代】的版本更新根本就寥密无几，只不过是把【宙斯】所记录的权限主管从诺兰变成了学长，这种小幅度的改变怎么可能造成这种变动？！’
　　“就算是之前，我在【魔药时代】的错误操作让柒成了【神秘】之主，让池有机会篡改【反神秘方程式】，也远没有这种变化……“这点版本更新就想如此大幅度的改变这个时代，更是绝无可能……
　　“除非，这个时代本身，就有某种极为特殊的、与其他几个时代的区分度！’
　　“但……到底会是什么？’
　　罗恩皱紧眉头，面色极为凝重地扫视四周，绞尽脑汁头脑风暴地想着到底能有何种原因导致【空洞时代】出现如此的变化……但，就在此时。
　　某种奇特的悸动感忽地在他的心中浮现。
　　他微微一怔，下意识看向次元更新手册，却发现【未盛开的红普薇】这个设定正在闪闪发光。次元更新手册的光屏上也在此刻弹出了新的文字：
　　【你的幼龙吞下了足够的食粮，为了消化其中力量，已经褪生为一枚龙蛋，陷入沉眠。
　　等待一段时间，这条幼龙将会破壳而出，并进化到新的阶段。】
　　【距离孵化完成的时间为：0天0时0分3秒。】
　　【2秒。】
　　【1秒。】
　　一声清脆的破壳声在罗恩的灵魂深处响起，次元更新手册的光屏上也适时弹出了新的文字：【经过三十天的成长，你的幼龙已经完全消化了食粮中的力量，成长到了新的阶段！】
　　看到次元更新手册上的文字，罗恩却未因为这迟来的收获而感到半点儿喜悦，反倒是心情逐渐沉到了谷底。他看着次元更新手册上那刺目的时间提示，不免在心中喃喃：
　　“经过了……三十天的成长？’
　　*不、不对……我选择回到【空洞时代】的那一刻，索菲分明才成长了不到五天的时间……，“但现在，她却已经破壳而出了？’
　　那……
　　中间那近一个月的时间，又去了哪里？
　　有什么人……偷走了他的时间！

第288章 解锁设定，【龙威】；我们有事情要做了，罗恩
　　在意识到自己的时间竞是在不知何时就这么突然消失了近乎一整个月的时间后，罗恩顿时像是被踩住了尾巴的猫，一身哈根狂增劲增猛增，彻彻底底的炸毛儿了。
　　“时间……这一个月的时间，到底都发生了什么？’
　　“谁干的？我在什么时候中的招？’
　　“【罗纳德】？【灵柩猎犬】？还是现如今共同执掌【神秘】神位的柒和佩顿？！
　　“我到底……在这一个月的时间里，落入了何种陷阱里？！’
　　一时之间，罗恩心中已经生出了极深的危险感，他毫不犹豫地打了个响指，以最快的速度遁入【不可知域】，生怕自己接下来就要被【灵柩猎犬】、【罗纳德】、柒和佩顿这一群人联合暴打，直接当场挫骨扬灰………
　　但在遁入【不可知域】、并看到次元更新手册上的设定耐久后，罗恩才猛然回过神来，意识到了一丝不对
　　他身上的设定耐久，没有任何消磨。
　　在进入“空洞时代”的时候，罗恩是装载着【超能力者】的职业设定进入的“空洞时代”…而现在，这过去了近乎一个月的时间，就连索菲都已经消化完了食粮中的力量，成功破壳，而罗恩身上的设定却没有半分磨损，只能说明一件事情一
　　“我……似乎并未遭受任何【神秘学影响】？
　　想明白这件事情之后，罗恩顿时冷静了下来，心底的大石也缓缓落了地，已经没有刚刚那么应激地恐慌了。
　　因为这至少证明了一件事情一
　　这近乎一个月的、突如其来地消失掉的时间，与魔法和【以太灵能】也许没有任何关系。
　　至少……就算是有关系，也决计没有影响到罗恩的身周，并未和他身上装载的设定产生任何冲突。事实上，在经历过仔细的检查后，罗恩不得不承认，虽然这突然消失的、近一个月的时间让罗恩感受到了极大的恐惧，但他实际上却是并未受到任何影响………
　　他并未受到任何伤势，身上的设定没受到任何磨损，从夏灯蕊那里得到的【存在纱衣】也仅仅只是随着时间推移，出现了些许必要的磨损一
　　但因为罗恩时刻都要面对【灵柩猎犬】的袭击，夏灯蕊为了保护他，拚尽全力给他披上了最为厚实的【存在纱衣】，足以存在数月的时间，导致即便过去了近一个月，【存在纱衣】的效果也极为完好，足以让罗恩接下来在“空洞时代”自由行动。
　　时间虽然就这么被偷走了，但罗恩完全没受什么影响。
　　这样安全的情况，几乎已经足以证明，这突然消失的一个月，并非是冲着罗恩来的………
　　“有意思……我身上的所有可能被影响到的设定都没被影响到……这次突然消失的一个月，并非是针对于我？’
　　“所以……没人在背后捣鼓什么阴谋，也没人影响这个时代，就只是单纯的次元更新手册出现了什么特殊的状况么？’
　　“这次穿越时代，真的就穿越了一个月的时间，然后这一个月内【空洞时代】被次元更新手册改造更新，变成了这个样子？’
　　罗恩心中若有所思，但怎么想怎么感觉不太对劲。
　　虽然说是说的通吧……
　　但，那可是次元更新手册歙。
　　从不会被任何事物所影响，一切的改变都会严谨标注，位格高于一切，凌驾于整个世界之上的神秘造物这样的事物，又有什么理由突然之间出现这种莫名其妙的改变么？
　　罗恩挠挠头，总感觉有些怪怪的。
　　但一股明显略带一丝委屈的灼热感忽地从他的灵魂深处传来，罗恩微微一怔，才想起索菲已经到了破壳而出的时候……
　　一时之间没来得及放任索菲破壳进化，倒是让这只幼龙闹了别扭。
　　反正暂时想不明白原因，灵魂之中的触动感也愈发明显，罗恩只好将现在面前这莫名其妙的诡异情况暂时搁置，与灵魂中的触动感相呼应一
　　他取出了那朵火红的蔷薇花，毫不吝啬地将灵性灌注进手中这朵【未盛开的红蔷薇】中
　　下一刻，火红的花苞在罗恩的注视下缓缓绽放，一片一片地舒展开来，一团苍白与赤红的光芒从花瓣的缝隙中逐渐涌出，一枚灰白色的、有着鳞片花纹的裂纹龙蛋便在花瓣之中浮现。
　　罗恩感受着其中那莫名的呼唤，再度将灵性灌入其中一
　　“哢、哢、哢………”
　　很快，破碎声便在龙蛋之上密密麻麻地响起，一道道的裂纹就这么在其上浮现，逐渐遍布了整枚龙蛋…火红与苍白交织的光彩逐渐在那裂纹中流溢而出，罗恩看到这蛋壳不再破碎，而是在这烈火交织的光彩之中融化，逐渐归入一团明亮的光团中一
　　最后，那光团的光芒逐渐收敛、黯淡……
　　一只身材颀长、看起来颇为优雅，已经长的与罗恩一般大小的余烬幼龙便彻底破壳而出。
　　她身上的龙鳞熠熠生辉，某种流火的痕迹在她的鳞片缝隙中忽明忽暗的流淌着，看起来颇为绚烂，简直如同身上披着某种火焰凝作的炫彩。
　　看着面前的索菲，罗恩的呼吸不免凝滞了一瞬。
　　虽然现如今看起来，索菲和之前其实并没有太大的变化，只不过是等比例变大了一点儿，身上的火焰色泽也变得更明亮了一点儿……
　　但罗恩清楚，她的变化可不像是现如今看到的这般小。
　　毕竞竟……靠着圣者的位格，罗恩已然透过索菲这肉体的躯壳，感受到了其中更为本质的、更加可怖的东西……
　　某种极为深邃的、来自古早神代的，出于血脉源头的威压，此刻正源源不断地在索菲的身上传来一这威压只是落在身上，便能让人感受到某种难言的恐惧，即便是早已成为圣者的罗恩，也能明显感受到自己生物本能中传来的恐惧感……
　　看着面前这威风凛凛的余烬幼龙，罗恩怎么还能不清楚索菲这一次进化，到底觉醒了什么能力？这……是龙威！！’
　　看着面前这已经满是威严的索菲，罗恩心中不免对其颇有触动，本能地生出了某种敬畏。
　　但……
　　歪头和罗恩对视片刻，原本还颇为威严的幼龙已经熟练地眯起眼睛，低头蹭了蹭罗恩，细声细气地开口“呜哇~呜哇~”
　　你这龙吟就是这么吟的？
　　这就是你的龙威？
　　威在哪儿！
　　罗恩一时之间感觉又好气又好笑，心底那点儿本能的敬畏顿时消去了。
　　但，看着这明显没什么威严的索菲，罗恩却是立刻想起了一件事情：
　　“算了，不管索菲自己到底有没有威严……我是不是能靠着与索菲的联系，也得到这份足以让圣者都产生恐惧的龙威，将其收放自如？’
　　罗恩心中如此想着，感受着这与索菲共通的力量感，看向一旁的次元更新手册
　　【经过三十天的成长，你的幼龙已经完全消化了食粮中的力量，成长到了新的阶段！】
　　【因为其血脉本源中的力量，已为你解锁新的能力设定一】
　　【能力设定：龙威
　　恐惧，深扎于生物内心的本能，无可抹除的可悲情感，不可或缺的生存要素。
　　由食物链的顶端向下追索，无穷尽的生物在狩猎者的威严下化作食粮，恐惧令它们四散奔逃，但终究逃不过被吞食的命运。
　　而你……一条巨龙……
　　在由王庭之主创生的那一刻，你便是立于食物链顶端的存在。
　　你……就是猎手！
　　“即使在至高的天堂，天使仍然会感到恐惧。
　　而如今在我的巨翼遮蔽之下……猎物，献上你的恐惧！”
　　[永生]的巫女，君王辅佐，[吞日之龙]卡尔琳娜。】
　　【加载本设定，你将获得属于龙种的无边威严。
　　你将获得[威严霸气]，在霸气逸散而构建的气场之中，一切[压制等级]低于你的存在都将无可避免地对你产生本能的恐惧。
　　在其未受到特殊影响的情况下，他们将会彻底失去对你的敌意，将无法对你做出任何伤害性动作，并对你产生绝对的敬畏与谄媚之心。
　　在与[压制等级]等同的存在战斗时，你将可以消耗[威严霸气]来进行威慑，暂时影响其行动。同时，可为你小幅度抵消部分[压制等级]的影响，让你在面对[压制等级]更高的存在时，抹除部分对于该存在的本能恐惧。】
　　看着次元更新手册上的文字，罗恩不免心中舒畅了许多，就连刚刚因为“空洞时代”的诡异变化而产生的恐慌都被冲淡了许多……
　　“这设定……只看效果，可是真的有够好用！’
　　“只要有着这份龙威存在，那我以后面对任何敌人，只要对面位格低于我，那就能让他连向我挥刀的勇气都没有……直接杜绝任何被菜鸟敌人车轮战消耗的可能！，
　　“同等位格的敌人，也能靠着霸气进行威慑，进行控制……
　　“甚至，就连位格比我高的存在，也可以靠着【龙威】这个设定小幅度抹去其影响，保持心态，不至于被本能产生的恐惧冲昏头脑……，
　　“这设定……可真是万金油……，
　　罗恩心中感慨一声，看着一旁仍在“呜哇鸣哇”的索菲颇为意动，心痒难耐地准备试上一试。“这样……应该就行了吧？’
　　他心中如此想着，加载了【龙威】这个设定
　　下一刻，罗恩的双瞳竟是忽地被拉得狭长，变作竖瞳……
　　某种极具力量感的气场瞬间猛然从罗恩体内逸散而出，散向四方。
　　“等等……不对，这气场好像不是什么纯粹的神秘学影响，好像是有物理性质的………
　　在感受到这股力量四散的那一刻罗恩就意识到了不对，立刻收敛了这份气场一
　　但，却是已经来不及了。
　　即便仅仅只是那些许逸散而出的、由罗恩这圣者位格催生出的【龙威】，就已经变作了汹涌的气浪，肆意冲撞四方……
　　“啪……哗啦啦！”
　　这小公寓中的玻璃制品在这一刻被轻易碾得粉碎，那落地的玻璃幕墙只是撑了一瞬间便被冲爆，炸成碎渣，碎了一地。
　　然后，那碎掉的玻璃便哗啦啦地化作碎渣落下，变作水珠如雨般流落，溅出碎开的水花。
　　透过窗户向外看去，能看到路过的行人对此全数习以为常，只是嫌弃地避开这落下的水滴，没人对“玻璃碎掉会变作水珠”这件事情有任何感触，似乎这种事情本就理所应当。
　　看着这明显极为诡异的变化，罗恩顿时汗毛倒竖，心底生出一股冷意：
　　“这……是什么？’
　　“玻璃碎了会变成水珠……世界本身的物理特性都产生了问题？’
　　罗恩皱紧了眉头，但耳边又传来了新的声音：
　　“滴！滴！滴！”
　　刺耳的警报声瞬间在此刻响了起来，一声急促的脚步声由远及近，逐渐朝着罗恩的门前赶来“咚咚咚！”
　　急促的敲门声从小公寓间的门口传来，紧接着就是一声颇为泼辣的声音：
　　“干什么呢干什么呢！”
　　“我可在外边儿看见你这户玻璃炸了……租户不准随意改装房间知不知道？你这突然把玻璃幕墙砸了是什么意思？”
　　说着，门口的人等了片刻，看罗恩还没开门，语气变得更冲了些，气冲冲地砸门道：
　　“开门儿啊你，快点儿开门！”
　　“你这是非法破坏私人财产知不知道？你现在开门跟我讲清楚缘由，搞好赔偿事宜还好说，但你要是再不开门，可别怪我走流程终止合同，把你踢出咱们公寓！”
　　听着门口那泼辣的、像是高中时候宿管大妈一样的声音，罗恩顿时眉头皱得更紧了些
　　“糟了……这龙威没控制好，打草惊蛇了……
　　“这外面的又是什么人？这栋公寓的管理员么？
　　“啧，现在这情况……干脆启用【不可知域】，直接将这一切隐秘掉算了……
　　心中如此想着，罗恩刚准备打个响指，干脆利落地先把这一切暂时控制住，之后再看这个公寓管理员到底是什么情况，找好处理方式……
　　但听起来有些熟悉的清脆声音在门口传来，满怀歉意道：
　　“抱歉抱歉，家里人不知道出什么事儿了，可能不小心砸到了玻璃，我现在就给您开门……”紧接着，钥匙开锁的声音便从门口传来，罗恩谨慎地朝着门口望去，却是看到了熟悉的身影戴着圆顶礼帽，披着不合身风衣的雪莉正站在门口，满怀歉意地朝着那个公寓管理员连连道歉，在确切地告诉管理员造成的一切损失都会赔偿后，这公寓管理员才肯罢休，哼着歌离开了。
　　目送着那公寓管理员远去，雪莉关好了房门，走进公寓，才认真看向一旁的罗恩，道：
　　“早上好，罗恩先生……虽然在你我的认知里也许都只过了一晚的时间，但我想你应该也已经注意到了，这好似时间加速流逝而过出现的变化……”
　　“【天眼城】变了，变得很多、很快……出乎所有人的意料。”
　　她说着，脚尖踩在那玻璃碎作的水珠上，那水珠被踩的粉碎，又像是碎掉了某些电子化的虚影，变成了更为细密的、散碎的玻璃碎渣。
　　这变化突兀且诡异，就像是世界本身变得无序且莫名……
　　看着这明显又一次违反物理规则出现的诡异变化，罗恩瞳孔微缩，不免对这个世界更加警惕了。而此刻，看出了罗恩的表情变化，雪莉叹了口气，道：
　　“感受到了吗？这种只有我们这种【遗产】持有者才能意识到的、世界的变化……
　　“一切都好像被笼罩上了某种虚伪的幻影，大家都被拽入了这场莫名的、笼罩在海市蜃楼里的幻影里，唯有我们这些【遗产】持有者才能窥见虚影下的真实……”
　　她说着，语气严肃起来，认真地看向罗恩，道：
　　“很难想象【罗纳德】到底对这个世界突然做了什…”
　　“但现在，我想我们有事要做了，罗恩先生。”

第289章 被【罗纳德】改变的世界，重建协会的发现，夺走中央智脑的可能
　　“……这到底是什么情况？”
　　看着这好似明显知道些什么的雪莉，罗恩皱紧了眉头，一时之间忽地感觉自己对这名从自己来到“空洞时代”就认识的少女好像缺少了点儿了解。虽然他清楚雪莉似乎有些特殊，作为一名【灵能者】，也许藏着些不太一般的【灵能途径】但是现如今在这种世界大变的时刻，雪莉第一时间不是慌乱非常，而是迅速习惯了这莫名改变的世界，然后立刻找上他、告诉他自己观察出的变化根源……曾经在【旧理想城】之中所经历过的折磨，确实让雪莉得到了不同于一般青少年的成长。
　　至少在这种方面，其思维的成熟程度已经远超常人。
　　雪莉倒是不清楚罗恩在这个时候从心底又调高了一档对她的评级，而是面色有些凝重地坐到了一旁的沙发上。她不再像是以前那样活泼，反倒拍拍旁边示意罗恩坐下，气氛很是沉重，显然是准备进行一场长谈。“一个……没人能够理解的情况。”
　　在罗恩坐下后，雪莉才认真地开口，说道：
　　“就如同我刚刚所说的那般一一时间加速地流逝，一切被笼罩上了虚伪的幻影。”
　　“世界被罩进了一层虚假的面纱里，唯有【遗产】持有者才能够借此窥见世界本质的真实。”她说着，朝着一旁刚刚被她一脚碾碎，彻底变回玻璃碎渣的“水滴”努了努嘴，道：
　　“罗恩先生，现如今在你看来，那地上碎掉的是什么？”
　　罗恩挑了挑眉，瞥了一眼那地面上细密的碎玻璃，思考片刻道：
　　“以我现在的视野来看，那是碎掉的玻璃渣。”
　　“但若是考虑到最开始的情况……我在不小心打碎这玻璃幕墙的时候，这玻璃是化作了散落的水滴，并且的确表现出了水滴的物理性质……”“我无法确切地判断这到底是什么，即便它现如今已经被你碾碎，从水滴变回了玻璃渣的模样，但我也不能排除其再度改变的可能。”说着，罗恩犹豫片刻，还是盖棺定论道：
　　“所以……如果按照理性判断，那什么都不是，是一种会随着某种影响而改变的、可变化的特殊物质……”听到罗恩的话，雪莉却是摇了摇头，道：
　　“不……你错了，罗恩。”
　　“拖【遗产】的福，我比你醒的更早一些，所以也更早意识到现如今的问题，对此做出一定的研究。”“所以，我已经能够确定的告诉你一”
　　“那碎掉的，是玻璃，同时也是水珠……”
　　“但，如果我没猜错的话，其本质，或许是【星火】据点的混凝土墙。”
　　是玻璃，同时也是水珠？但又是【星火】据点的混凝土墙？
　　这玩意儿能是这么多东西吗？
　　罗恩皱了皱眉，一时之间难以理解雪莉到底是在说些什么。
　　看出了罗恩眼神之中的疑惑，雪莉适时地解释道：
　　“还记得我刚刚的话吗？世界现如今被笼罩上了一层虚假的面纱，但这份虚假实在太过真实，已经将这个世界改换成了另一个模样……”“就像，整个世界都沉入梦中。”
　　“在梦里，你可以是飞天遁地无所不能的神明，也可以是一只每天除了吃就是睡的笨猫，这是这场幻梦为你罩上的纱衣，同时也是你在梦中的真实……”“可回到现实，你就是你，与梦中那千奇百怪的一切都并无关系。”
　　“可现在……这个界限已经被模糊了。”
　　“现如今，整个【天眼城】的一切，都已经得到了新的“身份’，并按照这个身份所给予的一切，生活在这个幻梦之中。”说着，雪莉叹了口气，眼神之中染上了一丝担忧：
　　“按照我的猜想，只要是没有【遗产】的助力……哪怕是欧文大叔，现在也已经沉入这场幻梦，无法自拔。”“唯有有着【遗产】加持的我们，也许能够靠着【遗产】的力量，保留自己的记忆，对这个虚假的世界产生质疑，在这幻觉之中保持理智……”“你刚刚搞碎的玻璃，在这个已经被披上幻影，一切都诡谲如梦的世界里，它就是真实的玻璃、亦是真实的水滴一”“但，假设我的猜测没错的话，如果我们能够从这场幻梦之中醒来，那你就能看到一旁被你在梦中打碎的混凝土墙，是它作为这间公宫的玻璃幕墙碎掉说着，她看向一旁那碎掉的玻璃幕墙，眼底倒是露出了明显的心痛之感：
　　“要补这墙，可又要花钱了……”
　　……现在是在乎补墙要不要花钱的时候吗？
　　罗恩多少有些无语，但看雪莉那略带点儿小委屈的心痛表情，倒是整个人都舒缓了不少。
　　至少……在这个不知为何突然变化的世界里，还能有熟悉且真实的人在。’
　　罗恩心底一叹，视线同样也落在了那一地玻璃渣上，缓缓陷入沉思之中。
　　听完雪莉的解释后，罗恩已经完全理解了她的意思。
　　按照雪莉的说法，现如今的“空洞时代”，相当于已经被一场不知从何而来的幻梦笼罩了。在这场梦境中，其中的一切都有了新的身份一
　　就如同【星火】据点的混凝土墙有了“玻璃”和“水滴”的身份，人们也会在这场虚伪的幻梦中得到属于自己的身份设定。所有人都被拉入了这场虚伪的梦境里，现如今所见的一切在梦境之中都是真实的，但这只是对于梦中人而言一只要能够意识到自己并非理应存于这场幻梦之中，想起现实之中的【天眼城】，意识到现如今的现实到底是何种模样，那就会意识到现如今的诡异之处，对这个世界的真实性产生质疑，在这幻觉中保持理智。
　　同时，按照雪莉的说法，虽然这世界看起来好似幻梦，但其实质却绝非是真实的梦境一
　　就如同罗恩打碎玻璃幕墙极有可能也已经打碎了【星火】据点的混凝土墙一样，现如今的“空洞时代”，已经彻彻底底变成这种虚假与真实掺杂的诡谲时代“一个月……若是这样的话，那一个月好像就有的解释了…………，
　　罗恩心中若有所思，已经有了些许推论。
　　如果世界有了这种变化，那罗恩那恍惚的一个月时间，就极有可能是【天眼城】被幻梦笼罩，逐渐改造的时间一所有人都在这时候失去了意识，极有可能在那个时候罗恩也被植入了虚假的记忆与身份。
　　只不过，因为【权限密钥】的加持，罗恩成功拚除了这份影响，直接抹去了这虚假的记忆与身份，以不受影响的姿态出现在了这个被幻梦所笼罩的世界中。所以……也怪不得雪莉会觉得，这一切是【罗纳德】搞出的事情……
　　罗恩心中想着，倒是和雪莉做出了相同的判断。
　　这种影响，虽然罗恩并不理解【罗纳德】到底是如何做到的，但既然并未对罗恩的设定造成磨损，并且只要持有【中央智脑】的权限就能摒除影响，那就有极大的可能与【中央智脑】有关……
　　【天眼公司】作为现如今这个世界的统治势力，持有无数【权限密钥残片】一
　　若是说【罗纳德】拥有什么特殊的、能够将整个世界拉入幻梦的【执行权限】，倒也不会多么出乎意料。更何况……【罗纳德】又不是没有做过类似的事情。
　　【旧理想城】一一不也等于是某种意义上的、被【罗纳德】拉入了虚假的幻梦中么？
　　池将【旧理想城】推进【灵界】，将【旧理想城】作为实验场，将其中的所有人都变成了游戏里的NPC，被他无数次的毁灭、又无数次的重来……假设池将做到这一切的力量施加在现如今的【天眼城】中，让【天眼城】变成现如今的模样，倒也没有什么可惊讶的。心中如此想着，罗恩忽地一怔，又想到了刚回到“空洞时代”时看到的信息：
　　等等……如果我没记错的话，刚回到【空洞时代】的时候，次元更新手册的版本更新公告里是不是分成两段多加了一句话？’“因[中央智脑]的权限记录更改，“空洞时代”已完成更新……
　　“不对一一这不是版本更新公告的内容！’
　　“这是次元更新手册检测到世界变化给出的提示……【罗纳德】是靠着【中央智脑】的权限记录更改，才会让现如今的【天眼城】变成这种模样！“【中央智脑丁……噎，【镜之塔】明明都已经被【罗纳德】所推倒了，结果实际上池却是把【中央智脑】的核心藏在了自己手里，完全学控了其中权限么？’
　　想到这里，罗恩不免有些头痛。
　　这所谓的笼罩整个世界的幻梦，罗恩也已经明白了其原理所在。
　　不是什么【执行权限】……按照次元更新手册的提示来看，如果罗恩没猜错的话，【罗纳德】只是单纯靠着【中央智脑】的伟力，将自己的个人现实笼罩在了整个【天眼城】之上
　　就如同当年的学长将自己的个人现实笼罩在了整个理想城上一样，如今的【罗纳德】只不过是和之前抄袭罗恩一样抄袭了李安明，重现了类似的操作……只不过，【罗纳德】的实力实在太强，强到个人现实真的足以轻易扭曲现实，不像是李安明那样克制，只是提取昏迷者的祈愿，让他们陷入永恒的梦境里……所以，世界才会变成这个样子，这所谓的幻梦才会与现实交叠，一切都诡谲扭曲一
　　这只不过是一个任性的现实扭曲者，以个人现实扭曲世界后，让这个世界表现出的诡异模样！所以，有着【中央智脑】权限的【权限密钥残片】持有者才能保持理智……
　　因为他们有着对应的权限加持，能够靠着【权限密钥残片】的位格来免除这部分个人现实的影响，保持住自己的理智。“这样想来……可真是麻烦起来了。’
　　想到这里，罗恩不免有些头痛：
　　【罗纳德】怎么会强到这种地步……个人现实笼罩世界，还直接轻易扭曲现实……，
　　"在池的领域里，我又该怎么和池打？’
　　“总不能指望池和学长一样当个君子，来一场君子对决……这人连我身份都能愉，玩儿什么黑手都不意外！’不过，思考片刻，罗恩又冷静下来。
　　“不、不对…
　　“假设【罗纳德】真的这么无敌，个人现实轻易扭曲世界，一切都处于池的掌控之中，现如今的我就早该被发现了。’“雪莉……也不会表现的那么严肃，摆明了想反抗一下【罗纳德】，解决池的影时响……，“说来也是，这家伙是靠着【中央智脑】的权限影响的世界，但就像是理想城的【智库之主】一样，那家伙作为真神都被限制在【镜之塔】内，一直没表现出什么威能，【罗纳德】又能好到哪儿去？’
　　“权限……说到底，他应该也只是靠着些自己没办法完全掌控的权限……，
　　想到这里，罗恩才冷静下来，看向一旁的雪莉，严肃道：
　　“所以……按照你的说法，也许这一切都是【罗纳德】所做的恶事，他将这个世界改变成了这种模样……就好像以前的【旧理想城】？”“但……既然如此，现如今这里岂不是危机四伏，我们已经无处可去了么？”
　　“毕竟，整座【天眼城】都已经被【罗纳德】以不知名的手段扭曲改变，我们不管去到哪里，极有可能都存在着池的耳目……”“我们也无力与一位能够轻易扭曲世界的存在对抗……这不是势均力敌的战斗，雪莉。”
　　但，听到这话，雪莉却摇了摇头，认真道：
　　“不……事情其实还没有到如此绝望的地步。”
　　“【罗纳德】确实不知用什么手段改变了整座【天眼城】，但那一定并非完全为他所用一”“我们现如今还能安稳坐在这里交谈，便是铁证。”
　　说到这里，雪莉的语气之中染上了一丝嘲弄：
　　“而且……如果【罗纳德】真的已经天下无敌，那倒也不必那么着急了……”
　　“着急？”罗恩挑了挑眉：“这又是什么意思？”
　　“还记得之前说过的【摩恩重建协会】吗？”
　　“他们现如今正被【天眼公司】所派遣的公司部队袭击，会长联系了所有能联系到的【遗产】持有者求援，告诉我他们发现了某个与【中央智脑】有关的秘她说着，目光灼灼道：
　　“靠着那个秘密，我们能够抵制【罗纳德】所拥有的权限一”
　　“夺走，被他独占的【中央智脑】控制权！”
　　听到这话，罗恩微微一怔，立刻明白了雪莉的意思：
　　“所以……你现在来找我，不只是来告诉我现如今【天眼城】到底面临着什么……”
　　“同样，还是想找我一起，前往支援【摩恩重建协会】，是吗？”
　　听到这话，雪莉面色一僵，稍有些不好意思地挠挠脸颊，道：
　　“被、被你看出来了……”
　　说着，她又提起气来，一叉腰道：
　　“没错，就是如此！”
　　“现如今正是我等【旧理想城】的反抗者们生死存亡之时……”
　　“罗恩，作为【星火】的一员，虽然你还没加入多久，但我们理应为推倒【天眼塔】、将这个世界从混乱中拯救出来献一份力一”她说着，那份凝重的忧郁感被稍稍冲淡，又变回了原本那活泼的少女模样：
　　“援助【摩恩重建协会】，正是我们拯救世界的第一步！”
　　她说着，朝着罗恩伸出了手：
　　“那么，选择吧……”
　　“是加入这场救世的大业，还是”
　　“没有还是了，雪莉。”
　　罗恩笑了笑，随意地弹了一下雪莉的脑门：
　　“不用你说……即便是没有【摩恩重建协会】，没有你和他们全部人，只剩我一……”
　　“我要做的事情，也不会有半分更改。”
　　毕竟……
　　罗恩来到“空洞时代”，本就是为了夺取【权限密钥残片】，借此晋升Lv.5-
　　搞掉【罗纳德】，夺得【中央智脑】的权限，本就是这计划的一环！
　　他说着，站起身来，随意指了指门口：
　　“走吧，雪莉。”
　　“既然【摩恩重建协会】明显知道了什么，而现如今他们又面临【天眼公司】的袭击灭口一”“为了救世的大业，就算那是龙潭虎穴……”
　　“闯它一闯，又如何呢？”

第290章 罗恩：何必用什么计谋？它们，可拦不住我！
　　“喔哦！”
　　听到罗恩这明显颇有气势的话语，雪莉微微睁大了双眼，顿时扬起眉毛，露出了一个灿烂的笑容：“很好……我果然没看错你，罗恩先生！”
　　她说着，语气变得认真起来，微微朝着罗恩颔首道：
　　“能在这种时候这么干脆地愿意为了救人献一份大·……”
　　“不论如何，我都要先替协会谢谢你。”
　　“谢谢我吗？还是谢谢【摩恩重建协会】现如今拿到手里的、那能够从【罗纳德】手里夺走【中央智脑】权限的秘密吧………，
　　罗恩默默在心中想着，却是完全没有像是雪莉想的那样急功近义。
　　实话说，如果不是有这样的收益，罗恩可没什么兴致去和那个【摩恩重建协会】接触。
　　这倒不是因为罗恩冷血，也并非他不明白盟友的重要性……
　　主要是这【摩恩重建协会】到底是什么阵营，又筹备了怎样的谋划，罗恩可是一概不知。
　　之前来到“空洞时代”的时候，罗恩可就从雪莉和欧文的口中听到过有关【摩恩重建协会】的事情一那时的【摩恩重建协会】还是他们口中最大的、为了重建理想城而努力的反叛组织。
　　他们为这些从【旧理想城】中逃出的“空洞逃犯”们寻找容身之处，并组织这些“空洞逃犯”们来反抗【天眼公司】，想办法打破【遗产保存据点】，从中夺走一份又一份的【权限密钥残片……看起来，这好像的确是一个“空洞逃犯”们所建立的核心组织，是这些反抗者的精神图腾，也是唯一能与【天眼公司】扳扳手腕的反抗军一
　　但经过之前的判断，罗恩却一直怀疑这【摩恩重建协会】之中藏着些【天眼公司】的暗子。毕竟……在之前，【摩恩重建协会】可是预热了一个月，疯狂招揽所有可招揽的“空洞逃犯”，进行一场对于【遗产保存据点】的袭击……
　　可只是一处【遗产保存据点】，完全不需要如此多的助力。
　　罗恩很怀疑那是一场局，极有可能是【天眼公司】设下的、用来将这些“空洞逃犯”们一网打尽的死局那么，能够搞出这样的计划，【摩恩重建协会】内那就自然会有着【天眼公司】的暗子，甚至极有可能就是不知哪位协会高层。
　　甚至，哪怕是现如今【摩恩重建协会】向外发出的求助信号，也极有可能是想要将其他的“空洞逃犯”全数骗来一网打尽的假消息。
　　不过现在……罗恩倒是不再担心这个了。
　　毕竟，不论【天眼公司】是否在【摩恩重建协会】之内设下暗子，现如今【摩恩重建协会】所面临的袭击，都绝对是针对其中那些没有投向【天眼公司】的、反抗者们的死局。
　　那么……罗恩只要去到【摩恩重建协会】的所在地，就一定能够找到自己所需的帮手。
　　他们手里有和【罗纳德】有关的情报也不超乎预料，哪怕没有能够夺走【中央智脑】权限的秘密，也绝对能有其他有用的消息……
　　反正都要和【罗纳德】碰上一碰，罗恩的确不介意找些帮手。
　　至于这次去协助【摩恩重建协会】的危险度……
　　抱歉，对于现如今的罗恩来说，和零可是没什么区别。
　　毕竟，他的实力早就已经不同往日了……
　　现如今作为圣者，手里还捏着神明级奇迹的罗恩在“空洞时代”可是没有半分惧意。
　　哪怕是【罗纳德】真的突然出现在他的面前，罗恩也有用那份奇迹拚上一拚，狠狠搞【罗纳德】一波的机会。
　　说到底，只不过是一个很可能连序列零都没有的【罗纳德】而已………
　　有着神明级的奇迹作为底牌，罗恩现如今在“空洞时代”想去哪儿就去哪儿，可没人能拦住他!！“行了……雪莉，丢掉那些无用的繁文缑节吧。”
　　罗恩耸耸肩：“带路吧……不是说【摩恩重建协会】现如今正遭受【公司部队】突袭么？”“救人可不容耽搁……去的越早，我们可是越能救下来人。”
　　听到罗恩的话，雪莉也回过神来，知道现在该做什么，立刻便朝着罗恩点了点头，而后便带着罗恩朝外走去。
　　一边走，还凑到罗恩耳边小声说道：
　　“虽然不知道你还记不记得你在这个假世界里的设定……但我运气比较好，【遗产】没完全把这个假身份给我消除掉，我还记得点儿东西。”
　　“在那份模糊的虚假记忆里，我似乎是【天眼中学】的中学生，这里是学校外的公寓，你是我读大学的兄长……”
　　“如果我的猜测没错的话，我们现在最好表演出符合这份设定的状态”
　　“毕竟，【罗纳德】虽然绝无可能操控整个世界，但是利用些机器人来监控我们还是有可能的……”“现如今这路上的行人，恐怕其中有不少就是【天眼公司】的机械警卫。”
　　“如果我们在他们的面前做出不符合身份的事情，很有可能就会触发警报，引来追查”
　　“你刚刚打碎玻璃所触发的问询，也许就是警报的一环。”
　　说着，雪莉认真道：
　　“虽然那只是一个所谓的“公寓管理员’上门……但如果没有我帮你解围，也许接下来就会层层上报，从公寓管理员变成警察，从警察变成【公司部队.……”
　　“甚至，那位公寓管理员都极有可能并非是一个普通人一一我怀疑她很可能是披上管理员身份的【公司部队】机器人。”
　　“如果我们的表现不符合预期，她很可能就会当场撕破脸皮，用手持等离子炮炸飞我们了…”“……我明白了。”
　　罗恩点了点头，心底叹了口气：
　　……我怎么就没能留下这对于虚假身份的记忆？演戏都不太好演……，
　　“难道是我有着一整块【权限密钥】的缘故，权限实在是太强，这记忆插不进来么？
　　罗恩挑了挑眉，倒是多少有些无奈。
　　雪莉所说的一切倒是在他的预料之中，现如今的【天眼城】既然已经被【罗纳德】罩上了一层虚假的幻梦，那其中不协调的、不符合设定的人物，自然也会被池轻易锁定。
　　说白了，刚刚那个公寓管理员来的那么快就有够诡异……考虑到它在现实还有个真实的自己，罗恩很怀疑现实里已经是一个机器人破墙而入，冲进【星火】据点了。
　　但还好雪莉演的不错，成功糊弄了过去，倒是没出什么大麻烦。
　　“但接下来，可就得注意了……
　　心中默默想着，罗恩干脆一言不发地跟在了雪莉身后，直接开始表演“中学生妹妹的社恐老哥”。靠着自己这长久以来锻炼出的演戏本领，罗恩这伪装倒是颇为成功。
　　雪莉靠着那份模糊的虚假记忆，带着罗恩走出公寓，乘上了城内的公共浮空车，一路朝着现如今看起来和理想城没什么差距的【天眼城】市郊而去。
　　为了避免自己的特殊之处被这些可能是机械警卫扮演的伪人发现，罗恩完全没有靠着超凡能力加速的想法，反倒是老老实实地和雪莉一起缩在公共浮空车的角落里，静静地等待着浮空车驶到目的地。因为时间颇长的缘故，罗恩趁此机会，还默默观察着周边的一切，分析着现如今的【天眼城】的不和谐之处。
　　但，即便是罗恩现如今这圣者级别的眼力，他却也没看出多少不寻常之处……
　　不论是周边的环境还是行人，只要不施以暴力强行破坏他们，罗恩就看不见那罩在其上的、电子化的虚影，也看不见它们莫名变成其他的模样一
　　它们毫无变化，就与现实可见的一切一样，平凡又正常。
　　不仅如此……甚至在乘着这公共浮空车的时候，罗恩还看见了一名熟人。
　　【星火】的最后一个成员，那位像是老酒保一样的欧文大叔，就像是一个普普通通的老人一样，拄着拐杖慢悠悠地上了公共浮空车。
　　一个看起来和他略有些相似的小女孩拉着他的手，倒是很活泼地喊着“爷爷爷爷”，朝着欧文问出各种稀奇古怪的问题。
　　欧文也眯起眼睛，乐嗬嗬地回复着那小女孩，看起来就真的像是一对关系极好的爷孙。
　　但……欧文的目光，完全没有落到罗恩和雪莉的身上。
　　很显然，在这改变后的虚幻世界里，因为没有【遗产】的加持，欧文已经彻底遗忘了此前的一切。他有了新的身份，有了亲人、家庭，就这么突然地步入了新的生活里……
　　忘记了曾经作为“空洞逃犯”的过往，失去了曾经在【旧理想城】中在灾难中无数次罹难的记忆，现如今他看起来无比幸福，就真的像是一个普普通通的小老头儿。
　　一旁的雪莉看到现如今明显受到极深影响的欧文下意识握紧了拳头，但却是清楚事情的轻重缓急，隐忍不发，并未和欧文搭话。
　　她清楚……现如今想要将欧文从这虚伪的幻梦中拯救出来，只有解决掉【罗纳德】才有可能。现在她不论做什么，都只是打草惊蛇，除了惹上些麻烦之外，毫无半分作用。
　　罗恩倒是没有雪莉这么跌宕起伏的情绪，他只是挑了挑眉，不免有了些莫名的想法：
　　“【罗纳德】改变世界就改变世界，为什么非要给这些人安排上这么美满的新生活？
　　“有意思，如果没看错的话，现如今我能看见的所有行人，绝大多数都是带着笑的一
　　“【罗纳德】改变了世界，给每个人都安排了新的身份，同样也把他们都放进了一个虚假的、幸福的剧本里……
　　“池能有这么好心？’
　　“总感觉像是死刑犯死前给他们送份断头饭吃……，
　　“但，给全世界的断头饭么……啧，【罗纳德】到底要做什么？’
　　罗恩皱紧眉头，心中若有所思。
　　时间如水般逝去，两人乘着公共浮空车来到城郊，刚一下车，便看到无数警车闪着灯朝着一处厂房冲去。
　　那厂房外已经乌泱泱围了一大群人，其中正有一个看起来颇为高大，高到明显不太正常的人拿着话筒对着厂房大喊，用略带机械的声音道：
　　“放下武器！放下武器！”
　　“依据【天眼城治安管理处罚法】，如若你们继续负隅顽抗，我方将使用致命武力！”
　　“补充一次，如若你们继续负隅顽抗……”
　　但虽然这人这么说着，但他身旁那些“警察”可没怎么留手。
　　他们正拿着些多少有些过于暴力的热武器对这厂房狂轰滥炸，里面隐约可见一些被炸得东躲西藏的身影，显然已经快要支撑不住了。
　　看着不远处这画面，雪莉把罗恩拽到一旁的建筑阴影里，小声道：
　　“会长给我发了地址定位……他们现在就在那个厂房里，这些“警察’，应该就是【天眼公司】的【公司部队】了。”
　　“他们在现如今的【天眼城】里，有了更符合现如今这个城市的身份，但本质却是没什么变化，仍然是那些为【天眼公司】扫清障碍，无心无血的冰冷机械……”
　　她说着，语气之中染上了一丝严肃，道：
　　“这些【公司部队】不好处理，你刚刚得到那块【遗产】，还没来得及通过【遗产】的考验，不能过度使用其中权限……”
　　“所以，等会儿我先开路，帮你把【公司部队】里的那个大块头引走，你趁机会直接进到厂房里，争取和会长他们会和，我们想办法离开这里，不和这些【公司部队】打生打死……”
　　说着，她瞥了一眼那已经将厂房团团围住，人山人海般的【公司部队】，眼神之中流露出一丝惧意：“毕竞……他们实在是太多了………”
　　但……
　　一声懒洋洋的声音却在雪莉的耳边响起：
　　“谁跟你说，我没有通过【遗产】的考验的？”
　　罗恩耸了耸肩，随手抛了抛手中的【权限密钥】，丝毫没有半点儿恐惧，踱步便朝着那乌泱泱的【公司部队】走去。
　　“这份【遗产」.……从来没有考验我的资格。”
　　“还有一一雪莉，你的计划太繁琐，也太麻烦。”
　　“只是一群破铜烂铁……面对它们，又何必兵分两路呢？”
　　说着，他轻轻打了个响指，双瞳在此刻莫名开始拉伸、变得狭长
　　“轰！！！！”
　　瞬间，完全不被限制的、以【圣者】的位格为基础的【龙威】就在此刻轰然炸开，轻易间便将周边的一切彻底笼罩……
　　“哢、哢啦……”
　　那些原本还在拿着热武器狂轰滥炸厂房的【公司部队】瞬间全数瘫倒，在这实质化的威压之下被碾在地上，身上爆散出明显的、电子化的虚影，发出钢铁破碎的脆响。
　　“我说过了吧？”
　　看着这些在自己的【龙威】之下瞬间被全数碾碎，完全变成破铜烂铁的【公司部队】，罗恩扭头看向此刻已经瞪大双眼，愣在原地的雪莉，朝着厂房指了指，道：
　　“我们什么都不用做……”
　　“它们，可拦不住我！”

第291章 速败【歼灭Ⅲ型】，新的【权限密钥残片】到手！
　　竟然……能做到这种程度？！
　　看到那在这一瞬之间全数跪俯在地，甚至已经被重压直接压到露出本貌，机械关节断裂的【公司部队】，雪莉愣愣地看着这一切，一时之间思绪倒是僵在了这她知道罗恩不弱……之前和罗恩一同突袭【遗产保存据点】的时候，她就已经看出了罗恩身上到底藏着什么力量，也知道他能够掌控那份力量，不被其中的副作用冲昏头脑……
　　也是因此，她才会想着找罗恩求援。
　　毕竞，靠着那份力量，参与【公司部队】与【摩恩重建协会】之间的战斗，绝对能够算得上是一个极为重量级的助力，绝对能有机会将【摩恩重建协会】的会员们救走……
　　但她从未想过，罗恩的实力，会重量级到这种地步一
　　他明明都没有使用【以太灵能】，并未借用那份来自【灵能途径】的禁忌力量，就轻易间碾碎了那些【公司部队】.……这那还叫什么助力不助力？哪还需要和【摩恩重建协会】一起战斗？
　　只用罗恩一个人……他只是站在这里，就已经彻底奠定胜局了！
　　“这……这难道才是罗恩真正的实力么？’
　　*不、不对……现在不是在意这件事情的时候……
　　看着面前的一切，雪莉打了个激灵回过神来，赶忙朝着罗恩点了点头，立刻朝着那厂房飞奔而去。不论如何，罗恩实力强到足以轻易碾碎这【公司部队】自然是好事一
　　他们来这里就是为了援助【摩恩重建协会】的，既然现如今已经轻易将【公司部队】碾碎，那就该快些和协会的人产生联络，抓紧把他们救出来，一同逃离此地……
　　但雪莉才刚刚迈开两步，就看到那唯一一个还在罗恩的【龙威】之下站立的、明显有两人高的部队领队丢下了手里的扩音器，毫不留情地一炮朝着那废弃厂房轰了过去。
　　“轰！！”
　　炮弹落下，瞬间，那被各种热武器狂轰滥炸半天，早就已经摇摇欲坠的废弃厂房终究是撑不住了。刺耳的摩擦声和粉碎声从中传来，废弃厂房开始倒塌，棚顶扭曲塌落，即将将其中的一切都彻底掩埋其中一一但一道光芒猛然浮现，将这废弃厂房罩住……
　　而后，便如同时光倒流一般，整个厂房再度复归原样。
　　“哦？这是……【赫斯缇亚】的【执行权限】？’
　　“怪不得这么半天都没彻底倒塌……【摩恩重建协会】里有高人啊，有人拿着【赫斯缇亚】的【权限密钥残片】呢……罗恩心中若有所思，而后便看到一个看起来脚步虚浮，状态明显不佳的男人带着一群人从中走出，面色极为凝重地看着那个两人高的部队领队，明显捏紧了拳头。
　　但很快，他们便注意到了那倒了一地的【公司部队】，面色微微一怔，扭头看向了罗恩和雪莉来的方向，立刻毫不犹豫地带人朝着它们这边赶来。“会长！”
　　雪莉立刻朝他挥了挥手，大声道：
　　“我们来支援了一一现在【公司部队】已经基本上全灭，趁着【天眼公司】的支援还没到，我们不如趁现在快跑一”但被雪莉称作会长的男人虽然已经带人与罗恩二人会和，却是面色极为凝重，没有半点儿喜悦，反倒是死死地盯着那两人高的部队领队，语气严肃道：“谁跟你说【公司部队】已经全灭了？”
　　他说着，瞥了一眼那些倒了一地的【公司部队】，虽然稍有讶异，但却并没有太过惊讶。
　　他的目光仍旧落在那名部队领队上，眼神之中满是警惕：
　　“我们之所以落得这个境地……可全是拜这家伙所赐！”
　　“如果只是那些【公司部队】，协会可还不至于落得要求援的地步……”
　　“这家伙？”
　　罗恩看着那两人高的部队领队，稍稍挑了挑眉：
　　“他有什么特殊之处？”
　　“他的特殊之处……”
　　会长刚刚开口，那部队领队就已经将炮口对准了他，又是一炮轰来一
　　罗恩皱了皱眉，立刻便向前迈开两步，挡在众人面前。
　　他随手换上【矢量操控】，将这炮弹反射到一旁炸开，平静道：
　　“继续说。”
　　看着罗恩这非比寻常的手段，会长怔了怔，但面色却仍旧凝重，道：
　　“你别再往前走了……我能看出来你实力非凡，但你可未必能够赢得过他！”
　　“这家伙是【天眼公司】的部队领队的集合体，没猜错的话，应该是传说中的【歼灭Ⅱ型】一”“正常的【公司部队】领队身上会加载一份【遗产】，但经过之前和他的交手，我足以确定，这家伙身上至少有着三份以上的【遗产】！”“靠着【遗产】的力量，他掌控着不知多少非比寻常的权限，实力超乎想象！”
　　“而且…”
　　但他的话还没说完，那两人高的【歼灭川型】就已经突然拉出了数十杆炮筒，瞬间无数飞弹从中射出，猛然朝着罗恩袭来……罗恩随手靠着【矢量操控】的反射拨开这些飞弹，目光却是已经亮了起来。
　　“这家伙……身上至少有着三块以上的【权限密钥残片】？
　　“那么……这家伙的体内，会不会就有一份【普罗米修斯】的【权限密钥残片】？
　　“虽然感受不到他体内到底有什么……但现在看来，这可怎么都不能放过他了！’
　　罗恩来到“空洞时代”就是为了【普罗米修斯】所剩下的八块【权限密钥残片】，现如今面前就有一个承载了至少三块【权限密钥残片】的存钱罐，那罗恩又怎么可能放它离开？
　　“实力超乎想象？在我看来，倒也只是破铜烂铁而已！”
　　罗恩没再在意那会长的话，而是毫不犹豫地脚尖一点，便如同子弹一般飞射而出一
　　而后，便干脆利落地拔剑斩落，一剑便朝着这【歼灭川型】的身上斩去！
　　但这【歼灭川型】的表情却是不变，身上已经亮起了些隐晦的光芒。
　　瞬间，罗恩便看到自己面前忽地多出了些混乱的、未来的画面……
　　层层雾气忽地浮现，纠缠于他，他的身上也感受到了明显的滞涩感，就好像时间在此刻减退衰弱，变慢了起来……在这一瞬之间，这部队领队身上便已经操弄起了三份【执行权限】，将它们全数施加在了罗恩的身上，试图拖慢罗恩的脚步一但罗恩又怎么可能没有准备？
　　在听到会长说这家伙身上可能有三块以上的【权限密钥残片】后，罗恩就已经做好换上【终末使徒】的准备了！说到底，【执行权限】也只不过是从【中央智脑】处借来的、依靠个人现实所仿造出的超凡能力……那么，管这家伙身上到底有多少【执行权限】，又有多少【权限密钥残片】加身，罗恩直接靠着【以太灵能】的克制，就足以轻易抗住这些【执行权限】的影响，将其彻底压制！
　　“嗡！”
　　一声幻觉般的号角声在罗恩和【歼灭川型】的身上一同吹响，漆黑的【以太灵能】在此刻扑到【歼灭Ⅱ型】的身上，轻易间便将那些【执行权限】轻易碾他自己也浮现出一层破碎的电子虚影，在这破碎的错漏间浮现出了自己的本貌，露出了铁灰色的机械身躯。只看这样子，倒是完全符合那【歼灭川型】的称号一
　　铁灰色的机械身躯看起来梭角分明，一双随时可变化的机械手爪锋芒毕露，身上有着明显的光缆从各处穿过，吞吐着危险的光芒。但……不论是钢铁还是血肉，在罗恩面前都毫无差距。
　　他已经轻易冲到了这【歼灭川型】的身前，手中银剑上染上了暗红的星辉，一剑毫不犹豫地便朝着【歼灭川型】的身上斩落一“铛！！！”
　　一道淡紫色的光芒猛然在这机器人的钢铁躯壳之上浮现，死死拦住了罗恩的这一剑。
　　罗恩被震得虎口发麻，后退了几步，心中不免微微一怔：
　　“这是……【以太灵能】？’
　　他看着【歼灭川型】身上浮现的淡紫色【以太灵能】，不免微微皱起眉头。
　　“有意思……这么强韧的【以太灵能】，这机器人又不可能是【灵能者】……是谁附着给它的？而且……淡紫色？怎么这么像是【众愿歌者】的【以太灵能】？’
　　罗恩心中如此想着，耳边却是已经传来了极为焦躁的声音：
　　“你怎么冲的这么快……倒是听我说完话啊！”
　　他扭过头去，便看到【摩恩重建协会】的会长语气急切道：
　　“我刚刚还没说完……这家伙身上有【罗纳德】为它所布置的【以太灵能】，这份来源于【罗纳德】的【以太灵能】寄宿在它的身上，已经让它变得坚不可摧！”
　　“你可别觉得压制了那些连【遗产】的边儿都没沾上的【公司部队】就已经天下无敌，足以轻易解决这家伙了……”“靠着【罗纳德】所为它附着的【以太灵能】，我们拚尽全力也无法为它造成半点伤害，连它身上刷的防锈漆都蹭不下来！”就在此刻，那已经显露本貌的【歼灭川型】双眼之中已经发射出了刺目的红光一
　　“警报！警报！”
　　“检测到高等威胁，已解除武装限制……”
　　“使用致命打击！使用致命打击！”
　　他双手一伸，那机械臂就瞬间解构组装，聚在一起，化作一个巨大的炮筒一
　　而且还不止如此，那炮筒的虚影忽地一个又一个在【歼灭‖型】的身边浮现，就像是复制粘贴一般遮天蔽日地浮现……那淡紫色的【以太灵能】正在这炮筒的炮口之中凝聚，吞吐起极为危险的光芒一
　　此刻，这些炮筒已经全数对准了罗恩，不出片刻就要发射，将其彻底笼罩，当场炸成粉碎！看着这极为危险的场面，会长顿时更急了。
　　他也管不上自己此刻那本就虚弱的状态，已经抓住了手里的那块【权限密钥残片】，大声道：“你快躲开！这家伙要借用【罗纳德】的【以太灵能】直接炸飞你了！”
　　“别想着和他拚命一一就我们这种层次的【灵能者】，力量根本无法突破那层【以太灵能】，刺入其中！”“我能想办法拖延这一击，虽然未必能拖延多久，但我们应该有机会趁此机会快逃一”
　　但……
　　听到他的话，站在原地的罗恩却是对此无动于哀。
　　“逃？”
　　罗恩饶有兴致地看着这漫天的【以太灵能】，心底却是没有半分畏惧。
　　虽然说起来可怕……但说到底，也只不过是【罗纳德】为部下所附着的些许【以太灵能】而已。再怎么强大，也不过是些无主之物。
　　【罗纳德】确实很强，但却也没强到什么不能理解的地步……
　　至少，只靠这些能力想要碾压现如今已经成为圣者的罗恩，根本就是痴人说梦！
　　心中如此想着，罗恩看着那漫天吞吐着【以太灵能】的炮口，不仅没有后退，反倒是毫不在意地向前迈步，朝着【歼灭川型】走去“不过是【罗纳德】遗留下来的后手而已……若是面对这一层池所遗留的【以太灵能】就要逃命，那未来又该怎么和这家伙对抗？”“之后想从他手中夺得【中央智脑】的控制权，不也成了痴人说梦么？”
　　“不过是一层【以太灵能】而已己…”
　　罗恩淡淡说着，头顶已经浮现了虚幻的、燃烧着半透明火焰的冠冕。
　　要想应付【以太灵能】……最好用的，便是足以将燃烧【虚境超主】的【火种】！
　　“我看，倒也没什么好怕的！”
　　瞬间，他的双眼之中亮起了赤橙色的光芒，半透明的火焰在他手中的银剑之上燃起，瞬间变得比那千百个炮口吞吐的光芒还要明亮……一剑斩出，赤橙色的光芒如同雷光闪过一
　　那漫天的炮筒，已在此刻全数被罗恩斩断！
　　就连被【罗纳德】的【以太灵能】所罩住的【歼灭川型】也在这一剑之下被干脆利落的枭首，【火种】的力量轻易便燃尽了这坚韧的【以太灵能】，根本没给它留下半点儿反应的时间！
　　“故、故故故故障一”
　　那机器人发出了刺耳的警报声，而后便瞬间垮塌，倒在地上……
　　一团被那淡紫色【以太灵能】所包裹的光团忽地从【歼灭‖型】的胸腔之中浮现，以极快的速度从中弹出，试图飞离此地。但罗恩却是眼疾手快，将其一把抓过，顷刻炼化一
　　【虚饰火种】轻易便燃尽了这层【以太灵能】，那光团就此溃散，散作几块【权限密钥残片】，静静地落在罗恩手中……新的【权限密钥残片】，就此到手了!！

第292章 【摩恩重建协会】的底牌，重建的【中央智脑】
　　“这些【权限密钥残片】……竟然有整整五块？’
　　看着手中的五块不规则的碎块，罗恩微微一怔，而后使感受到自己身上的【权限密钥】发出一阵温热。他立刻将【权限密钥】从口袋中取出，贴到这些【权限密钥残片】上。
　　其中，一块【权限密钥残片】顿时因此而跃动起来，就如同被磁铁吸住一般，瞬间便贴在了【普罗米修斯】的【权限密钥】之上而后，便如同被火焰烤过的黄油般融化，全数融入了【普罗米修斯】的【权限密钥】之中。次元更新手册的提示在此刻适时浮现：
　　【你已取得[权限密钥·普罗米修斯]的密钥残片，并将其重新导入完整的[权限密钥·普罗米修斯]之中。】【注意！因你并未完成[求知实验·FTL技术]，你并未完全解禁[普罗米修斯]的主管权限，暂时仅可借用[中央智脑]的力量代理其[执行权限]。现在，你已吞并权限碎片（2/9），将权限碎片吞并补全、或完成该智脑扇区的[求知实验]后，可将其权限完全解放，完全解禁其[主管权限]。】【同时，因吞并的该[权限密钥残片]的特殊性，现如今即便不存在[中央智脑]的算力支持，你也可以依靠自己的算力启用部分[执行权限]。现如今所解禁的[执行权限]为一一复制。】
　　看着次元更新手册上的文字，罗恩顿时扬起了嘴角。
　　和他想的一样……夺走【权限密钥残片】，将这在“空洞时代”一分为九的【权限密钥残片】集齐，罗恩便能靠着这新铸的【权限密钥】解禁【普罗米修斯】的主管权限，成为Lv.5。
　　而这些【权限密钥残片】每一块也都代表着一种【执行权限】，原本因为【空洞时代】的【中央智脑】已经崩塌，权限难以借用的缘故，其实罗恩并不能随意启用【普罗米修斯】的【执行权限】……
　　但就髻如现在，在靠着吞并一块【权限密钥残片】，解禁【复制】这一【执行权限】后，罗恩就不必向“空洞时代”这个早就崩塌、还处于【罗纳德】掌控下的【中央智脑】借取算力，只靠自己也能启用这份力量!！
　　"怪不得刚刚这【歼灭川型】能够搞出这么多的炮筒……合著是靠着【普罗米修斯】的【复制】权限……罗恩挑了挑眉，看向手中剩下的那先【权限密钥残片】：
　　“那剩下的这些……按照刚刚它用出的那些力量来看，如果我没猜错的话，显然还有【波塞冬】、【赫斯缇亚】、【雅典娜】这三个扇区的【权限密钥残片】可惜，我手里没有这些扇区的【权限密钥】，也是没办法利用这些【权限密钥残片】了……罗恩心中叹了口气，将这些【权限密钥残片】收进口袋，同时抓住【普罗米修斯】的【权限密钥】，刚准备将它关掉收好，就忽地感受到了一股极为炽烈的灼热感一
　　冥冥之中的、某种意念上的指引在罗恩的脑海之中浮现……
　　他闭上眼睛，静心去感悟这种指引，立刻在一片漆黑之中窥见了数十道闪亮的光柱，其中最近的一道甚至不过十几公里的距离一他感受到了一种莫名的渴望，但那份渴望不来自他手中【普罗米修斯】的【权限密钥】，而是来自他看向的那道光柱……罗恩微微一怔，顿时就想起了曾经依靠【权限密钥】来感知这些【权限密钥残片】位置，用以寻找【遗产保存据点】的时候。“差点都忘了还有这种能力……啧，或者说，在得到这块【权限密钥残片】加强之前，其实我的感知被【罗纳德】所笼罩下的那层个人现实给模糊掉了？“还好【公司部队】送了一批【权限密钥残片】到我手上……不然之后想要去找这些【权限密钥残片】，倒是要大海捞针，麻烦的……，心中如此想着，罗恩收好手里的【权限密钥】，扭头看向身后一
　　一眼望去，却全是怔在原地，满是茫然的身影。
　　“这家伙……到底是哪儿来的大人物？！’
　　所有人的脑海里，还都回荡着这样的想法。
　　说实话，这倒也不怪他们……
　　毕竞罗恩的表现实在是过于惊世骇俗，他们只是想着自己来了一批援军，却怎么也没想到是来了个能一剑斩破【罗纳德】布下的【以太灵能】防护的顶级大神做梦可都没敢这么想过！
　　但现如今的情况却是容不得他们再愣在原地了。
　　刺耳的警报声在远处传来，众人扭头望去，便能看到在公路的尽头有数不清的车灯逐渐亮起。一辆辆警车飞驰而来，显然是这里的战斗录像已经传到了【天眼公司】，他们又一次派出了新的【公司部队】援军，用以解决此地的麻烦……罗恩皱了皱眉，快步走到众人身边，看向【摩恩重建协会】的会长：
　　“这里可不好说话……醒醒，你们有没有什么安全点儿的地方能去？”
　　“有……跟我来！”
　　“那地方是协会藏的最深的地下据点，建在【天眼城】郊区最边缘的位置，即便是【天眼公司】也未必能够清楚那据点的具体位置所在！”会长如梦初醒，立刻毫不犹豫地拿出一块与之前拿出的、并不相同的【权限密钥残片】：
　　“等我启用这份权限，暂时先抹去我们的痕迹，我们现在便走……”
　　他的话语落下，手中的【权限密钥残片】吞吐起些淡淡的灰雾，瞬间将众人笼罩其中一
　　可一道淡紫色的光束猛然从那道路尽头的警车车队中射出，瞬间精准地照在了这淡淡的灰雾之上。【以太灵能】的克制在此刻体现的淋漓尽致一
　　这份从【雅典娜】扇区中借用出的【执行权限】在这一瞬间便如同烈日下的积雪般轻易消融，众人的身影再度浮现，根本完全没能彻底掩盖。“糟、糟了……”
　　“竞然连【遗产】的力量都没办法隐藏我们吗？那接下来该怎么办，我们不可能逃过这些家伙的追捕，要是【罗纳德】亲自下场……"”看到这一切，众人顿时颇有些慌乱，但罗恩却是皱了皱眉，擡手打了个响指一
　　【不可知域】！
　　瞬间，厚重的雾气便在此刻瞬间涌出，将众人全数笼罩…
　　那淡紫色的光束顿时失去了目标，只能无目标地疯狂扫动。
　　但即便是那份【以太灵能】落在罗恩的【不可知域】上，却也难以撼动这份又一次进化、消化了又一份权能的【能力公式】……罗恩暂时解除了对【摩恩重建协会】成员们的影响，只是暂时将它们与自己一同隐秘。
　　看着这突然浮现的雾气，会长微微一愣，喃喃道：
　　“这是……【以太场域】？”
　　“竞然还有人能用出这么厉害的【以太场域】，这简直就和我之前见过的、【罗纳德】的【以太场域】一模一样……”他喃喃自语着，但却是很快便回过神来，并未浪费时间，而是立刻走在众人身前，带起路来。过了不久。
　　众人顺着公路向更偏远的郊区而去，中间绕过巡逻的【公司部队】，很快便来到了一处看起来颇为老旧的、已然完全破败的街区之中。在这里，或许是因为早就已经无人居住的缘故，甚至都少有【罗纳德】的那份个人现实影响……他的个人现实甚至都没有笼罩到此地，这里仍旧保持着现实的那副末日的废弃模样，并未笼罩上那份虚假的幻景。到了这里，会长才松了口气，示意罗恩取消【不可知域】。
　　他走到一处早已废弃的楼房前，又拿出一份之前未曾取出过的【权限密钥残片】，将其轻轻按在那楼前的地面之上-一片刻后，一阵烟尘逐渐从中逸散。
　　那废弃的楼房逐渐化作飞灰散去，而一处厚重的、通往地底的厚重铁门便在楼房之下浮现。他仔细地在那铁门外刷了刷手里的【权限密钥残片】，很快那铁门上便传来了一声清脆的提示音，缓缓打开，露出了一个颇为深邃的地下基地……“快、都快点进去，这里不能露出太久，还要保持伪装……”
　　“进去后立刻处理伤势，同时开启密室电源，现在这个时候，不得不用些非常规手段，才能想办法保住我们了……”他有条不紊的指挥着，这【摩恩重建协会】晋升的数十名成员全数鱼贯而入，涌进这地下基地，罗恩和雪莉对视了一眼，倒也默默地跟在了队尾，走入其在所有人都走入其中后，会长才又取出那块【权限密钥残片】，重新关闭这地下密室的厚重铁门，重现了那废弃楼房的伪装一在简单安排了一下众人的工作后，他才有时间看向一旁的罗恩雪莉，郑重道：
　　“雪莉……还有这位不知名的朋友，感谢二位了。”
　　“自我介绍一下一一我是迪伦，【摩恩重建协会】会长。”
　　“如果不是你们，我们现在怕是已经被【公司部队】困死在那个废弃厂房里，被【罗纳德】一网打尽了。”他说着，忍不住咬了咬牙，道：
　　“唉……要不是因为协会里那些叛徒，我们哪至于落得这种境地……”
　　*果然……这【摩恩重建协会】里面果然有早就已经投向【罗纳德】的叛徒。’
　　“看他们这伤势，还有这明显有些少的人数……喷喷，这家伙倒是果断，那些叛徒恐怕都已经被他们当场处理了吧？不过罗恩却是没什么心思去关注他们这没什么意义的爱恨情仇一
　　他随意做了个噤声的手势，道：
　　“停一一不必多说你们到底经历了什么了，迪伦。”
　　“我这次救你们一命，可不是什么义务劳动……”
　　罗恩说着，眼神变得锐利起来，认真地看着面前的迪伦，道：
　　“雪莉告诉我……你们找到了某个和【中央智脑】有关的秘密？”
　　“据说靠着那个秘密，能借此反制【罗纳德】对于【中央智脑】的控制权，甚至将其直接篡奇……”“说说吧一一这个秘密，到底是什么？”
　　听到这话，迪伦却是稍有些忧虑地叹了口气：
　　“这个……唉，现如今这种情况，这事情倒也不必瞒你。”
　　“跟我来吧…
　　他说着，便带着罗恩二人走向了这地下据点的深处。
　　不出片刻，他们便来到了一处灯火通明的密室。
　　一块明显有些斑驳的、像是被各种碎片粘合在一起的镜子正摆在这密室的正中央，旁边是密密麻麻的电缆，正与这块镜子链接。在这镜子的边缘，正有极多奇怪的缺口，其中正插着几块残破的碎块，显然正是【权限密钥残片】！看着这奇怪的画面，罗恩挑了挑眉，道：
　　“这……是什么？”
　　“这是我们长久以来的努力，阁下。”
　　迪伦的语气变得稍稍有些激昂，明显对这个看起来颇为粗糙的镜子极为自得：
　　“阁下应该清楚【遗产】到底是从何而来吧？”
　　“据说当年的【旧理想城】中，【中央智脑】的机房被称作【镜之塔】，其中存有着理想城时代最为珍贵的力量与遗产，但却被【罗纳德】推倒，砸作粉碎……”
　　“其中流出的扇区残片，就是现如今我们所掌控的、能够借用各种权限力量的【遗产】。”“你有没有想过，明明是代表着【中央智脑】的力量，【罗纳德】为什么非要将那些【遗产】分割开来，将它们放在各种【遗产保存据点】之内？”听到这话，再看看面前那明显是被强行粘合在一起的镜子，罗恩挑了挑眉，道：
　　“你的意思是说……【罗纳德】惧怕【中央智脑】的【遗产】聚合在一起？”
　　“没错！”
　　迪伦说着，语气之中染上了一丝狂热：
　　“【罗纳德】其实并无【中央智脑】的完整权限，如若这些【遗产】聚合在一起，【中央智脑】完全重启，他的权限就会像是被杀毒软件查找到的病毒一般扼杀，被强硬地拒之防火墙外一
　　“所以……我们便这么做了。”
　　“靠着这数年取得的【遗产】，我们想办法粘合了部分【遗产】，造出了面前这份虽然残破，但却完全处于掌控之中，并且已经可以接入现如今的【中央智脑】网络，拥有最高权限的权限密钥……”
　　“我们，重建了【中央智脑】的雏形！”

第293章 扫荡据点，夺取密钥；再运行的【中央智脑·阿缇娜】！
　　“重建了……【中央智脑】的雏形？！’
　　听到这话，罗恩微微一怔，看向那块看起来就像是用劣质胶水粘在一起的银镜，脸色顿时变得认真起来。虽然这东西看起来其貌不扬，但既然能够被称之为是【中央智脑】的雏形，其实际上的重要性自然显而易见……*不过……【摩恩重建协会】竟然能够搞出【中央智脑】的雏形么？’
　　“这东西曾经可是不知道几位序列零的神明长久计划，拚尽全力后才搞出的顶级神物……，“只靠这些【摩恩重建协会】的【灵能者】手搓，就能搓出一块【中央智脑】的雏形？’
　　心中如此想着，罗恩不免有些犹疑地朝着迪伦警了一眼。
　　而迪伦立刻心领神会，看出了罗恩的怀疑，轻笑一声道：
　　“阁下……看来是不太相信我们的能力？”
　　罗恩点了点头，倒是丝毫没有遮掩自己的不信任，平静道：
　　“只看你们的能力……说你们能够造出【中央智脑】的雏形，未免有些天方夜谭。”
　　“我倒是愿意相信你所说的秘密一一【罗纳德】本就是个冒名顶替的货色，说他没能得到【中央智脑】的核心权限，只能趁着现如今【中央智脑】崩溃，在这种状态下夺取【中央智脑】的控制权，倒也不是不能理解。”
　　“但……【镜之塔】早已崩塌，【中央智脑】也在【罗纳德】的手中崩溃……”
　　“你们不过也只是窃取【遗产】的【灵能者】，若说你能够重建【中央智脑】的雏形，我自然难以信任。”“更何况……”
　　罗恩说着，看着那像是用劣质胶水粘在一起的银镜，忍不住撇了撇嘴：
　　“这东西……也能称作是【中央智脑】么？”
　　但听到这话，迪伦却是点了点头，坦然承认道：
　　“实话说……阁下的怀疑没错。”
　　“如果是我第一次知道这件事情，我也会对这东西没什么信任……"”
　　他说着，却忽地话锋一转，道：
　　“但阁下可别忘了……【罗纳德】因为恐惧，已经将这些【遗产】全数放置在【遗产保存据点】，将其全数分割开来……”“其原因……正是因为这些【遗产】之间，有着某种莫名的、自我存在的弥合能力！”
　　他说着，轻轻从那展上将那块由一个又一个【权限密钥残片】构成的银镜取下，随意地从中一掰一一块【权限密钥残片】就被他沿着裂纹轻易掰下，好似没有半分阻力。
　　但，迪伦又将那块【权限密钥残片】放在这块银镜旁边，很快那块【权限密钥残片】就像是被某种莫名的吸力吸走了一般，一点点弥合在了这块银镜上……那些密密麻麻的电缆在此刻明显闪烁起光芒来，电流涌动轰入这块银镜，某种银白的色泽再度从那【权限密钥残片】的弥合处生出，自动将它们粘在一起一“就像这样。”
　　迪伦说着，眼神之中染上些许自得：
　　“我们研究许久，才找到了为这些【遗产】充能的办法……”
　　“靠着足够的能量供给，不论是以任何【遗产】作为核心，其都能够自动吸附其他的【遗产】，将其黏连在一起，像是这样变作一体一”“【中央智脑】的残片便这样在自主中聚合，当其中的权限足够囊括曾经的十二扇区后，那它又怎么算不得【中央智脑】呢？”听到迪伦的话，罗恩再看看面前这块粘合在一起的银镜，脸色顿时舒展开来。
　　迪伦这家伙……说得倒还真没错！
　　【权限密钥】之间的确存在着某种吸引一
　　就髻如罗恩手中【普罗米修斯】的【权限密钥】，靠着这块【权限密钥】，他可以轻易将【普罗米修斯】的【权限密钥残片】吞并弥合，纳入手中的【权限密钥】里。
　　其他的【权限密钥残片】虽然因为扇区不同与【普罗米修斯】的【权限密钥】互斥，但罗恩却仍旧能够靠着它们之间的联系，轻易便找寻到其他【权限密钥残片】的所在。
　　它们似乎也存在着某种懵懂的意志，时刻期待着能够归一。
　　“想来……这也算是某种【中央智脑】自我修复的本能？’
　　“怪不得【罗纳德】如此惧怕这些【权限密钥残片】放在一起，原来它们本就会自动弥合……“如果凑在一起的【权限密钥残片】多了，恐怕即便没有足够的能量充能，它们也会自动弥合修复，重现完整的【中央智脑……罗恩心中若有所思，看着面前的银镜，下意识问道：
　　“那既然如此……为什么你们不早点去想办法抢走【罗纳德】对【中央智脑】的控制权？”“按你所说，这【中央智脑】的雏形已经被你重构，只要将这东西接入【中央智脑】的网络，就能够靠着它的最高权限，去尝试和【罗纳德】夺权吧？”但听到这话，迪伦刚刚那自得的表情却是一僵，脸上不免露出一丝无奈与苦涩。
　　他摇了摇头，叹口气道：
　　“这……倒也不是我们不想。”
　　他犹豫了片刻，将手里这块代表【中央智脑】的银镜递到罗恩手中，道：
　　“阁下自己拿到手里看看，就明白原因所在了。”
　　罗恩挑了挑眉，倒是干脆地将这银镜结果，拿到手中一
　　瞬间，一道鲜红的提示便猛然在这块银镜之上浮现，弹出在了罗恩面前：
　　【服务进程缺失，核心权限缺失，执行权限缺失，基础架构缺失。】
　　【[中央智脑·阿缇娜]运行故障，请补足权限。】
　　【注意！[中央智脑·阿缇娜]运行故障，请补足权限！】
　　看到这鲜红的提示，罗恩挑了挑眉，却又看到次元更新手册的光屏突然在此刻在一旁弹出，其上跳出了新的提示：【检测到已接触道具：[中央智脑·阿缇娜（空洞时代）]，正在进行装备设定解析……】【已摘出装备设定：中央智脑·阿缇娜（空洞时代·残缺）
　　理想城摩恩的[中央智脑]，曾寄宿万万亿祈愿的破败留忆镜。
　　核心的仿生智能[阿缇娜]已在极光下破碎，银镜碎作千片，一切的祈愿与力量都已变作过往的遗产，其上仍旧回荡着那座理想之城的悲歌。“高塔已陨，正如高高在上的神明本身。”
　　一一窃忆者，野心家，盗火者，[灾厄信使]罗纳德。】
　　【[中央智脑]，记载魔药十二序列的原初留忆镜，刻录古代学者阿缇娜之谎的记忆镜片。启用本道具，你可任意借用十二扇区中的所有[执行权限]，使用[中央智脑]之中存在的一切。你可以借用[中央智脑]最为完整的算力支持，你可进行[破限过载]，启用被封存的[特殊执行权限]，模仿[天使之王]的权能……】【注意！本道具为“空洞时代”专有道具，其暂时无法带入你解锁的其他所有时代，因为其他时代存在与其同有唯一性的专有道具。并且，因本道具的特殊性，在持有本道具时，你暂时无法启用其中任何权限，且无法启用[核心刻录]，运行[反神秘方程式]。本道具所拥有的[反神秘方程式]源代码已被抹除，同时其缺少十二扇区支撑，无法正常运转。】【现在，距离其可以最低限度启用，缺少的[权限密钥残片]数量为一一13/58】
　　看着次元更新手册上的文字，罗恩不免愣住了。
　　其强度倒是不必多说……作为【中央智脑】，它完全没有堕了它的威名。
　　罗恩可以相信，如果这东西效果真有这么强大，他只要能够启用这份【中央智脑】，夺走【罗纳德】的权限，那就能靠着权限的压制，把【罗安德】抽得如同陀螺般旋转……
　　不过，现如今罗恩所在意的，却不是这些显而易见的强度……
　　“空洞时代”的……专有道具？
　　看着次元更新手册上的文字，罗恩不免挑了挑眉。
　　他从未想过还会有这种东西存在一一就算是【密语锻锤】这种来自【隐秘之王】手中的神器，次元更新手册可都没有过这种提醒，将其称作什么“专有道具”但现在，这用【权限密钥残片】强凑出来的【中央智脑】雏形，却在次元更新手册的判定里成为“空洞时代”的专有道具，完全不能带去罗恩现如今所解锁的任何时代！
　　“其他时代存在与其同有唯一性的专有道具……喷，是那个【阿缇娜】么？
　　“记载魔药十二序列的原初留忆镜，刻录古代学者阿缇娜之谎的记忆镜片……，
　　“说到底，【中央智脑】的本质，也许就是阿缇娜所拥有的原初留忆镜一一这家伙曾经竟然也是一名【灵柩猎犬】？'“有意思，对抗【归心之灵柩】最大的力量，就是【归心之灵柩】曾经赐福过的卷者本身……“我们理想城的下克上风潮真是从未停过……
　　心中随口吐槽一句，罗恩倒是明白了迪伦到底被什么所困住了。
　　这东西说的好听，是什么【中央智脑】重构的维形……
　　但说难听点，不过就是个连基础都没凑齐，刚拚了个基座的乐高积木而已!！
　　不论是最开始【中央智脑】自己所做出的提示，还是次元更新手册检测后给出的细致提示，都已经说明现如今这玩意儿因为缺失太多权限与基础支持，连最低限度的运行模式都无法开启……
　　看着罗恩的表情明显已经明悟，迪伦叹了口气，道：
　　“看来阁下也看出来了……没错，这份【中央智脑】的雏形虽然已经构建完成，但其却还远远未能达到能够正常运行的地步……”“我们还缺少足够的【遗产】支持……缺少很多很多。”
　　他说着，取出自己身上的【遗产】，将它们整整齐齐地放在手中：
　　“即便是凑齐整个【摩恩重建协会】所拥有的【遗产】，再加上你刚刚从【公司部队】手中夺来的那些【遗产】，我们也没办法凑齐足以支撑【中央智脑】最底线运转的权限基础……”
　　“想要借用它的力量击败【罗纳德】，更是任重道远。”
　　迪伦说着，语气变得更加无奈起来：
　　“原本这事情还不是没有机会……之前我们还能靠着【遗产】之间的联系，一点点去排查【遗产保存据点】，抢夺这些【遗产】，但现在【罗纳德】不知做了什么，让整个世界都被变成这种奇怪的样子，彻底断掉了【遗产】之间的联系。”
　　“现在，【罗纳德】虽然极有可能被困在【天眼塔】里支持【中央智脑】的运作，无法轻易动作，但他靠着安插在协会里的内鬼，已经知道了我们正在构建的【中央智脑】雏形……
　　“现在，他估计正在想办法加强安保，将【遗产】全数藏得更深些。”
　　“在这种情况下，我们根本找不到其他【遗产】的所在，更是无力夺走那些【遗产】，将这块【中央智脑】成功重启……”"驶……原来是因为【罗纳德】的个人现实笼罩世界，直接被挡住了【遗产】之间的联动与感知。’【罗纳德】改变这个世界，恐怕也有想阻止【中央智脑】重启的想法……，
　　心中如此想着，罗恩却是忍不住笑了起来。
　　但……这个人现实再怎么能阻拦其他【遗产】之间的联系，又和罗恩手里完整的【权限密钥】有什么关系？刚刚在吞噬了那块【权限密钥残片】后，罗恩手里【普罗米修斯】的【权限密钥】可就为他带来了不少触动……只是轻轻闭上眼睛，其他的【权限密钥残片】就像是冲天的光柱一样在他的视野之中亮起，随时可以前去夺到手中！想到这里，罗恩轻笑着看向迪伦，道：
　　“其实……那些【遗产】，倒也没有藏得多深……”
　　他说着，随手指了指自己靠着【权限密钥】所感知到的光柱方向，随口道：
　　“如果想要的话，我们现在，就能把【罗纳德】埋藏的这些珍宝，一个个全数抢到手里！”数日后。
　　靠着【权限密钥】的感知，罗恩能够轻易分辨剩余那些【权限密钥残片】的所在。
　　虽然【罗纳德】明显早已知晓他们正在寻找【遗产】，正在尽力埋藏它们，但却根本没办法拦住现如今士气昂扬的【摩恩重建协会】……在罗恩的带领下，不出三日，他们就已经轻易扫荡了数十座【遗产保存据点】，将其中的【遗产】收入囊中……如今……他们已经凑齐了最基础的【权限密钥残片】，足以支撑【中央智脑】雏形的运作了！“现在，终于够了……，
　　看着面前那明显精致许多，有了更多的碎片加入弥合的【中央智脑】雏形，罗恩心中感慨一声，看向一旁的次元更新手册一【检测到已补足道具：[中央智脑·阿缇娜（空洞时代·残缺）]缺失部分，正在进行装备设定解析……】【装备设定：中央智脑·阿缇娜（空洞时代）！】

第294章 为了更美好的明天……把【天眼塔】，烧成灰！
　　【装备设定：中央智脑·阿缇娜（空洞时代）！
　　理想城摩恩的[中央智脑]，曾寄宿万万亿祈愿的破败留忆镜。
　　核心的仿生智能[阿缇娜]已经破碎，神明的留影无法重现，但弥合的记忆仍在镜中回荡，仍旧存有池最后所遗留而下的馈赠。
　　“三万年的谋划，终化尘灰……”
　　一现实骇客，第一玩家，无知的阿缇娜。】
　　【[中央智脑]，记载魔药十二序列的原初留忆镜，刻录古代学者阿缇娜之谎的记忆镜片。启用本道具，你可任意借用十二扇区中的所有[执行权限]，使用[中央智脑]之中存在的一切。你可以借用[中央智脑]最为完整的算力支持，你可进行[破限过载]，启用被封存的[特殊执行权限]，模仿[天使之王]的权能……】
　　【注意！本道具为“空洞时代”专有道具，其暂时无法带入你解锁的其他所有时代，因为其他时代存在与其同有唯一性的专有道具。
　　并且，因本道具的特殊性，在持有本道具时，你暂时无法启用其中任何权限，且无法启用[核心刻录]，运行[反神秘方程式]。
　　本道具所拥有的[反神秘方程式]源代码已被抹除，且仅拥有低限度的十二扇区支撑，无法启用[破限过载]，使用[特殊执行权限]。
　　同时，因本记忆镜片已经完成部分修复，你现如今已经足以粉碎本记忆镜片，复现奇迹[阿缇娜之谎]，用以格式化[中央智脑]，进行根源性的智脑重启。】
　　【现在，距离其可以中等限度启用，缺少的[核心权限密钥残片]数量为一0/12】
　　看着次元更新手册上的文字，罗恩不免颇为满意地点了点头。
　　扫荡【遗产保存据点】的行动并非无用功……三天时间，罗恩和【摩恩重建协会】的革命者们缴获了四十多枚【权限密钥残片】，加上原本就拥有的那些，甚至已经凑齐了七八十枚。
　　虽然在这种情况下，【中央智脑·阿缇娜】也就仅仅只能进行最低限度的运作，但也已经够用了……靠着这份【中央智脑】，罗恩和【摩恩重建协会】的众人能够轻易借用其中十二扇区的所有【执行权限】，便是面对天使，也能和池当面打上一打一
　　虽说【罗纳德】的实力未必只是天使的级别，但其作为掌控【中央智脑】的超能力者，其和所有超能力者一样，都有一个巨大的问题……
　　那便是在失去了【中央智脑】的支持后，便会立刻失去那些从【中央智脑】处借来的超能力。而靠着献祭这块【中央智脑】，罗恩能直接复现【阿缇娜之谎】这个奇迹，格式化【中央智脑】到那时，【罗纳德】就会立刻失去【中央智脑】所带来的超级力量，彻底和罗恩落到同一起跑线上！即便池还是一位【灵能者】，但既然要靠着与柒的合作才能应付另一位神明，那池自己定然没有神明级的战力一
　　在这种情况下，手里有着神明级奇迹底牌的罗恩自然是丝毫不慌………
　　“有了这东西……和【罗纳德】的战斗，倒是终于有所胜算了……
　　“只可惜……在去打【罗纳德】之前，没办法凑齐【普罗米修斯】的【权限密钥1 ……
　　看着这块由各种残片粘合在一起的【中央智脑】，罗恩叹了口气，掏出了【普罗米修斯】的【权限密钥】。
　　次元更新手册上立刻弹出了新的文字：
　　【你已取得多枚[权限密钥·普罗米修斯]的密钥残片，并将其重新导入完整的[权限密钥·普罗米修斯]之中。】
　　【注意！因你并未完成[求知实验·FTL技术]，你并未完全解禁[普罗米修斯]的主管权限，暂时仅可借用[中央智脑]的力量代理其[执行权限]。
　　现在，你已吞并权限碎片（8/9），缺失该扇区核心权限碎片。
　　将权限碎片吞并补全、或完成该智脑扇区的[求知实验]后，可将其权限完全解放，完全解禁其[主管权限]。】
　　这三天内，罗恩扫荡了这么多【遗产保存据点】，自然没有忘记自己来“空洞时代”的目的……他在此间有意去寻找与【普罗米修斯】的【权限密钥】共鸣更深的那些【权限密钥残片】，轻易便将剩余的残片收拢。
　　现如今，距离完全凑齐【普罗米修斯】的【权限密钥残片】，成为Lv.5的超能力者，也仅仅只差最后一块。
　　只可惜……作为最后的【权限密钥残片】，这份【普罗米修斯】扇区的核心权限并未像是其他的【权限密钥残片】一样，被【罗纳德】避如蛇蝎地锁在【天眼城】各处的【遗产保存据点】里。
　　池将这份最为核心的【权限密钥残片】安放在了立于天眼城最中央的【天眼塔】中
　　不只是这一块，其他十一扇区的核心【权限密钥残片】同样被安放在【天眼塔】中，显然是被池收藏在了手边。
　　“若是想要晋升Lv.5，还要想办法去一趟【天眼塔】，想办法把这块核心【权限密钥残片】夺过来……
　　“还好现在手里已经有了【中央智脑】，就算是真的要和【罗纳德】拚上一拚，倒也能有着足够的底气……
　　罗恩心中如此想着，耳边却是传来了一声略带一丝拘谨的催促：
　　“罗恩阁下……现在的【中央智脑】，怎么样了？”
　　“你说你能分辨出来到底还差多少【遗产】，而现如今已经凑够【遗产】了，这【中央智脑】的效果到底如何……我们能靠它移除【罗纳德】的权限吗？”
　　罗恩回过神来，扭头看去，却发现迪伦正有些拘谨地看着他手中的【中央智脑】镜片，表情很是复杂。一旁，其他那些【摩恩重建协会】的会员们也是如此，用又期盼又惶恐的复杂眼神看着罗恩，正等待着罗恩的宣判。
　　他们刚扫荡完一个【遗产保存据点】没多久，罗恩忽然说已经凑齐了【遗产】，已经可以试着启用这份【中央智脑】了，他们才一同赶回地下据点，尝试启用【中央智脑】。
　　但罗恩把【中央智脑】拿到手里后，却是一直沉默不语，自然是让众人心生惶恐，怀疑自己长久以来的期盼是不是毫无意义，这【中央智脑】损坏严重根本无法启用，到头来全变作一场空……
　　“倒是一时之间想太多想到愣神了，看把他们吓得……
　　罗恩哑然失笑，看着众人这又期盼又惶恐的表情，平静地将手里的【中央智脑】放在桌上，道：“我们的努力是值得的。”
　　“【中央智脑】已经可以重启，现在，我们能够轻松借用其中的权限与力量，用以对付【罗纳德】了。”
　　听到这话，众人的脸色一怔，微微愣了片刻，顿时全都欢呼起来：
　　“终于……终于有机会了！！”
　　“【罗纳德】……哈哈，我们终于有机会去和【天眼公司】算总账了吗？”
　　“我的仇终于有的报了……爸、妈，我一定会想办法把【罗纳德】的脑袋卸下来，告慰你们的在天之灵……”
　　一瞬间，会议室里吵吵嚷嚷，所有人都激动万分，话语纷乱吵嚷，顿时失去了此前那份秩序。而一旁的迪伦却是喃喃自语道：
　　“天呐，简直就像是做梦一样……本来还以为还要很久很久，甚至因为【罗纳德】的行为，这计划已经中道崩殂了………”
　　他说着，看向罗恩，眼神之中顿时生出了浓厚的感激与敬佩，道：
　　“还好有你……罗恩阁下，若非是有你助力，整个【天眼城】不知道又要被【罗纳德】捏在手里玩弄多久……
　　“我们的计划也再无成功的可能，根本无力将这个世界变回原来的样……”
　　“但现在……摩恩理想城重建的日子，已经真的未来可期了！”
　　他说着，明显是有些过于激动了，忽地大手一挥，朝着众人大喊道：
　　“【中央智脑】已经可以启动，击败【罗纳德】的曙光已经照下来了……在今天这种大喜的日子，我们怎么也要庆祝庆祝！”
　　“后勤组的去把以前藏着的那些酒都搬过来一一咱们也办个庆功大会，好好庆祝一番！”
　　他说着，语气变冷了一瞬，咬牙道：
　　“不仅是庆功·……更是践行！”
　　“今日之后，我们便有了对抗【罗纳德】的手段……有了反抗【天眼公司】暴政的能力！”“既然如此，还何必再等什么？”
　　“长久以来的夙愿，现如今也是到了实现的时候…”
　　“只待明日，我们便一同前去【天眼塔】，将【罗纳德】的暴政彻底扫进历史的垃圾堆里！”听到这话，众人都欢呼声更盛了：
　　“好！”
　　“听你的，会长！”
　　一时间气氛更是沸腾，众人顿时跑去搬来酒水，一时间这会议室倒是变成了酒桌，所有人身前都摆上了酒杯，倒满了琼浆……
　　看着摆在自己面前的酒杯，罗恩看着这此刻堪称群魔乱舞的场景，不免摇了摇头。
　　现在就庆祝视……不免高兴地太早了些。
　　只是勉强凑齐了最低限度的【权限密钥残片】，能够启用【中央智脑】，又不代表已经赢过了【罗纳德】
　　现如今他们努力所得到的一切，都只不过是能让他们与【罗纳德】同竞技的门票而已。
　　最后的输赢……可还远没落定。
　　但，就在这时。
　　一声清脆的声音在罗恩的耳边响了起来：
　　“看起来你不算太高兴……在想什么，罗恩？”
　　罗恩扭过头，便看到雪莉正端着一杯气泡水，表情雀跃地看着她。
　　看着雪莉也颇为高兴的模样，罗恩不免摇了摇头，叹口气道：
　　“因为本来就还没到高兴的时候，雪莉。”
　　他说着，目光扫过四周这些已经沉溺在庆祝里的革命者们，摇了摇头道：
　　“可别怪我说的太直白一一【中央智脑】只是勉强能够启动而已，与【罗纳德】之间到底谁输谁赢，现如今可还没有一个了断。”
　　“现如今有的这些……就算最后真能赢过【罗纳德】，之间所造成的牺牲，也是难以接受的沉重。”“甚至很有可能……此刻欢呼着的这些革命者们，不会有几位能活到【罗纳德】死后的新时代。”“他们难道没有想过……到手这份【中央智脑】后，接下来所要面对的，就是掌控【天眼城】、修改整个世界的【罗纳德】么？”
　　“迪伦所说的、明日便打上【天眼塔】的计划对他们来说极有可能和送死无异……现在又有什么可高兴的？”
　　但听到罗恩的话，雪莉却是笑了笑，坐到了罗恩旁边，道：
　　“没人不清楚这件事情，罗恩先生。”
　　“但……总有比生命更为重要的事情，不是么？”
　　她说着，轻轻叹了口气，道：
　　“虽然我不知道原因……但我其实看得出来，你好像并没有和我们一样的恐惧感……”
　　“但我想你也清楚一一大家都是在【旧理想城】中拚命求生而来的偷渡者，历经了不知多少次世界毁灭的绝望，一次又一次的走向死亡……”
　　“我们所失去的……难以细数。”
　　“但，正是因为失去了太多，哪怕只是得到一点，对我们来说也弥足珍贵………”
　　“就譬如……安心感。”
　　她说着，朝着罗恩轻笑一声，道：
　　“不知道你听没听过一个故事？”
　　“曾经我们有一位前辈，他在【旧理想城】里其实是一位企业高管，家庭美满，事业有成……”“在从那无限轮回的绝望中苏醒后，他偷渡到了【天眼城】，第一时间就陷入了彻底的绝望一”“他失去了亲人、朋友、事业，失去了曾经熟悉的一切，不得不面临自己其实是一个“游戏’里的N .. .….”
　　“他在【天眼城】中被【公司部队】追捕，拚尽全力奔逃一”
　　“在饥寒交迫下，绝望彻底摧毁了他的理智，一个不可言说的【灵能实体】为他赐下了某种极为暴虐的力量，令他足以毁灭面前的一切。”
　　“他发誓要为世界带来永恒的伤痛与无边的灾厄，发誓要将自己的绝望同等的带给所有人，发誓要将自己接下来见到的每一个人都撕成粉碎”
　　“但他下一眼看到的，是一个在路边卖茶叶蛋的老婆婆。”
　　“那个老婆婆看他这么落魄，大惊失色，送了他好多茶叶蛋吃，让它囫囵吃了个饱餐…”
　　“于是，就这么简单的，他违背了自己刚刚发下的誓言。”
　　“他觉得……拯救世界，总比毁灭世界来的更好一些。”
　　“从那一刻开始，他决定以【天眼城】为基础，重建旧理想城一”
　　“这就是【摩恩重建协会】的第一任会长，也是第一个从【天眼公司】手里夺得【遗产】的【灵能者】。”
　　说到这里，雪莉看向罗恩，认真道：
　　“我们所有人……都曾经历过差不多的遭遇。”
　　“我们经历过世界毁灭的绝望，经历过不止一次的痛苦……所以，没人会愿意让那一切再一次在面前重现。”
　　“这是这样类似的一点点来自世界的善意，已经足以让我们为了这个被【罗纳德】肆虐的世界献上一切努力。”
　　听到这里，罗恩倒是若有所思，轻声道：
　　“所以……对于你们来说，这是为了更美好的明天？”
　　“是为了守护这个世界上哪怕还剩一点的希望，罗恩先生。”
　　雪莉说着，朝着罗恩笑道：
　　“所以别再苦着一张脸”……”
　　“救世的义举就在眼前，史诗里传唱的英雄，难道会在屠龙前夜的盛宴上皱眉吗？”
　　“明天，我们可就要走进【天眼塔】，直面那让这个世界变成如此模样的暴君了”
　　她说着，朝着罗恩举杯：
　　“还记得吗？我们【星火】组织，一直以来的那个目标……”
　　罗恩沉默片刻，轻笑一声，和雪莉碰杯，异口同声道：
　　“把高高在上的【天眼公司】，那座建立在无数人哀嚎与绝望之上的高塔”
　　“把【天眼塔】，烧成灰！”
　　不论是那最后一块【权限密钥残片】，还是与【罗纳德】的仇怨……
　　等到明日，罗恩都会亲自去到【天眼塔】和池算算总账
　　把【天眼塔】，烧成灰！

第295章 攻入天眼塔，斩首计划；王座上的罗纳德，终末将至！
　　在从雪莉口中理解到了他们这些“空洞逃犯”们到底对这个世界抱有着怎样的感情后，罗恩倒是也理解了他们在前去【天眼塔】前的这小小放纵。他们不是愚蠢，也非蒙味………
　　这些放纵，不过是步向可能的死亡前，给自己留下的小小任性而已。
　　在【罗纳德】的实验下被折磨了不知多少次的死后重来，又面临自己过去的一切在他人手中化作帝粉的恐惧，他们比任何人都清楚【罗纳德】的可怕一但，也正是因此，为了让这份恐怖不在此时的【天眼城】之内重现，即便是明日便要走上与【罗纳德】战斗的血腥战场，也没有任何人会退缩。毕竟……曾经会动摇、会犹豫、会背叛的那些软弱之辈，早已在之前【罗纳德】刚刚更改这个世界之时爆发，被现如今的【摩恩重建协会】所清洗。所余下的这近三十人，已经算得上是什么永不退缩的“摩恩三十勇士”了……
　　不过，英雄们的欢宴不过是在讨伐恶龙前的小小插曲。
　　一夜的欢宴并未影响众人早已定好的计划一
　　在休息到状态绝佳，并且准备好一切可用的战前准备后，众人就在傍晚时分，以最快的速度离开了这个地下据点。目标，正是现如今立在这【天眼城】正中央的、那高耸入云的宏伟巨塔。
　　如果罗恩没猜错的话，现如今的【天眼塔】内同样存在着一份由【权限密钥残片】所拚凑而成的【中央智脑】。只不过现如今【天眼塔】内的那份【中央智脑】是由那些核心残片拚凑而成，有着更深层次的执行权限以及更高的算力，甚至可能有着原本属于【镜之塔】的庞大机房……
　　【罗纳德】正是借由这份【中央智脑】对现如今的【天眼城】进行了这些修改，但也是因为【中央智脑】的缘故，池此时的状态恐怕也极为特殊，就好似理想城的【智库之主】，被禁锢在了【天眼塔】内。
　　罗恩也尝试使用过了手里的【中央智脑】，只可惜那重启【中央智脑】的奇迹没办法凭空释放一毕竟其效果说是奇迹，倒不如说是某种一次性的至高权限。
　　想要启用它，无论如何也要接入想要重启的那份【中央智脑】一
　　所以，不论如何，想要解决【罗纳德】，都必须进入【天眼塔】，接入【罗纳德】所掌控的【中央智脑】，格式化【中央智脑】，进行根源性的智脑重启。还好……这段时间内，他们也并非对【天眼塔】毫无了解。
　　在这三天针对其他【遗产保存据点】的突袭行动里，虽说主要目标是夺取其他的【权限密钥残片】，但实际上众人却没少了对【天眼塔】的情报搜集……经过这三天的各种试探与踩点，已经确定了这【天眼塔】内的实际情况。
　　此地，是【天眼公司】的总部所在，也是【天眼城】绝对的核心。
　　曾经这里是理想城A区的【巴别塔】，在经历改造后，现如今塔内共有十七层。
　　下五层为员工工作区域，允许接待普通市民，并无任何严格的安保设施。
　　但若是想再往上，安保就会骤然增加，变得极为严格，其中的信息也禁止外流，在外界极难探听到上面的情报。不过，这对现如今的【摩恩重建协会】来说却不是太大的难事……
　　毕竟这些人虽然看起来不过是些普通的革命者，但实际上每一个都是持有【遗产】的【灵能者】一比起普通人来说，怎么都算是人中龙凤了。
　　靠着些【中央智脑】的权限，众人尽力探听，倒也发掘到了不少其中的消息。
　　自【天眼公司】的第六层开始，便是被其中公司高管称之为【实验层】的区域……
　　直到第十六层，整整十一层的空间，全数都是各种实验场。
　　其中运行着极多的特殊实验，罗恩甚至在探听到的实验名单里窥见了某些【奇点技术】的名字。【天眼公司】似乎一直在一次又一次的复现着过去的【求知实验】，用以达成什么特殊的目标。此上的第十七层，便无论如何都无法刺探到消息……按理来说，应该正是现如今的【中央智脑】机房所在。考虑到现如今众人的实力显然难以与一整个【天眼公司】抗衡，所以一个极为干脆利落的斩首计划便就此诞生了一以罗恩为核心，雪莉、迪伦等核心战力为助力，靠着【不可知域】的伪装，直接潜入【天眼塔】第十七层，就像是刺进敌人喉咙的尖刀，以最为干脆利落的方式解决【罗纳德】……
　　而剩余的人会在整个【天眼塔】内搅动风雨，引走可能存在的其他【公司部队】。
　　这样，能够最大限度的保留主力战力，同时尽力抹除【罗纳德】的助力，已经是【摩恩重建协会】这紧巴巴的三十个人能够掏出来的最好计划了。“只可惜……选择去【天眼塔】其他楼层搅动风雨，引走【公司部队】的革命者们，几乎与送死没什么差别……，“区区不过二十人，虽然靠着【权限密钥残片】的确能够搅得【天眼塔】鸡飞狗跳，但他们毕竞要分散到各个楼层，还要大肆引动那些拥有【权限密钥残片】的、并非炮灰的【公司部队】一
　　“一时不察，怕是就要送了性命。’
　　罗恩叹了口气，看着身边斗志昂扬，丝毫没有任何恐惧的革命者们，心情倒是稍稍有些复杂。虽说他和这些人也并未相处几天，实际上和他们也没什么感情，但一想到这些人已经将生死置于度外，愿意拿自己的性命做筹码争取时间，信任罗恩能够在这段时间内杀掉【罗纳德】……
　　罗恩就觉得，再怎么说，也不能辜负这份信任。
　　毕竟……这对他来说，也是必须要做的事情。
　　唯有杀死【罗纳德】，才能夺取【普罗米修斯】那仅剩的最后一块核心密钥残片……
　　【罗纳德】与罗恩之间不只有仇，现如今更是有了阻道之怨！
　　池的人头，罗恩可是取定了！
　　“【罗纳德】啊……嗬，新仇旧怨一起算，现在，我倒是真要来找你算算总账了。’
　　罗恩心底冷笑一声，遥遥望向逐渐近了的高塔一
　　一座直插云端的高塔正矗立在城市中央，高塔周边有着明显极为贵重的悬浮车驶过，飞入周边豪华的社区中……在塔楼的中央，硕大的、如同一枚张开的眼睛一般的标志熠熠生辉，证明着这座高塔归属于【天眼公司】。看着不远处那宏伟的巨塔，罗恩静下心来，朝着身旁众人打了个手势。
　　众人顿时点头，而后有二十人顿时小心散开，在各个不同的方向朝着这宏伟的高塔奔去，混杂在人群中涌入高塔之中……“滴！滴！滴！”
　　过了不久，那高塔之中顿时便传出了刺耳的警报声。
　　“警报！警报！”
　　“限制区域遭受非法入侵，门禁已在特殊权限侵入下失效，请安保人员保持高度警戒！”
　　“警告！限制区域遭受非法入侵，非【天眼公司】 P36级以上员工即刻完成清退！即刻完成清退！”瞬间，无数嘈杂喧闹的声音便从【天眼塔】内传了出来，无数不知所措的平民被【公司部队】强行驱散，赶出【天眼塔】，在塔外乱成一团。一声气喘吁吁的声音靠着【执行权限】传入众人脑海：
　　“一阶段目标已达成，可执行斩首计划。”
　　听到耳边的话语，罗恩并未立刻动作，而是静静地看着这一切。
　　在确定整个【天眼塔】的安保系统都在此刻被那二十位革命勇士吸引了注意，这些安保人员都已经完全乱成一锅粥后，才轻轻打了个响指一浓重的灰雾在此刻立刻笼罩而来，将斩首小队彻底笼罩。
　　“保持静默，随我一同突入塔顶。”
　　他轻轻说着，便带着斩首小队快步朝着【天眼塔】跑去。
　　靠着【不可知域】的伟力，众人随意便走进了现如今已经乱成一锅粥的【天眼塔】，上楼的通道已经被那二十位勇士疏通，安保人员被引向他处，此刻通往顶楼的路已是畅通无阻！
　　“警报！警报……”
　　刺耳的警报声仍在耳边播报，众人脚步丝毫不慢，不出三分钟的时间，便已经来到了塔顶一一扇巨大的、像是毛玻璃一样的门扉就这样立在了众人面前。
　　其看起来极为厚重，并且极为模糊，透过门扉根本难以看清背后的事物，仅能看见些模模糊糊的、颇为巨大的黑影……此地看起来并无什么特殊之处，但才刚刚迈上这一层，被罗恩藏在怀中的【中央智脑·阿缇娜】便立刻传来了一股莫名的躁动感，在罗恩的怀中无端颤动起显然……有什么与其呼应的事物，正在这【天眼塔】的顶楼！
　　“没办法再隐藏了……顶层门禁没有解开，这道门扉无论如何都要突破。”
　　罗恩平静地解开了【不可知域】，随手指向了面前的玻璃门扉，淡淡道：
　　“准备好吧……接下来，便要真正面对【罗纳德】了。”
　　众人点了点头，下一刻，罗恩便不再留手，【矢量操控】随意运转，势大力沉的重压便立刻落在了这巨大的玻璃门扉之上……而后，骤然破碎！
　　“哗啦啦…”
　　玻璃碎渣如雨般落下，门后的景象展现在众人面前一
　　一扇扇裂纹遍布的、破碎的银镜正被分门别类地堆叠在这一层中，其中正涌动着某种罗恩从未见过的个人现实……只看那样式，显然正是曾经【镜之塔】中的那些银镜！
　　只不过它们现如今已经破败，裂纹遍布其上，其中那些被困住的存在也不再面色平静，而是颇有些狰狞，显然颇为痛苦一除此之外，在这一层的正中央，正空着一圈颇为宽敞的场地，其中立着一张略显破败的王座。那王座虽然已经破败，但罗恩看着却是眼熟……
　　啧……这是【智库之主】的那个王座？这【罗纳德】倒是纯粹，把人【智库之主】的全部家当都给搬过来了，王座都坐上了……"你是序列零吗你就坐？窃据身份、偷鸡摸狗的东西……
　　罗恩皱了皱眉，看向那王座之上一
　　一名穿着洁白实验服，看起来与罗恩完全没有半点儿相似之处的中年男人正坐在这王座上，正拿着一根笔，在笔记本上写写画画着什么。“不行……不行……”
　　“这里的参数不对……我是不是调错设置了？啧，原来是环境参数配置错了，还得重调一下…”池喃喃自语着，丝毫没有在意这已经破碎的玻璃门扉和涌入其中的斩首小队。
　　看着此刻完全没有向他们投来半分目光的【罗纳德】，众人目光对视一瞬，立刻毫不犹豫地动手，各显神通地朝着【罗纳德】杀去管池到底在不在意他们？
　　说到底，【罗纳德】要真是个狂妄自大，不将他们放在眼里的人反倒是个好事！
　　【罗纳德】越自大，他们就越有胜利的机会……
　　就譬如现在一【罗纳德】连看都不看他们一眼，可正是全力出手，一击斩杀的好时机！
　　罗恩是最快动手的那个，他手里【调弦师的仪仗剑】早在进门的那一刻就已经开始吞吐星辉，现在更是一剑已经刺向了【罗纳德】的咽喉，动手便是杀招！但……
　　一道红光猛然在此刻爆闪，瞬间便冲到了【罗纳德】的身前，将这些攻势全数拦下。
　　罗恩那依靠【众愿歌者】的【以太灵能】施展出的【仪仗剑礼】也与某种炽烈的气息对撞，被震得倒退两步，打了个不相上下。“什么东西？！’
　　“这感觉……怎么有点熟悉？’
　　罗恩皱起眉头，却看到那红光淡去，一名看起来没什么特殊之处的机器人正平静地站在【罗纳德】的身前，冷冷地注视着他们。但，若是仔细看去……
　　便能发现在这家伙的机械复眼之中，正有某种粗糙的、似乎以某种手段拙劣复制而出的猩红圆月正在闪烁，吞吐着危险的光华。此时此刻，看着众人被拦下，一声轻蔑的冷哼便在王座之上传来：
　　“没礼貌的东西。”
　　【罗纳德】的目光从那笔记本上擡起来，漠然地扫过众人，皱眉道：
　　“打碎机房大门，还敢打扰我归档实验记录……”
　　“安保部门在干什么？”
　　池略带烦躁的挠挠头，而后便不爽地随意一甩手里的笔，随意将其砸到斩首小队的身前一一“算了……【管家】，送客！”
　　那机器人机械复眼中那粗糙的猩红圆月顿时光芒大放，它目光冰冷地扫过面前众人，淡淡道：“谨遵主上之命。”
　　下一刻，漆黑的、边缘闪烁着电子马赛克光点的【以太灵能】便忽地从它身上涌出。
　　而后，变作霜冻、熔岩、崩石、飓风……
　　无数难以细数的灾厄仅归它手，红月光芒大放，悠长的号角声肆意回荡，向众人宣告一
　　汝等，终末将至！

第296章 罗恩：没了【中央智脑】的权限加持，你还不够格！
　　“这家伙……竟然是【终末使徒】？！’
　　感受着那明显颇重的力道，罗恩皱眉看向那身周已经环绕起不同的灾厄，漆黑的【以太灵能】席卷如涡旋的“管家”，心中多少有些疑惑：一个机器人……机器人为什么会是【灵能者】？’
　　“而且，它竟然能是【终末使徒】？【轮转之红月】竟然会为这样一位明显没有自主意志，是他人所掌控的傀儡的机器人赐下赐福么？“它要真是一位【终末使徒】，处理起来可倒是有够麻烦，若是多吹几声号角、吟诵终末的祷词，甚至有可能会引来【轮转之红月】的注意也说不定……“不对劲……得试一试！’
　　罗恩心中思索，看着那灾厄在“管家”的操弄下已经朝着斩首小队罩来，立刻大手一挥，【普罗米修斯】的【复制】权限随意复制起一旁的、几块门板般的镜片，挡在这浩荡的【以太灵能】之前。
　　“轰隆隆……
　　【以太灵能】炸响般轰击在罗恩生造出来的镜片之上，来自【以太灵能】对于个人现实的克制立刻浮现，将罗恩依靠【复制】权限复制出的粗糙镜片消磨溶解，当场便一同炸成了粉碎。
　　但看着这情况，罗恩却是挑了挑眉，心中那刚刚提起的丁点儿压力顿时便散去了。
　　这家伙……远没有想象中那么强。
　　虽然看似是【终末使徒】，虽然操弄着那漆黑的【以太灵能】……
　　但实际上，它所掌控的力量，对比真正的【终末使徒】来说却是极为孱弱。
　　【终末使徒】的【以太灵能】，极端暴戾且充满破坏欲，面对可破坏的一切，必然会表现出摧枯拉朽般的威势一若是正常情况下，面对一位真正的【终末使徒】，罗恩刚刚那靠着【复制】权限所搞出的镜片防御，怕是瞬间就要被【以太灵能】的绝对克制关系顷刻碾但现在，这却只是被这份【以太灵能】消磨溶解
　　显然，这家伙看似是一位【终末使徒】，但实际上却是和【罗纳德】本人一样，是个仿造让人而造出来的假货！比起真正的【终末使徒】……
　　这家伙，可还差的远！
　　不过，虽说罗恩现如今松了口气，【斩首小队】的其他队员可就远没有罗恩这般放松了。
　　“呼、呼……”
　　感受着身上那如芒在背的危险感与脊背发寒的压力，迪伦大口大口喘着粗气，目光惊惧地看着不远处的“管家”：“一位非比寻常的【灵能大师】……【罗纳德】的身边，竞然还藏着这样的高手？！”
　　“明明看起来是个机器人……该死，早就听说过【天眼公司】的生物实验，难道这是个经历机械改造的灵能者？”他喃喃说着，余光警了一眼其他同样面色警惕的队员们，毫不犹豫地大声提醒道：
　　“这种强度的【以太灵能】……这家伙走的【灵能序列】，至少也是某些极为神秘的【灵能实体】所执掌的、能够通往更高层次的强大序列！”“面对这种家伙，可远不能留手……立刻全力启用【遗产】！”
　　听到这话，其他的【斩首小队】队员立刻严肃点头，看着不远处那机械复眼中闪烁着红光的机器人，毫不犹豫地捏紧了自己手里的【权限密钥残片】一下一刻，各色不同的光辉便如同流星般飞射而出。
　　不论是直接作用的杀伤性能力，还是各种特殊的能力影响，此刻【斩首小队】的队员们都已经用尽了自己的全部努力，全数朝着不远处的“管家”倾泻而出！但……
　　“清扫模式已启动。”
　　名为“管家”的机器人不过是双眼之中的红光闪了闪，便又有无穷的、漆黑的【以太灵能】就此从它身边涌现，将这各色不同的光辉所淹没……彻底，消磨殆尽！
　　然后，这些【以太灵能】去势不减，立刻便化作浩荡的海啸水流，轻易便将这些小队队员卷入其中……就像是冲走些地上的浮尘一般，轻易间便将他们全数冲到了第十七层的门扉处，与那满地的玻璃碎片归在一起，被人当做了不可回收垃圾处理。但罗恩皱了皱眉，倒是随意打了个响指，【普罗米修斯】的【执行权限】便再度运转，轻易间便将那满地的玻璃碎片更改变化，化作了柔软的毛毯，稳稳地将众人接住。
　　那本该将他们一同冲走的水流也未能对他造成任何影响一
　　水流在冲到他身旁时便被【矢量操控】的反射轻易推开，整个人站在原地岿然不动，好似巨石般沉稳。被毛毯接住的众人此刻脸色却是不如罗恩这般平静，反倒极为凝重，看向这“管家”机器人的眼神之中也染上了一丝难以置信。“这、这到底是什么？！”
　　迪伦喃喃自语，道：
　　“几乎无限的【以太灵能】……它到底是从哪里来的这份力量？！”
　　“就算是再怎么得到恩宠的【灵能者】，其所拥有的【以太灵能】也是定量的才是……
　　“无限制……难道它是独占一整个【灵能途径】了吗，又怎么可能连【以太灵能】的使用都无所限制？！”听到这话，稳坐王座，丝毫没有半分动作的【罗纳德】轻蔑的瞥了他一眼，摇头道：
　　“愚昧无知…”
　　“【以太灵能】不过是思绪与情感的积淀，是【灵界】中无穷无尽的基础能量一”
　　“想要仿造并复制这种没什么特殊之处的力量，又能算得上什么难事？”
　　池说着，随意瞥了一眼平静站在原地的罗恩，轻笑一声道：
　　“好了……你也别装硬气了。”
　　“【管家】要送你走，你就听它的……只要你们离开，我也没什么时间追究你们的责任。”“若是再留在这儿……你的命可就未必保得住了。”
　　但，看着【罗纳德】那颇为轻蔑的表情，罗恩却是轻笑一声，道：
　　“怎么……怕了？”
　　“只敢躲在仆从身后，面对我们还要想办法怀柔处理……【罗纳德】，你倒还真是个纯粹的软蛋。”“不过……这也倒符合我对你的认知就是了。”
　　罗恩看着【罗纳德】，嘴角泛起一丝嘲弄：
　　“一个造假的诈骗犯，手底下造了个假冒伪劣的机器人……”
　　“像你这样从头到尾都没有半点儿真实的劣质假货，恐怕每天都在恐惧自己会被真正的正版怎么处理吧？”听到这话，【罗纳德】的脸色顿时黑了下来。
　　池看向罗恩，大怒地一拍王座的扶手：
　　“敬酒不吃吃罚酒……【管家】，办了他！”
　　“谨遵主上之命。”
　　“管家”机器人的双眼顿时又红光一闪，无穷尽的【以太灵能】再度被引动，朝着罗恩冲刷而来……但，看着漫天的、朝着自己扑来的漆黑浪潮，罗恩却是静静地看着这一切，双瞳之中逐渐染上了一抹精致的、猩红的圆月虚影一“呜一—！”
　　一声极为震颤的号角声猛地从罗恩的身边响起。
　　“池吹响了第一声号角，便有雹子与火搀着血丢在地上。地的三分之一和树的三分之一被烧了，一切的青草也被烧了。”他擡起头，轻轻地念着，平静地迈开一步，手中的剑刃之上立刻燃烧起了深邃的火焰。
　　“呜一—！”
　　又是一声极为悠长的号角声从罗恩的身边传来。
　　“池吹响了第二只号角，就有仿佛火烧着的大山扔在海中。海的三分之一变成血。九海中的活物死了三分之一，船只也坏了三分之一。”他仍旧念着，漆黑的【以太灵能】顿时席卷罗恩全身，化作了狰狞厚重的重铠将其包裹，流露出某种极为暴戾的毁灭意味。“呜……”
　　最后，又是一声号角声。
　　只不过这一次，已经没有颂词再供罗恩念诵……
　　他所做的，不过是朝着那“管家”机器人与其身旁那无穷尽的【以太灵能】轻轻挥剑，一斩而落一“轰！！”
　　一声极为剧烈的炸响声瞬间响起，这“管家”机器人在此刻与那无穷尽的【以太灵能】一同落入罗恩这一剑之下，尽数湮灭！“哗啦啦…”
　　“管家”机器人被一剑斩碎，废弃的零件如雨般落下，在地上杂成一堆。
　　“再怎么无限制的【以太灵能】，本质上也只不过是你所生造出的复制品……”
　　“其效果，可是比正版弱了太多太多。”
　　罗恩吹了吹手里的剑刃，简单甩掉上面沾染的机油，平静道：
　　“所以明白了吗，伪物？”
　　“盗版，那就永远都是劣等品……就是会被正版这样处理掉的，【罗纳德】。”
　　感受着罗恩身上那明显不加遮掩的恶意，【罗纳德】眯了眯眼，倒是没有生气。
　　池看着罗恩，眼神之中流露出一丝犹疑。
　　但很快，那点犹疑便迅速淡去了。
　　“没想到……我这地方，竞然还能再次见到一位【终末使徒】的来访。”
　　“但，在【轮转之红月】拒绝了为我赐福后，我便已经与你们【终末使徒】没了半分联系。”“本来我以为我们能够井水不犯河水，但既然你今天来到了我的面前，杀了我的人、又驳了我的面.……”池放下了自己手里的笔记本，缓缓地从那古旧的王座之上站起身来，轻声叹了口气，好似有些惋惜地对罗恩开口道：“那你，便也只能留在这里了。”
　　随着池的话语落下，池身后的那古旧的王座忽然之间亮起了某种奇特的、如同流淌的秘银般的诡谲色泽。那色泽瞬间染满了整张王座，一张圆圆的、由十二个精密分割的半圆所粘合在一起的银镜就这么从那王座的扶手之中弹了出来。看着那突然从王座扶手之中弹出的银镜，罗恩微微一怔，立刻感受到了一种难以言喻的渴望感。他贴身携带的【权限密钥】正在发热，极为贪得的渴求落在那圆圆的银镜之上，明显与其中的一块正相呼应一“那是……【罗纳德】所掌控的那些核心权限密钥！！’
　　“只要能够把这东西夺来手里……【普罗米修斯】的【权限密钥残片】就能凑齐，我也能够借此跳过【普罗米修斯】的【求知实验】，强行成为Lv.5的超能力者！’
　　他心中如此想着，下一刻便看到【罗纳德】随意地将那银镜拿到手中，就这么将其随意挂在腰间一但这平平无奇的动作所带来的，可不是什么平平无奇的后果……
　　某种难以言喻的重压，在此刻骤然浮现，瞬间笼罩在了整座【天眼塔】之上!！
　　那周遭的、一块块堆叠在一起的银镜在此刻发散出某种难以言喻的冰冷光辉，其中那些表情颇为狰狞的模糊身影在此刻共同活动起来，如同暴走的困兽，朝着这银镜的镜面冲撞，试图冲出其中……
　　但他们的反抗并无意义，某种极为厚重的个人现实正从池们身上被一丝一缕地剥取，轻易堆叠在一起……而后，【罗纳德】腰间的那块银镜闪烁片刻，传来一声模糊粗糙的机械音：
　　“权限认证已通过，欢迎您，尊敬的【普罗米修斯】权限主管。”
　　那从【中央智脑】的机房之中取来的、被剥取出的厚重个人现实顿时全数加诸在【罗纳德】的身上，尽数为池所用！一瞬间，无穷尽的压迫感从【罗纳德】的身上传来，顿时压的人喘不过气。
　　在这一刻……执掌着【中央智脑】核心的【罗纳德】，只论威压，竟是已经有了超越天使的势头，足以与一位天使之王相媲美！“什么正版、盗版、赝品、真品……”
　　“胜者，才有诠释是非的机会！”
　　【罗纳德】看着面前的罗恩，随意打了个响指，独属于他的个人现实便在【中央智脑】的支持下瞬间笼罩四方，肆意将整个【天眼城】全数纳入其中一池看着明显在这份重压之下有些喘不过气的罗恩，轻蔑道：
　　“即便你是一名【终末使徒】又能如何？”
　　“充其量不过是一名【灵能大师）………”
　　“想要在我面前张狂……你，还不够格！”
　　但，直面着这份绝对的、位格上的差距与压制，罗恩看着面前那高高在上的【罗纳德】，却是笑了。“是吗？”
　　他轻轻地取出那块早已被随身携带的【中央智脑·阿缇娜】，将其攥在掌心，轻轻捏碎……曾经记录在这块【原初留忆镜】中的、属于那位阿缇娜的谎言再度于此刻复现，根源性重启了【中央智脑】-……一股奇异的波动从中激荡而出，瞬间将【罗纳德】那将整个【天眼城】都彻底笼罩的个人现实彻底粉碎！感受着身上力量忽然远去，【罗纳德】愕然地看向罗恩，惊惧道：
　　“你……刚刚做了什么？！”
　　“做了什么？”
　　罗恩笑了笑：“不过……是把你窃据的东西，暂时拿掉而已……”
　　他说着，目光锐利地看向【罗纳德】，语气之中染上一丝杀意：
　　“在【中央智脑】重启，核心权限缺失的现在……”
　　“没有【中央智脑】加持的你想在我面前张狂一”
　　“你，还不够格！”

第297章 斩【罗纳德】！夺取核心权限密钥残片
　　“【中央智脑】重启了……你怎么做到的？”
　　【罗纳德】皱紧眉头，捏紧了挂在腰间的那块圆镜，看向罗恩的眼神之中染上了匪夷所思：“那些【权限密钥残片】不过是这块【原初留忆镜】中那些毫无意义的残缺部分……”
　　“它们记载的记忆与力量最多也只能算得上是【中央智脑】里的数据冗余，只靠这种东西，你竟然能重启【中央智脑】？”听到【罗纳德】的这份疑问，罗恩却是笑而不语。
　　一一谁让他有次元更新手册呢？
　　说到底，如果真的是正常的、靠着那些【权限密钥残片】拚凑出的【中央智脑】，的确会像是【罗纳德】所说的那样，根本无力完成这种伟业……但罗恩恰好靠着提取【时间】的余火，得来了那份【时间】的核心权能一
　　【留忆】的能力能够崩解记忆镜片，将其中的力量释放而出……
　　即便不是罗恩自己依靠【留忆】的权能所刻录下的记忆镜片，只要彻底为他所用，那也足以将其崩解，释放出其中刻录的那份奇迹！曾经的【中央智脑】便是由奇迹【阿缇娜之谎】所造就，而现在罗恩将这份奇迹复现，即便其极度残缺，效果低劣，但也已经足以以最高权限接入【中央智脑】，将其中的一切彻底重启！
　　随着那波动扩散，周遭那些颤动的银镜逐渐变得平静下来。
　　其中那些被银镜所困住的、面色狰狞意图冲撞出镜子的存在也逐渐变得平静下来。
　　他们那厚重的个人现实不再受到割裂剥夺，他们的表情不再狰狞，而是变得舒缓，好似陷入某种宁静的沉睡里……【罗纳德】手中那块圆镜也彻彻底底黯淡下去，再无半分光泽。
　　看着【罗纳德】身上那属于【中央智脑】的力量彻彻底底的褪去，整个人已经彻底失去了【中央智脑】的加持后，罗恩终究是松了口气，再不犹豫脚步一蹬，就如同离弦之箭般朝着【罗纳德】飞射而出！
　　刚刚不出手，不过是怕这【中央智脑】重启时【罗纳德】手里还有什么能用的手段……
　　但现在【中央智脑】已经彻底陷入重启，所有的【智脑扇区】都已经停摆，【罗纳德】无力从这些镜中的任何存在身上夺得力量，那罗恩现如今自然便不再有半点儿后顾之忧。
　　一一趁他病要他命，没了【中央智脑】的加持，现如今的【罗纳德】不过也只是个失去权限的普通超能力者，以及一位还未暴露【大乐章】的【众愿歌者】而“呜一—！！！”
　　号角声再一次悠悠吹响，罗恩手中的长剑上已然再一次染上了炽热的烈火……
　　但，像是之前用于“管家”机器人身上的手段，用来对付【罗纳德】不免太过傲慢。
　　狮子搏兔亦用全力，更何况【罗纳德】可绝非什么软弱的兔子，而是窃走罗恩鬓毛的另一只狮王面对池，自然是要全力以赴……
　　【喻虐】！
　　耀眼的淡橙色的光芒在罗恩的瞳孔之中亮起，与那猩红的圆月呼应，传来某种极为暴戾的意志一他手中【调弦师的仪仗剑】上立刻震颤出极为刺耳的嗡鸣声，漆黑与淡橙的星辉在银剑之上流转闪烁，化作无数光点染在剑刃之上，吞吐着极为危险的气息……
　　他极速冲向【罗纳德】，手中的银剑如流星一闪穿刺而过一
　　但，却不只是这一剑。
　　“┌—！！”
　　在那银剑之上连缀成条的散碎星辉在罗恩挥出这一剑的那一刻便彻底归一，化作了一个独特的、让人看过之后便无法忘却，但细想过去却根本不知到底是什么样子的音符。
　　这一次……罗恩可算得上是操作拉满，将可利用的、能够用以战斗的【灵能途径】全都集于一击……一剑斩出，赤橙漆黑交杂的光芒如同雷光闪过，彻底轰在了【罗纳德】的身上
　　但……
　　一声刺耳的机械摩擦声忽地从一旁响起。
　　某种比之前簿弱了不少，但仍旧颇为凝实的个人现实如同海浪一般以【罗纳德】为中心奔涌而出，瞬间将周遭的一切卷入其中一一旁那些刚刚已经陷入沉寂，变得安静下来的残破银镜忽地再度传来了眶当喱当的震响，【罗纳德】的个人现实在这一瞬间凝聚，落在那些银镜之上……“哢啦、哢啦……
　　一条巨大的、由钢铁构成的手臂竞是从那些堆叠的银镜之中冲出，猛地便向着罗恩抽了过来！“轰！”
　　“哈虐的锋刃”落在了这巨大的机械臂上，瞬间便炸出一声巨响，这混杂在一起的【以太灵能】瞬间爆发，炽热的光焰从中炸开，一瞬间便将罗恩炸得倒飞而出。
　　不过还好，罗恩早有【罗纳德】能拦下这一击的准备，并未因此受到什么影响。
　　他只是一个翻滚便立刻稳好了姿态，利落地站起身来，皱起眉头看向那突然从银镜之中冲出的钢铁巨手一那手臂在罗恩刚刚的一剑之下已经被彻底斩断，但却又有不少新的、由钢铁所构建而成的巨手从银镜之中探出，逐渐伸展开来，遥遥对准了罗恩。而【罗纳德】却是面色冷漠，那【大乐章】似乎并未对池造成任何影响。
　　池看着刚刚与这钢铁巨手对拚一击，现如今在不远处对自己虎视眈眈的罗恩，淡淡道：
　　“重启了【中央智脑】，也不过是暂时下掉了我作为【智库之主】的权限而已。”
　　“你很有胆色，也很有手段……”
　　“但……即便如此，难道你就能赢我么？”
　　他说着，捏紧了那块纯银的圆镜，轻轻打了个响指一
　　瞬间，无数光点从那些银镜之中涌现而出，逐渐构建成各种机械造物……
　　刚刚被罗恩一剑斩碎的“管家”机器人此刻也在这些光点的笼罩之下逐渐重塑，细密的零件在光点的凝结下构建而出，与此前竟是没有半分差别。“我可要教你清楚……我【罗纳德】，命中注定便要主管【普罗米修斯】，就算是失去了【智库之主】的权限，我也仍是【普罗米修斯】的权限主管！”“不过是个借用了些破碎的【权限密钥残片】，还只能念诵第二句祷词的【终末使徒1-.……"”“靠着这些力量，你可没资格在【天眼塔】里逞凶！”
　　池说着，眼神冰冷地看着罗恩，咬牙道：
　　“【执行权限】……解构！”
　　“嗡！”
　　瞬间，某种奇诡的光点就忽地浮现在了罗恩的身旁，罗恩顿时感觉自己好似正被某种诡异的力量分析结构，自己的肉体在此刻似乎在被这种力量分解，在这影响之下逐渐化作某种更为纯粹的物事……
　　他似乎……正在被某种力量解构崩解，化作纯粹的、属于【真理】序列的【要素】！
　　“这是……【重构】的【执行权限】？”
　　“不对……对比【重构】，这效果明显更为暴力许多，直接就开始拆解我本身的存在了……”“难道，这是属于【普罗米修斯】扇区主管才能启用的，某种加强过的、【代理主管】权限内的【执行权限】么？'感受着这明显开始影响到自己存在的力量，罗恩心中若有所思，却是并未有太多恐惧。
　　他只是同样拿出了自己的【权限密钥】，轻轻一按
　　“命中注定？”
　　罗恩看着【罗纳德】冷笑一声，道：
　　“我看……就算是【普罗米修斯】的主管权限，也不该是属于你的东西！”
　　“【执行权限】……重构！”
　　“嗡！”
　　同样的，某种奇诡的光点也在罗恩的控制下，忽地浮现而出……
　　这光点立刻涌向了【罗纳德】复制出的机械军团，瞬间便落在其上，将它们消解重构一
　　同为【普罗米修斯】扇区的【执行权限】，依靠【执行权限】复制出来的物事，自然是会被【执行权限】轻易重构，化作新的模样……不出片刻，这些机械军团就全数被罗恩消解，化作纯粹的【要素】收入囊中。
　　而那落在罗恩身上的奇诡光点也被他随手打了个响指抹去一
　　【不可知域】的浓雾如同橡皮擦般在他身周浮现，将这些光点瞬间隐秘，彻底消磨……
　　【普罗米修斯】的【执行权限】再怎么强大也要有所施展的目标，依靠【不可知域】，罗恩直接就抹去了这份力量对自己的指向，自然不会再被这份力量影响！
　　看着罗恩轻易间便消去了自己的攻势，【罗纳德】的脸色便又更沉了一分。
　　“【普罗米修斯】的【执行权限……”
　　池看着罗恩，喃喃自语着，瞬间失去了此前的敌意，眼神之中流露出某种明确的疑惑：
　　“你怎么会有？就算是那些【权限密钥残片………”
　　池说着，眼神之中忽地流露出一丝恍然，扫了扫罗恩身后那些逐渐站起身来，走上前来的【斩首小队】队员们，看向罗恩的眼神之中也逐渐明了：“不，哦，我明白了……原来是池让你来的？”
　　“计划提前了吗？池已经做好准备了？”
　　池？
　　罗恩皱了皱眉，看着现如今明显思索着什么，对自己的威胁毫不在意的【罗纳德】，心中不免生出一丝犹疑：“这家伙……到底什么情况？’
　　“现如今，不论是【中央智脑】的权限还是【普罗米修斯】的权限都已经被我想办法解决，池到底怎么还能维持住这份平静……池还有底牌？！“是了，池是【众愿歌者1……但是池为什么到现在都没演奏【大乐章】，也没用过半点儿【以太灵能】的力量？'“这家伙……在藏什么东西？！’
　　心中如此想着，罗恩看向【罗纳德】眼神顿时变得锐利起来。
　　虽然不知道【罗纳德】在藏什么东西，但罗恩清楚，不论如何都不能给这家伙什么机会……现如今【中央智脑】对于【罗纳德】的加持已经被罗恩彻底抹掉，【普罗米修斯】的权限会被抵消，就算再有底牌，【罗纳德】也只能依靠池作为【众愿歌者】的力量一
　　“只是这种程度的话……
　　罗恩心中默默想着，立刻点向了一旁的次元更新手册。
　　他的双眼之中顿时便燃起了半透明的火焰，【虚饰火种】的力量已经在此刻加载一一
　　既然是【以太灵能】，那动用【火种】的力量就好了！
　　【罗纳德】藏着的底牌就算再怎么强大，被这余火烧上一烧，可也未必能讨得到什么好处!！“你听不到我说话吗？”
　　但，看着罗恩一言不发，【罗纳德】却是皱了皱眉，追问道：
　　“回答我的问题，计划是不是提前了？池派你来准备收尾计划了？”
　　“什么池不池的……这家伙到底在说谁？’
　　'柒？佩顿？还是哪位【虚境超主】？’
　　“池不会觉得我是【轮转之红月】派过来的吧？’
　　心中一阵疑惑，但罗恩却是没有半点儿和【罗纳德】搭话的想法。
　　他只是抓紧了手中的银剑，眼瞳之中的透明火焰中燃烧起了纯白的色泽。
　　【虚饰火种】已然拟造起了【时间】的余火，【罗纳德】看罗恩仍旧不语，却是皱紧眉头：“这些能力根本就不该出现在你的身上，而且改变才刚刚开始，就算是计划要收尾也不该是现在……”池摇摇头，再度捏紧了手里的纯银圆镜：
　　“算了，既然你不愿意说，那我便直接问池，那计划一”
　　“问池？这家伙又抓紧了那块圆镜……这家伙是想靠【中央智脑】为中转点，向什么存在求援？心中思绪一闪而过，罗恩又怎么可能放任【罗纳德】有任何求援的机会？
　　【时间】的余火在此刻熊熊燃烧，某种凝滞的压力落在了【罗纳德】的身上，池的动作瞬间变得如同被减速的播片一般放缓……而罗恩却是毫不犹豫地一斩而落，精准地斩下了【罗纳德】那抓着圆镜的臂膀，一把便将这块由十二扇区的核心密钥残片构成的圆镜夺来手中！不仅如此，罗恩手中剑光不停，一剑斩在【罗纳德】脖颈上，冷笑道：
　　“问？不好意思……
　　他说着，一把把被切断脖颈的【罗纳德】脑袋拔来手中，脖颈上电火花闪烁，传来“滋啦滋啦”的刺耳声响：“不管你想做什么，我可都不会给你半分机会！”

第298章 即将彻底毁灭的时代；【罗纳德】的真身，篡夺神座的计划！
　　但，虽然已经将那块代表着核心密钥残片的银镜夺来手中，又将【罗纳德】直接枭首斩下，罗恩的面色却并不怎么好看。“滋啦啦…”
　　电火花炸开的声音在罗恩的耳边响起，他忍不住皱起眉头，心中生出一丝微妙的寒意：
　　“怎么感觉……有点不对？’
　　“怎么会这么简单？【罗纳德】绝无可能没有底牌……池迄今为止可只用了些属于【超能力者】的手段！’“作为【众愿歌者】，池又怎么可能无法操纵【以太灵能】？！’
　　“连【以太灵能】的力量都没用出来，就这样被我轻易斩下头所……不对劲！’
　　“滋啦……滋啦……”
　　他目光死死地看向那被自己一手抢过的臂膀，再看看那被自己摘下的头颅……
　　这被他斩下的、【罗纳德】的肢体断口处，竟是唯有闪烁着电火花断裂线缆，还有断口光滑的钢筋铁骨！池……竟也是一个披着皮囊的机器人？
　　“怎么可能？！这家伙分明掌控着【中央智脑】，怎么可能会只是个披着人皮的机器人？！’“难道……池不是真正的【罗纳德】？！’
　　想到这里，罗恩瞬间脊背发寒，感受到一股冷意。
　　如果这家伙也是一个披着人皮的机器人……
　　那真正的【罗纳德】，又在哪里？！
　　“该死的……这家伙难道和柒一样，也在利用替身行走世间？
　　罗恩皱紧眉头，看向被自己抓在手中的、【罗纳德】的头颅，却看到池此刻正同样惊愕地看向自己，喃喃道：“你……你在干什么？”
　　“计划里的反抗者还没到推倒【天眼塔】的时刻，我还不该停机，你怎么能抢走我的【权限密钥】，还砍下我的脑袋……”池说着，看着罗恩那满怀杀意的眼神，忽地意识到了什么，看向罗恩的眼神之中染上了一丝明悟：“等等，不对，你们不是计划的一环……”
　　池喃喃自语着，目光扫向此刻已经围了上来，正朝着池与罗恩走来的【斩首小队】成员，面色逐渐变得有些古怪：“你们……竞然是出自自我意志的、自主来到这里的？”
　　池说着，百思不得其解，疑问道：
　　“你们想杀我……有意思，你们到底是为了什么，才会像是疯子一样冲上【天眼塔】，就只为了杀我？”“当然是为了这个世界！”
　　看着曾经高高在上、不可一世，将【旧理想城】一次又一次拖入毁灭之中的【罗纳德】现如今只留下一颗被罗恩抓在手里的脑袋，迪伦的眼中满是快意：“【罗纳德】，你动不动就靠着【中央智脑】修改世界，将整个世界放在掌心里玩弄的日子结束了！”他说着，忍不住痛斥道：
　　“看看你所做的一切吧……【旧理想城】在你的手中一次又一次的毁灭，又一次又一次的重……”“【天眼城】因为你而落入“空洞’，整个世界都被【灵界】吞没一”
　　“现在，你又开始修改【天眼城】的一切，将其中的所有人都当作你的掌中玩物，肆意改造他们的人生……”“杀你的理由，就是想要千万条，我也数的出来！”
　　一旁的雪莉更是面色冷漠，看向【罗纳德】眼神之中染满了敌意：
　　“我们都被你所带来的绝望折磨良久……在那无可细数的死亡里，我们早已清楚，你便是这世界上最大的毒瘤。”“你这无心的暴君！今日，我等的反叛不为名利，现在杀了你，也不过是为了【天眼城】的未来……”“为了将这建立在万人绝望之上的高塔，烧成灰！”
　　“烧成灰！烧成灰！”
　　一时间群情激昂，【斩首小队】的成员们同仇敌汽地看着只剩一个脑袋的【罗纳德】，眼神之中满是恨意。但，此时此刻，看着此种场景，【罗纳德】却是恍然大悟，看着众人那仇恨无比的表情，竟是忍不住笑了。“哈、哈哈……哈哈哈哈！”
　　池笑得上气不接下气，看着众人，语气之中染上了一丝嘲弄：
　　“你们反叛我，想要杀了我……竞然，只是为了【天眼城】的明天？”
　　“在你们看来，我竟然是一个该死的暴君，是将你们拖入此等绝望的始作俑者？”
　　“不然呢？”
　　罗恩皱了皱眉，平静道：
　　“你是【天眼公司】总裁，掌控着整个【天眼公司】……”
　　“【旧理想城】的毁灭就是你实验的一环，你对此甚至进行了三百六十多万次，我曾亲眼所见，没有半分虚假”他说着，冷冷地看着【罗纳德】的脑袋，道：
　　“你想了这么半天……难道就只能想到这种谎言来洗白自己么？”
　　“洗白？不不不……我对这种无意义的、修改他人评价的方式并无半分兴趣。”
　　【罗纳德】却是笑着看向罗恩，眼神之中竟是染上了一丝微妙的怜悯：
　　“我只是终于清楚你们是什么了而已……”
　　“看起来，你们应该是我环境参数配置错误影响下，留存了上一档记忆的那些错误角色。”池说着，叹了口气道：
　　“在世界重启后，你们本不该留有这份记忆的……”
　　“本来为了安置你们，我想办法给你们编造了新的设定，让你们以【空洞逃犯】的身份先融入【天眼城】，然后再更新世界，为你们编纂新的人生剧本，让你们在【天眼城】内好好生活……”
　　“没想到，你们竟然排斥掉了新的剧本……是靠着【权限密钥残片】么？”
　　池说着，语气之中不免染上了一丝苦恼：
　　“掌控理想城如此之久的时间，我还从未见识过这种BU.……”
　　但听着【罗纳德】的话语，原本还群情激昂的【斩首小队】成员们逐渐变得静了下来：
　　“你……什么意思？”
　　迪伦脸色变得稍稍有些恍惚，他似乎是意识到了什么，看向【罗纳德】的眼神之中染上了一丝难以置信：“什么叫上一档的记忆？你……你把我们的人生当做什么了？！”
　　“你们的人生？你们哪来的什么人生？”
　　“这世界早就已经毁灭又重启了三百六十多万次，哪怕现在已经是最后一次重启……你们可也算不得有什么属于自己的人生！”【罗纳德】却是冷笑一声，道：
　　“除却这身肉体之外……你们的记忆、性格、身份，全数都是在世界重启后，被我随意设计……”“你们的反叛，也不过是因为当时为了安置你们，不得不顺着你们的记忆设计了反抗者’的身份和性格，让你们作为【空洞逃犯】先生活一段时间而已。”池说着，忍不住故意刺了众人一句：
　　“说到底，你们也只不过是那三百多万次世界的重启里，一次次被我玩弄的玩物……”
　　“说的多么高尚、多么伟大，但归根究底，哪怕你们的反叛都只不过是我最开始设定中的一环一”“不过是一群因为BUG临时有了点儿冗余算力，多记住几次世界重启的傀儡而已，别觉得自己就有什么高尚的人性了！”听到这话，【斩首小队】的众人顿时陷入沉默之中。
　　他们眼神恍惚，下意识想要反驳【罗纳德】，但却莫名感觉池好像并未说谎。
　　毕竟……事实不会骗人。
　　不同的记忆就存在在他们的脑海之中，既然【罗纳德】能够依靠个人现实改写整个世界，那谁又能说他以前从未改写过？看着众人因为自己的话语顿时陷入沉默，【罗纳德】忍不住又刺道：
　　“怎么？难道连“你们的反叛心都可能出自我的设计’这件事对你们来说是很严重的冲击？我……”但他的话还没说完，抓着他脑袋的罗恩就不耐烦地活动了几下自己的手腕。
　　然后……
　　“啪！”
　　一声脆响猛地在【罗纳德】的脸上响了起来。
　　罗恩一巴掌就把【罗纳德】的嘴给抽至无声，池仅剩的那颗脑袋在罗恩手中被一巴掌抽得震了几下，看向罗恩的眼神之中顿时染上一丝怒意：“无、无礼！！说不过我便动手么？”
　　“只是懒得听你的歪理而已。”
　　罗恩不耐烦地掏掏耳朵，道：
　　“否定这次反叛的初心，说个根本分不清楚对错的假象搬弄是非……”
　　“嗬，他们能被你这话骗到恍惚，我可不会。”
　　“什么叫骗？”【罗纳德】皱紧眉头：“我可从不说慌…”
　　“你们，就只不过是些因为BUG而出现的错误角色而已。”
　　“你们的记忆、性格、身份，本就是我亲手设计的角色设定，我可没想骗一”
　　“就算是真的，又如何呢？”
　　但池的话还没说完，罗恩就平静地看着他，打断道：
　　“我并不在意你说的到底是真是假……毕竟，就算身份是你生造而出的、性格是被你设计加载的，那又会有任何影响吗？”他说着，扭头看向一旁此刻有些被【罗纳德】说到恍惚的【斩首小队】队员们，摇头道：
　　“【罗纳德】，你可要清楚一一身份也许是虚假的，但感情与理念不是。”
　　“就算这份初心是被你所篡改的记忆、是被你设计的设定，难道就影响他们那宁愿为这个世界的未来付出生命的决意么？”“为了【天眼城】的明天，他们为了这份希望而奉献一切……这一切，总不是你生造出来的东西吧？”罗恩看向【罗纳德】，冷笑一声，道：
　　“别说他们这种被你所影响的普通人……就算此刻在这里的，是你造出来的机器人，只要池能有着自我意识，愿意为了【天眼城】的希望献上努力，那它的这份决意也足够闪亮……
　　“那，也不是你设计出来的、被你生造出的虚假物事！”
　　听到这话，一旁的众人顿时从恍惚中回过神来。
　　“是了……就算我的记忆可能经过你的修改，现如今做的一切都可能是被你所影响的又如何？”雪莉回过神来，目光坚定地看向【罗纳德】：
　　“哪怕我的一切都是虚假……但为了未来的希望，为了【天眼城】的明日，只要能终止你这一次又一次对这个世界的毁灭，我们现如今所做的一切就绝不会没有意义！”
　　听到这话，【罗纳德】明显怔住了。
　　池看看众人，又看向面色冷漠的罗恩，眼神之中流露出一丝迷茫与哀伤，但很快又被某种苦涩的笑意所掩盖。这份笑意变得愈发浓郁，池看着罗恩，语气不免变得有些癫狂：
　　“希望？哈哈，希望？”
　　“看着你们这种无知的模样，还真是让我感到好笑……”
　　“无知？”
　　“看起来，你似乎知道些什么我们不知道的东西？”
　　罗恩掐住【罗纳德】的脑袋，冷笑道：
　　“很好……感谢你的提醒。”
　　“但你可别忘了一一你也不过只是个机器人而已。”
　　“我不管你到底有什么阴谋，也不管你到底是不是真的是那个【罗纳德……”
　　“等我把你的数据芯片拆下来，把里面的一切都读个干净，看看我到底还无不无知一”
　　“又何必这么粗暴呢？”
　　但这时候，【罗纳德】却是笑了。
　　“没错，你说的对一一我只不过是个机器人而已，又何必隐瞒什么呢？”
　　“你既然这么想得知绝望……作为【罗纳德】的代理傀儡，我其实也没什么向你隐瞒这一切的理由。”池说着，笑眯眯地看向罗恩：
　　“本想给你们一点最后的安逸，给天眼城落入永寂前最后的辉煌……”
　　“但既然你们自认是天眼城的英雄，要拯救这一切，那好吧，我便顺从你们一”
　　“让你们看看，现如今的世界，到底是何种模样！”
　　它说着，眼瞳之中的光芒彻底黯淡下去。
　　池那本就无力支撑的个人现实在此刻被池自己停下，古旧的王座在此刻忽地变得灰暗下去，某种以其为核心发散出的个人现实褪去，正逐渐散开，不再笼罩整个【天眼城】一
　　于是，曾经被那份个人现实所掩盖的一切，便在此刻一点又一点地浮现而出，呈现在罗恩的面前。透过【天眼塔】顶层的玻璃幕墙，罗恩擡头向外看去，看到了巨大的空洞正笼罩着整个天眼城，无穷尽的【以太灵能】冲刷着这座城市，曾经被掩盖的旧城区在此刻不再被掩盖，而是露出他们的本貌一
　　那一切都在【以太灵能】中沉浮、消解，整座【天眼城】正不断向【灵界】之海的深层沉没，现如今的【天眼城】不过是露出海面的孤岛，是还未毁灭的最后净土。
　　擡起头来，向天弯之上望去，猩红的圆月在此刻闪烁着极为冰冷的光芒，淡蓝色的极光正笼罩在红月周遭，吞吐着某种极为冰冷的毁灭气息。池的光芒早已布满了整片天空，一切都已经笼罩其下……
　　看着这褪去伪装的【天眼城】，罗恩加载着的【终末使徒】似乎传来了某种明确的感知。
　　他的耳边幻听到了悠长的号角声，目之所及的一切都染着某种终末的毁灭意味，似乎即将崩解…只看现如今的一切，罗恩已经可以确定一
　　这个时代……即将彻底毁灭！
　　“怎样？这就是真实的世界，喜欢吗？”
　　【罗纳德】语气之中染上了一丝平静的冷漠：
　　“也许你们并不清楚，但这个世界可早就已经濒临毁灭，彻底走向绝望了……”
　　“早在落入那位【亘古旧神】之手的那一刻，此世便必然走向毁灭一”
　　“而你们现如今所做的一切，都并无半点意义。”
　　“不过……还是要谢谢你们的付出就是了。”
　　【罗纳德】轻笑一声，道：
　　“虽然计划因为你们的叛变而不得不提前，但这已经是最后一次重启，我想这也不会影响池的仪式了……”罗恩皱紧眉头，看着面前的【罗纳德】，质问道：
　　“仪式？你……到底想做什么？！”
　　“只是一个……篡夺神座的仪式而已。”
　　【罗纳德】笑了笑，道：
　　“既然我即将停机，失去了代理傀儡的池，自然也该醒来了……”
　　“感谢你们在那三百多万次世界崩毁的实验之中所留下的【绝望】一”
　　“现在，真正的【罗纳德】将从万年的沉睡中苏醒……”
　　耳边那悠长的号角声愈发明显，这颗【罗纳德】的机械脑袋在罗恩手中目光闪烁，像是在朗诵什么颂词一般，抑扬顿挫道：“借着世界毁灭的终末与你们的【绝望】，篡夺【灾厄】的神座！”

第299章 灾厄使徒【罗纳德】；我，就是这世上最大的BUG！
　　“借着世界毁灭的终末与你们的【绝望】，篡夺【灾厄】的神座！”
　　耳边仍旧回荡着【罗纳德】那刺耳的声音，听着那愈发明显的号角声，罗恩的面色不由得变得凝重起来。他皱眉看向手中提着的【罗纳德】脑袋，沉默片刻道：
　　“你……到底是怎么做到的？”
　　“神座……连序列零都不是，你就能一次又一次的毁灭世界？你到底哪来的这份伟力？”
　　“还有一一【罗纳德】，你到底在想什么？”
　　“不过是个序列零而己.……【灾厄】的神座，到底又怎么需要你如此大费周章，去借着世界毁灭的终末，去完成那登临神座的仪式？”但【罗纳德】却是平静地笑了笑，并未遮掩什么，淡淡道：
　　“毁灭世界？池做不到。”
　　“这一切……不过是世界本就拥有的景象，池所做的只不过是通过【中央智脑】为整个理想城植入假象，借此提取【绝望】而已。”“至于是否大费周章……
　　【罗纳德】笑了笑，似乎是笃定了现如今一切都已经无法挽回，好心地给罗恩讲述道：
　　“越是失去什么，便越想得到什么，不是么？”
　　“作为【普罗米修斯】的权限主管，又是理想城坠入空洞后唯一能够执掌【中央智脑】的绝对能力者，池失去了曾经拥有的力量。”“在【中央智脑】崩塌后，超能力者的路途便已彻底崩毁。”
　　“池丢失了那足以比拟神明的位格，即便完全掌控【中央智脑】，也无法再点燃完全的【火种1.……”“而恰巧，在世界彻底毁灭之后，唯有神明之上的存在才能离开这片废墟”
　　“所以，既然世界注定毁灭，为什么不将这一整个世界的毁灭当做仪式的一部分，拿来作为成神的助力呢？”“池所做的一切……都不过是顺水推舟的小事而已。”
　　听到这话，罗恩终于明白了【罗纳德】想要做些什么。
　　【归心之灵柩】成功打破了理想城的屏障，整个理想城在池的手中，注定走向最终的毁灭……【罗纳德】本质上就是个想要趁着国难发笔国难财然后提桶跑路的小人，曾经他偷我的身份，现在又要靠着世界注定的毁灭，借此去完成【灾厄】的成神仪式，去把【灾厄】的神座也偷到手里！’
　　“将世界毁灭当做仪式的一部分……如果没猜错的话，【罗纳德】这仪式恐怕算得上所有【灾厄】序列零的神明里，所做出的最为高规格的成神仪式了……“而且……只看现如今的情况，池甚至就快要成功了！’
　　罗恩皱紧了眉头，沉默地看向那在【罗纳德】的个人现实褪去后，逐渐显露本貌的天空。
　　湛蓝的极光与那冰冷的红月一同将这天穹染满霞彩，作为【终末使徒】，罗恩此刻体内已经有了明显的躁动……某种高高在上的冰冷意志正在罗恩的心底回响，似命令又似呼唤。
　　罗恩听不清楚这到底是什么，但耳边那悠扬的号角声愈发明显，天地间的色彩在此刻也似乎变得愈发冰冷、黯淡，罗恩耳边的声音逐渐变得明晰一“终局将至。”
　　池说。
　　【你窥见了“空洞时代”所隐藏的真实背景，你窥见了正行使自身权柄，为此世宣告终末的虚境超主：轮转之红月所寄宿的意象。】【为了世界的终局，池正着手向使徒们赐下神启-一一】
　　【魔女拒绝了池，总裁还未叛逃，在这濒毁的世界里，唯有你可为世界宣其纶音。】
　　【所以池揭开了第一印，与你交谈。】
　　次元更新手册上弹出了新的文字，罗恩眼神恍惚，看着天边那圆月愈发明亮，耳边传来一声巨响，声音如雷，说：“你来！”
　　于是浩荡的【以太灵能】便在天边化作涡旋，如若血般猩红的战马虚影从中踏出，远在天边朝罗恩踏步而来，有权柄要以这红马驮给罗恩。那是【战争】的权柄。
　　罗恩那披在身上的【以太灵能】在此刻发出极为炽烈的热意，那热意灼烧肌肤，透彻骨髓，好似要将他熔化，但却并未让罗恩感到痛苦，反倒是让他感到了某种极为诡异的激动与急切的渴求。
　　他渴求着彻底放开对【以太灵能】的束缚，翻身骑上那匹红马，彻底沉溺在这无穷尽的毁灭欲中……恍惚中，在这冰冷红光的照耀下，他明白了自己接下来要做些什么一
　　【去吹响第一声号角，从大地上夺去太平，使人彼此相杀。】
　　一声冰冷的提示音在罗恩的耳边响起，次元更新手册弹出了新的文字，令他顿时回过神来：【虚境超主：轮转之红月正为你宣告神启，令你以[终末使徒]的身份，为濒毁的世界吹响终末的第一声号角。】“我刚刚……差点就被【轮转之红月】的力量同化，彻底变成满脑子毁灭欲望，为世界宣告毁灭的使徒了？“该死，这家伙好像因为这个世界即将毁灭的缘故，正出来打卡上班，为这个世界宣告终局了……，想清楚了这件事情，霎时间罗恩的脊背上顿时满是冷汗。
　　他看着天边那灵能涡旋中如血般猩红的战马虚影，看着它正迈开脚步朝着自己奔来，立刻毫不犹豫地点开次元更新手册的光屏，把【终末使徒】给卸了下去。不仅如此，他还立刻换上了【众愿歌者】，生怕那天边的红马锁死了他这个人，哪怕不是【终末使徒】也要奔来他身前，让他做这末日的使者……少见的是，在换上【众愿歌者】的那一刻，罗恩便听到【虚幻之妄语】那熟悉的的声音忽地从天边响起：“滚！”
　　下一刻，一阵弦乐的嗡鸣声奏响，那天边的红马顿时受惊般地扬起蹄子，长吁一声便彻底溃散。罗恩身上那似乎要将他整个人熔化的热意在此刻散去，他稍稍松了口气，但却又听到一声巨响一“轰隆！”
　　罗恩擡起头，看到那轮被【轮转之红月】意象笼罩的、与理想城之上别无二致的血月正大放光苦……巨大的门扉虚影立在红月之上，已然彻底洞开门扉，露出其中两道被七色勾勒的、如同融化蜡像一般的身影。眼神落在门扉之中的蜡像上，能在融化的七彩蜡液之中看到无数的诡异景象，好似是正沉睡着的芸芸众生……而此刻，亿万万条流淌着粘腻油彩的丝线如海水般自门扉中涌出，将那硕大的血月彻底缠绕一而在那硕大的血月旁，罗恩又看到一束暗沉的阴影。
　　阴暗的沉色抹去了红月的半边，一位头戴尖顶帽子，看起来和普通人一样平平无奇的纤弱身影正举起一根高高的魔杖，暗沉的阴影卷出无数“”的符号，化作各种意向落向门扉
　　世界崩裂，海水倒灌，熔岩喷涂，尘埃漫天……
　　无穷尽的灾难尽数加诸门扉之上，二者相互倾轧、交织一
　　但终究未能继续下去。
　　那平平无奇的纤细身影手一颤，魔杖就这么从手中坠下，终究被那蜡像拽倒在血月之上，彻底倒下……于是，那束暗沉的阴影便像是一块人形的冰般粉碎，只余下点点漆黑的结晶体与一团漆黑的火焰，被那门扉中的蜡像一把抓过，关入门中。“那是……【万丝之门】和【灾厄】的序列零？’
　　“和之前看过的那一次一样，是池们正在神战……但现在看来，倒是柒和佩顿赢了。’
　　看着天边的场景，罗恩的面色缓缓沉了下去。
　　【神秘】赢过【灾厄】，令其陨落……这件事已经坐实了【罗纳德】刚刚说过的话。
　　现在……确实已经是这世界能够重启的最后一次了。
　　按照次元更新手册上的提示来看，【轮转之红月】一直在勤勉地完成自己的义务，意图为这个世界宣告终局已至。但唯一的【终末使徒】 一一那位被称之为“魔女”的【灾厄】之主拒绝了袍，甚至如果罗恩没猜错的话，按照之前在【旧理想城】看见过的场景，这位【灾厄】之主还极有可能尝试着庇佑现如今已经濒临毁灭的理想城。
　　那么，在【灾厄】之主已经陨落的现在……此地，可是再也没有任何人庇佑了。
　　而【轮转之红月】，也将迎来池的那位新叛来的，渴望着【灾厄】神座的新任使徒一
　　“轰隆隆…
　　忽地，整个【天眼塔】都开始震颤。
　　某种奇怪的压力正逐渐浮现，罗恩看到那老旧的王座开始崩毁，裂开无数裂纹，周边那原本已经沉寂的银镜也再度亮了起来一原本那收缩褪去的个人现实再度浮现，并以比之前收缩时快了千百倍的速度扩张，极速地笼罩了整个【天眼城】！某种极为沉重的压力落在了罗恩的身上，他微微一怔，感受到了什么，立刻毫不犹豫地撞开【天眼塔】第十七层的玻璃，跳到半空中靠着【矢量操控】悬浮，扭头看向这座高塔
　　塔顶之上那张开的天眼标志正在此刻闪烁光彩，一个被红光笼罩的模糊身影从中浮现，似乎刚从沉睡之中苏醒……池擡起头，看向天空，那轮硕大的红月在此刻大放光彩，一声巨响从中传来，声音如雷，说：“你来！”
　　于是浩荡的【以太灵能】便在天边化作涡旋，如若血般猩红的战马虚影从中踏出，冲向了那被红光笼罩的身影。那身影不闪不避，就这么跨上了那战马……
　　池身上涌现出某些极为混沌的【以太灵能】，淡紫色的【以太灵能】在此刻被飞速浸染，染上深邃的黑一“这是……【罗纳德】的真身？’
　　“池第一时间没来处理我们，而是去承载了【轮转之红月】赐下的权柄……池果然背叛了【虚幻之妄语】！感受着这犹如渊海般的压力，看着【罗纳德】的气势节节攀升，罗恩的脸色不免变得凝重起来。“这股压力……啧，在成为【终末使徒】后，现如今的【罗纳德】简直与还是天使之王的柒也没什么差距了！’“池只是缺少一份属于自己的【火种】，只论纯粹的力量，池绝对足以与一位天使之王不相上下！’毕竟……既然目标已是神座，又怎么可能不是一位天使之王呢？
　　“而且……柒和佩顿…
　　罗恩看着那天边禁闭的门扉，眼神之中流露出一丝思索：
　　“有着一位序列零的庇护，虽然【罗纳德】只是序列一的天使之王，我也没机会靠着那份序列零的奇迹解决掉池……“不过……倒也不必这么着急就是了。’
　　毕竟……罗恩的目标已经完成了。
　　【普罗米修斯】的【权限密钥】 已经凑齐，罗恩距离成为Lv.5只差临门一脚，可没什么理由现在就和【罗纳德】拚个你死我活……等回到理想城成了Lv.5，再去“魔药时代”想办法阻止佩顿与柒染指【神秘】的神座
　　届时仅剩一人的【罗纳德】，可就不是什么麻烦了!！
　　而此时此刻，看着那跨上战马的人影逐渐被漆黑浸染，罗恩手里那【罗纳德】傀儡的脑袋顿时哈哈大笑起来：“看到了吧，看到了吧！！”
　　“池已从万年的沉睡中苏醒……在此绝望的终焉之刻，池已乘上红月赐下的战马，将为这濒毁的世界吹响终局的号角！”池说着，眼神之中流露出某种疯狂与同病相怜的怜悯，看向罗恩道：
　　“我说过的……你们所做的一切，都全无半分意义……”
　　“此世注定毁灭，不论是你们这些BUG角色，还是我这样的代理傀儡，在世界终局的那一刻，所能为此世奉献的，可唯有那无穷尽的绝望一”但听着【罗纳德】傀儡的话语，罗恩却是毫无畏惧。
　　“我到底能为此世做些什么……可就不劳你操心了。”
　　罗恩看向手中的傀儡脑袋，感受着那属于天使之王的可怖压力，轻轻一笑道；
　　“不过，你有一句话却是说对了……”
　　“我的确是个BUG·……而且，还是纵观所有时代的，唯一且最大的BUG！”
　　罗恩笑着，毫不留情地一把捏碎了【罗纳德】的人偶脑袋，取出了其中的数据芯片抓入手中，扭头看向天边那正慢条斯理地骑马而来的身影，又看了看天边那紧闭的门扉，嘴角勾起一丝冷笑：
　　“哼……天使之王？”
　　罗恩抓紧了手中那块由核心权限密钥构成的圆镜，毫不犹豫地点开了次元更新手册的光屏，选择了【进入世界存档】。若是下次再见……
　　罗恩，可未必不是天使之王！

第300章 回归理想城，晋升Lv.5！
　　【现有的世界存档为一一超能时代、魔药时代、空洞时代（已加载）、余烬神代。】
　　【已选择世界存档“超能时代”，加入世界中……】
　　下一刻，罗恩使又看到了那七层交叠、褪色黯淡的画卷。
　　画卷褪色变作黑白，罗恩再一次被擡升到了一种难以理解的、万物之上的高度。
　　褪色的世界化作了老旧的羊皮纸张，七页羊皮纸叠在一起，不分上下，共存一处……
　　但这次，却有极为明显的变化映入罗恩眼帘。
　　淡蓝掺杂着猩红的火焰，正静静地从那张代表着“空洞时代”的老旧羊皮纸上燃起。
　　它卷页、残破，原本就已经快要变作一团废纸，但现在却明显燃上火焰，逐渐被吞入火中。世界……正在燃烧。
　　【空洞时代】时的世界……正在火焰中燃烧？’
　　看着这画卷之上燃起点火焰，罗恩不禁皱起眉头。
　　他本来以为那所谓的“毁灭世界”只不过是一颗星球的生灭，是【天眼城】在恐惧之中彻底沦落到【轮转之红月】所宣告的终局里……但现在看来，这所谓的“毁灭世界”，似乎比想象中的更加严重一些。
　　经过多次穿梭时代后，虽然罗恩每一次在这个穿越时代的过场里都会因为承受不住这种高位的信息陷入昏迷，但这么多次到来，多少也能分辨出些东西了。就譬如这些羊皮纸……它们显然就是次元更新手册里标注的那些“世界存档”现实化的载体。每一张羊皮纸，也许都是一个时代。
　　那么，现如今“空洞时代”所代表的羊皮纸被那种淡蓝掺杂猩红的火焰燃烧，其富意显然不言而喻一“空洞时代”这个时代本身……正逐渐在【归心之灵柩】与【轮转之红月】的影响之下崩毁，彻底沦落进毁灭的终局里。“不过……时代毁灭会代表什么？’
　　“是次元更新手册里的时代因此消失，还是说单纯的世界到了未来【空洞时代】终末的时刻就彻底崩毁，一切终焉？罗恩皱着眉头，一时之间倒是想不明白结果。
　　毕竟……“空洞时代”所受到的影响，可是来自于那位【归心之灵柩】。
　　池的影响到底会导致什么结局，以罗恩现如今的位格，可是完全看不明白。
　　这位【虚境超主】可是代表世界奇点的【亘古旧神1……按照次元更新手册里的标注，至少此世的一切神秘都由其为原点诞生，其正是世界的造主、是万有的上帝。
　　但在“空洞时代”……这位上帝倒是显露了那恶劣的本貌，为世界唤来彻底的毁灭了。
　　在池手中所造出的、世界毁灭的结局到底会变成什么样子罗恩并不清楚，但这多少也让他心里敲响了警钟。“看来……决计不能让理想城走向【空洞时代】的结局…
　　“如果理想城也像是未来【空洞时代】那样落入【灵界】，那就一切玩儿完，世界彻底进入毁灭的倒计时，静等【轮转之红月】吹响终局的号角了.……，【锁缚灵柩】这个【灵柩猎犬】所构建的组织对理想城虎视眈眈，恐怕在让理想城坠入【灵界】的事件里，也做了不少助力。’“还好我从【空洞时代】拿到了【普罗米修斯】的全部【权限密钥残片】，现如今距离晋升Lv.5不过临门一脚，等晋升Lv.5后，也能和这【锁缚灵柩】的猎犬们斗上一斗，不至于真让理想城就这么砸在它们手里……，
　　罗恩心中默默想着，某种激烈的、混沌的迷蒙感瞬间涌上心头，将他意识中的那点清明彻底淹没。罗恩感到自己眼前一黑，下一刻，面前的一切就变了模样…
　　消毒水的味道涌入鼻腔，罗恩再一次出现在了【逆模因部】的特护病房里。
　　这一次，倒是没有上次那样刚回来就跳脸杀的警报声和弗林特的暗杀……
　　罗恩回到理想城，顿时感觉“空洞时代”那充盈世界的【以太灵能】逐渐褪去，空气变得清新，不再有那种属于【灵界】的、粘稠的压力。“果然还是家里舒服……
　　“理想城，就是比其他时代适合生活……
　　心底的压力在此刻松快了不少，罗恩长出了口气，懒洋洋地瘫倒在床上，舒展了一下自己刚刚因为和【罗纳德】傀儡战斗而略有些疲倦的身体。但很快他就坐起身来，晃了晃脑袋让自己清醒过来：
　　“算了……还有事做，罗恩，现在可还不是休息的时候。’
　　“等晋升了Lv.5……再想休息可也不迟。’
　　心底默默想着，罗恩从口袋里取出那块从【罗纳德】手中抢来的圆镜，那块【中央智脑】的核心密钥-就如同真正的【中央智脑】一般，十二块扇形的镜片拚凑在一起，粘合构建成一块精致无暇的圆镜。其中每一块都代表着【中央智脑】的一个扇区，也代表着其中最为核心的一份权限……
　　【普罗米修斯】的核心密钥残片……应该就是这一块了？’
　　虽然其中每一块都一模一样，但罗恩冥冥之中却感受到了些许明显的呼唤。
　　他看向其中一块镜片，感受着其上传来的渴望与呼唤，捏住这块镜片轻轻一掰
　　“哢。”
　　一声脆响响起。
　　罗恩轻易便打破了它们之间那脆弱的平衡，十二块核心密钥残片在此刻全数崩散开来，不再统合。他拿起那块【普罗米修斯】的核心密钥残片，就好似听到了这块核心密钥残片的呼唤一般，罗恩口袋中的【权限密钥】在此刻也突然放起光彩，甚至就这么自主漂浮起来，从罗恩的口袋之中漂浮而出一
　　“嗡……”
　　下一刻，这块核心密钥残片顿时因此而跃动起来，就如同被磁铁吸住一般，瞬间便贴在了【普罗米修斯】的【权限密钥】之上而后，便如同被火焰烤过的黄油般融化，全数融入了【普罗米修斯】的【权限密钥】之中。次元更新手册的提示在此刻适时浮现：
　　【你已取得[权限密钥·普罗米修斯]的核心密钥残片，并将其重新导入完整的[权限密钥·普罗米修斯]之中。】【注意！因你并未完成[求知实验·FTL技术]，你并未完全解禁[普罗米修斯]的主管权限，暂时仅可借用[中央智脑]的力量代理其[执行权限]。但现在，你已吞并权限碎片（9/9），已完成权限补完。
　　是否选择强行跳过[求知实验]，完全解禁[普罗米修斯]的主管权限？】
　　事到如今，还有选否的理由吗？
　　自从理想城的土地上出生的那一刻起，罗恩便早就已经对成为Lv.5充满期盼。
　　财富、权力、自由一一立于理想城顶点的Lv.5们是这座寰宇都市的无冕帝皇，无人不期盼着自己踏足这属于Lv.5的王座，成为理想城真正的主宰者……虽说现如今成为Lv.5早已是水到渠成，成就Lv.5后所面对的也不会是曾经十五六岁的罗恩所期盼的纸醉金迷，理想城整座寰宇都市的担子都担在Lv.5们的身上，但罗恩却并不后悔。
　　毕竟……能力越大，责任越大……
　　理想城现如今所面对的一切，罗恩也从未怕过。
　　他能够面对，他敢于面对……他也理应面对！
　　便是注定要与【亘古旧神】为敌，他亦无惧！
　　罗恩深吸一口气，然后打起精神，点向次元更新手册一
　　【是！】
　　而后，罗恩手中那枚【权限密钥】便闪耀起了灿金色的辉光，无穷尽的光芒正于其中吞吐，罗恩看到那曾被锁链锁缚的银镜终于解放，沉眠的伊德莉拉在此刻脱去了一切枷锁，缓缓睁开那无神的双眼，静静地看向罗恩……
　　“接过我的冠冕吧，后继者……”
　　“愿你在这混浊不清的世界里有伸展羽翼的自由，仍能保持独属于你的理智与清配……”
　　池机械式地说着这份祝愿，灿金色的辉光愈发明亮，某种冥冥中的联系正彻底将罗恩与【普罗米修斯】扇区弥合在一起，令其擢升。次元更新手册上顿时跳出了新的文字一
　　【已完全解禁[真理扇区·普罗米修斯]的主管权限，并得到了该扇区运算单元的完全认可。】【您的职业“超能力者”已晋升：Lv. 4--》Lv.5】
　　【你的玩家等级已提升：Lv. 7--》Lv.8！】
　　【设定：幻想消解（Lv.4）已更新为设定：幻想消解（MAX）】
　　【设定：个人现实（Lv.4）已更新为设定：个人现实（Lv. 5）】
　　【因权限更新，正在摘出新的设定一一】
　　【摘出设定：权限解放·拟造天使！】
　　下一刻，罗恩感受到自己的个人现实如同被烧沸了的滚水般翻涌起来。
　　但这并非是什么失控，也并未带来什么痛苦，反倒是过量的算力涌入罗恩的个人现实，将其的个人现实快速撑起扩张的表现！他感受到了某种极为空灵的感觉，眼前浮现出极为明显的、密密麻麻的代码与数字，这些字符化作明显的数据流在罗恩的面前闪烁，耳边传来了冰冷的滴答于是……现实在此刻同样开始沸腾！
　　无穷尽的个人现实正以罗恩为圆心扩张，如同浩瀚渊海般猛然扩散，散入整个理想城中……此时此刻，不论是普通的学生，还是巨企的职员，只要其不是对于个人现实最不敏感的无能力者，哪怕只是Lv.1，在此刻都不由得感受到了一阵心悸：“好、好奇怪的感觉……”
　　“发生什么事了？”
　　“为什么……我有点害怕？”
　　所有人都此刻都感受到了一阵恍惚，如浪涛般的个人现实涌入四方，将万事万物笼罩其下，顿时引起了一阵警报。“滴！滴！滴！”
　　刺耳的警报声在各地的个人现实检测机器上响起，在此时此刻，所有人都已经意识到了一个事实就如同当时李安明在全理想城直播【宙斯】扇区的【求知实验】时那般，在此时此刻，正有另一位不知名的超能力者将自己的个人现实扩散开来，几乎笼罩了整个理想城！
　　“等等……你们看那边！”
　　有人眼神一定，意识到了什么，擡眼望向天空一
　　在理想城B区的天空上，那扩散开来的个人现实正在此刻化作某种实质，变作纯白明亮的白雾，正丝丝续续地聚在一起……逐渐勾勒出一个虚幻的、洁白高塔的形状！
　　“砰！”
　　伊莉丝一脚踹开了【摩恩大学】校长办公室的大门，兴冲冲地冲了进来：
　　“老女人！你瞒我！”
　　“这笼罩全城的个人现实发源地在我们管控的片区，咱们【超能派】私底下有这种底牌你怎么不早说？”“要是还能多一个Lv.5，哪怕缺一个【波塞冬】，我们也未必不能和那群蠢狗周旋周旋一”但，她的话还没说完，便看到404正脸色凝重地转过头来看向她，剩下的话便瞬间被她吞进了肚子里。她沉默片刻，猛然转头看向窗外，看那已经逐渐凝结为实质，正遍布整个理想城的个人现实，眼神之中流露出一丝愕然：“这……不是【超能派】之前准备的底牌？！”
　　“那这个新晋的Lv.5……又是哪来的高手？！”
　　心中染上一阵迷惘，她的目光看向窗外，看到那浩瀚的个人现实已然凝结，洁白的高塔成型，遥遥立在天穹之上……一道看不清面目的，由个人现实所构建出的、略带熟悉的少年虚影，正静静地站在白塔的塔尖。一片一片的羽毛正在池的身后浮现扩散，一双极为圣洁的、笼罩天幕的羽翼张开，无匹的压迫感从那池身上逸散而出，顺着池那已然扩张到整个理想城的个人现实，如同山岳一般真切地落在了所有人的脊背之上。
　　下一刻，那压迫感却瞬间消弭，天使的虚影与圣洁的白塔一同消散，好似从未存在过……
　　但，所有窥见这一切的人，都已经明白一件事情一
　　长久未曾变革的理想城在这一刻起，必然要迎来崭新的变革…
　　毕竟，在这座寰宇都市里，又诞生了一位新的支柱一
　　理想城，迎来了一位新的Lv.5！

第301章 破限超载，天使之王的权能；新的规则句段，全知域升级！
　　“呼……刚刚好像搞出什么大场面了……，
　　罗恩摇摇脑袋，回过神来，但仍没办法轻易克制住自己那沸腾般躁动的个人现实。
　　在成功靠着【权限密钥残片】的拚凑来解禁Lv.5的权限之后，罗恩第一次真正得到了【中央智脑】的完全助力……极为浩瀚的算力涌入罗恩的脑海，支撑着他的个人现实飞速扩张，并因为某种特殊的影响，将他的个人现实塑造成那副模样一通天的白塔，以及他身后张开的羽翼。
　　甚至，不止如此……
　　罗恩能够感受到，那份个人现实疯狂躁动，似乎还要在【中央智脑】的引导下变作什么奇怪的模样，似乎要并入【中央智脑】中，再度为整个理想城构建出些大场面来
　　但还好，罗恩并不是什么普通的超能力者。
　　躁动的个人现实虽然难以掌控，但罗恩恰好就有着适合处理这种复杂小躁动的手段。
　　靠着【全知域·伪】的力量，罗恩轻易间便将自己的个人现实抽丝剥茧，精准的找到个人现实之中那些不和谐的躁动点将其压制，立刻把这沸腾的个人现实所束缚起来。
　　说到底……独属于一个人自己的现实，才能称得上是个人现实。
　　若是真的并入【中央智脑】，并不只属于罗恩一人，那罗恩又该变作什么模样？
　　这份个人现实……真的还是只属于他一人的个人现实吗？
　　就算【中央智脑】能为这份个人现实带来再多的增强与助力，罗恩也不可能将自己的个人现实并入【中央智脑】。毕竟……若是连自己的个人现实都掌控不了，那还算什么超能力者！
　　抱着这种想法，罗恩压制住了自己这暴涨的个人现实，将其彻底拉回自己掌控之中，束缚在自己手里。在彻底将个人现实中传来的躁动克服掉后，罗恩这才看向次元更新手册的光屏：
　　【因权限更新，正在摘出新的设定一一】
　　【摘出设定：权限解放·拟造天使
　　踏足先行者曾走过的前路，以冰冷的算力模拟完全剖析的位格，同时接过池曾拥有的冠冕……新任的戴冠者，便可百尺竿头更进一步。
　　以凡人之身……拟造神性的羽翼，变作无冕的天使!！
　　“一份精湛的诡计……但，一切虚伪终有被打破的时刻。
　　纸糊的羽翼，可经不起火烤的炽热。”
　　[锁缚灵柩]，灵柩之刃，猎犬之王。】
　　【此为装备设定：[权限密钥·普罗米修斯]绑定设定，启用本设定，将得到[普罗米修斯算力辅助]修正，大幅度减少你在[超能力者]职业下的消耗，并提升你的算力。
　　你将得到天使位格加持，你的位格状态将与[普罗米修斯]扇区绑定。
　　其中一切权限皆数为你开放，同时，在处于[普罗米修斯算力辅助]修正下时，可选择并启用[普罗米修斯]的所有执行权限，使用[真理]序列的拟造超凡能力。】
　　【执行权限：解析、重构、定义、复制。】
　　【额外执行权限：设定。】
　　Lv.5啊…
　　看着次元更新手册上的文字，罗恩心底一叹，嘴角不免微微勾了起来。
　　终于……他终于解除了【普罗米修斯】扇区对他的所有限制，成为了唯一的权限主管，那位能够代表【普罗米修斯】的Lv.5！现如今，【普罗米修斯】扇区几乎算得上是与他一荣俱荣、一损俱损一
　　虽然在超能力者状态下，罗恩的本质不过只是一名普通人，一切的力量来自于【中央智脑】，但【普罗米修斯】扇区的一切力量现如今已经尽数为他所用，已经彻底将其擢升成了一位“天使”。
　　即便这在次元更新手册的标注中被称作“拟造天使”，但属于天使的威能，罗恩却是一个都没少！首先，是玩家等级的提升。
　　在成为“拟造天使”后，罗恩成功提升了玩家等级，来到了与天使相同的层次。
　　【压制等级】也因此提升到了3级，足以直面任何天使级的强者，在位格上已经变作绝对的平等，再无任何可能存在的压制与差异……虽说，这好像是借用外物……
　　但只要【普罗米修斯】扇区不毁灭，那罗恩便永生永世都会是【普罗米修斯】的【权限主管】，是完全掌控其扇区权限的Lv.5-只要有着永久的使用权，就算是借用，对罗恩来说可也足够实用了。
　　而且，不止如此……
　　罗恩曾经见识过的，404等Lv.5经常使用的某些小手段，现如今也全数被罗恩掌控。譬如，空间穿梭。
　　在理想城范围内，现如今罗恩已经被视作了【普罗米修斯】的一部分……
　　所以，他可以随时依靠【中央智脑】对于摩恩理想城的掌控，跨越被【中央智脑】所掌控的那部分显示与【灵界】的交界地，令自己的存在出现在理想城的任意一处。
　　同时，他现如今也已经在冥冥之中感知到了某种与【镜之塔】的联系。
　　如果没猜错的话……罗恩现如今也已经拥有了与其他Lv.5们一样的、在【镜之塔】内自由行动，并且接触【中央智脑】的通行权。【巴别塔】的通行权限也已经在此刻为罗恩开放，接下来如若理想城需要Lv.5们进行会议，那罗恩也将作为与会者入场，以理想城十二支柱之一的身份参与其"Lv.5们的优待，倒还真是不少啊……
　　罗恩感受着那些在【权限密钥】之中解禁的权限与数据，但却对这些现实的地位与权力并未太过在意。毕竟，一切虚名对于罗恩来说都不过是些无用的附属品…
　　这些东西，对罗恩来说，还没次元更新手册提示的新【执行权限】让他更有兴趣！
　　“额外执行权限……这又是什么东西？’
　　看着次元更新手册上的文字，罗恩挑了挑眉，心底若有所思：
　　“按理来说，【普罗米修斯】扇区应该没有我缺少的【执行权限】了。’
　　“在成为代理主管后，就算是模拟【真理】序列二【定律主宰】的【定义】都被我所掌控，现如今这多出来的【设定】，又该是从哪儿来的【执行权限】？罗恩心底想着，点开了这个额外执行权限：
　　【分支设定：执行权限·设定
　　在进行[破限过载]后，依靠[普罗米修斯]的算力辅助修正，可启用的[真理]序列拟造超凡能力。模仿序列一·真理博士，你足以以[要素]与[火种]作为材料，在依靠[权能·真理定律]所张开的[真理场域]中临时增添一条设定。该设定将表现为你所设计的规则，其影响将会作用于一切被[权能·真理定律]所笼罩的存在之上。你所设计的规则影响越大，规则内容越多，影响目标的压制等级越高，其消耗便会越大。
　　同时，你所设计的一切设定都必须需要一份[火种]作为基底，一切设定影响都必须是[火种]的能力能够达成的效果。当没有[火种]的力量作为支撑时，你所增添的对应设定效果将会极大幅度削减，并难以落在压制等级二以上的存在上。】看着次元更新手册上的文字，罗恩不免微微一怔，脸色却是不怎么好看。
　　之前他在“空洞时代”拿到重构的【中央智脑】时，就已经知道了【中央智脑】里有所谓【破限超载】的特殊能力。依靠这种能力，扇区主管可以使用某些【特殊执行权限】，借此模拟天使之王的权能……
　　当时罗恩因为需要重启【中央智脑】机房，并没有机会使用那些【特殊执行权限】，而是直接将其摧毁，用以复现了【阿缇娜】的奇迹。不过兜兜转转，在成为Lv.5后，却又有一份新的【特殊执行权限】落到了罗恩的手里。但……不得不说，这模拟天使之王权能的【执行权限】对罗恩来说，却是没有什么意义。
　　设计规则一只看效果，这【执行权限】不愧是模拟天使之王威能的权限，依靠它能做到的事情实在太多太多，几乎已经有了好似神明般的伟力……其上限极高自是不必螯述，但成也上限败也上限，就像是这种顶级的【执行权限】，对于罗恩来说却是无处可用。上限有了是不假……但发挥出这份上限的力量，可没掌握在罗恩的手里。
　　其想要像是神明般为他人设计规则，那么就必须依赖【火种】，其中的一切设定影响还必须是【火种】的能力都够达成的效果……若罗恩是一位薪王，手里掌控着一整枚原初火种，那这能力确实非比寻常，足以让罗恩玩出花来，只靠设计的规则都能让人轻易间便死无葬身之地一但现在，就光是罗恩掌控的这点儿余火，又能设计出什么规则来？
　　其影响，最多也就是借用【时间】的余火来减缓时间，或者借用【秩序】的余火进行行动上的限制，亦或是借用【死亡】的余火削减其生命力……这些余火毕竟只是残缺的余火，其上限也就只能造成这些影响。
　　罗恩自己也不过是刚刚成就的拟造天使，想要依靠这【超限过载】后启用的天使之王的能力，更是难上加难……“能力是个好能力……但只看其要求，怕是真正的天使之王、序列一的真理博士自己也难以完全发挥出这能力的效果……“啧……这【真理】序列的超凡者，好像还是纯粹的大后期职业啊，恐怕得到了序列零才能融会贯通，就像是那位极有可能是【真理】序列零的【阿缇娜】一样……
　　罗恩心中叹了口气，又看向次元更新手册上的文字，忍不住挑了挑眉：
　　“不过……这【执行权限】的效果，怎么还要借由某个权能才能实现？
　　【真理定律】……这又是什么东西？’
　　罗恩好奇地点了点这个设定，次元更新手册上适时地弹出了新的文字：
　　【[权能·真理定律]为[真理]序列一·真理博士所掌控的超凡权能。】
　　【你可依靠其张开真理场域，其效果与分支设定：[执行权限·设定]效果一致。】
　　【你可随时依靠[破限超载]来加载本设定，拟造这份天使之王的权能。】
　　“原来这个执行权限本身就是模仿的【真理定律】这个权能，用以在所谓的【真理场域】里设定规则………罗恩看着次元更新手册上的文字，忽地微微一怔：
　　“等等……不对，这是权能？
　　就如同【第一权能·隐秘】所代表的是【唯一规则句段：“”】、【权能·万有成谜】同样也代表着一条规则句段一样……【权能·真理定律】，显然同样也代表着一条崭新的规则句段！
　　那么，其自然也能加载入罗恩的【能力公式】中，让其得到新的规则升级！
　　心中如此想着，罗恩毫不犹豫地捏住现如今已经完全解禁的【权限密钥】，进行了【破限超载】……下一刻，手中刚刚黯淡下去的【权限密钥】立刻再度放起光来，罗恩感受到自己的个人现实在瞬间彻底沸腾，他的算力在此刻全数过载、燃烧，陷入某种极为特殊的运算之中一
　　而后，次元更新手册的光屏上便弹出了新的文字：
　　【你已进行[破限超载]，[普罗米修斯]扇区已成功超载运算，为你支撑并模拟了天使之王的权能一】【已解锁设定：权能·真理定律！】
　　【检测到已得到[权能·真理定律]，[设定：能力公式·全知域（伪）]已得到新的规则句段。】【是否选择为其导入[权能·真理定律]，升级该设定？】
　　罗恩毫不犹豫地选择了为【能力公式】导入规则，次元更新手册上立刻弹出了新的文字：
　　【你已选择为[能力公式·全知域（伪）]导入了[权能·真理定律]，已为其进行针对的规则升级。】【升级中……升级完成。】
　　【设定更新：能力公式·全知域（Lv. 1）！】

第302章 开挂般的权能，全知编译；你想找的Lv.5，可就在你面前
　　【设定更新：能力公式·全知域（Lv. 1）！】
　　在个人现实中，你刻印了曾属于火种余烬[真理]中的[权能·真理定律]，掌控了火种的部分力量一万物的冰冷数据，浮现眼前。
　　“将万物看作0与1构建的编码，将其解构，即可编译现实…”
　　[现实骇客]，无知学者阿缇娜】
　　【此为“职业：超能力者”绑定设定。加载本设定，你将可以依靠启用仪式使用“全知域”。启用本公式后，将大幅度提升你在个人现实领域内对物质运动的感知，并可依靠公式的提前预设对其自动作出反应。同时，所有被[全知域]笼罩的事物都将受到[全知编译]。
　　在[全知编译]状态下，该事物的信息将变作可视化数据被你窥见，其压制等级越低，你所看到的信息便会越加完整，反之亦然。同时，在[全知编译]状态下，你可更简单地使用[执行权限·设定]。
　　你可以将[能力公式·全知域]视作[真理场域]，并为其中被[全知编译]的事物导入设定影响。你可以不设计任何规则，而是为该事物直接增添[火种]效果对应的影响，其影响在[全知域]内将会永远存在。同时，你也可以同时启用[不可知域]，依靠[权能·万有成谜]用以模糊被[全知编译]过的信息数据，也可依靠[执行权限·定义]修改该信息数据，该修改效果同样会受到压制等级影响，对方压制等级越高，你将越难达成影响。】
　　看着次元更新手册上的文字，罗恩微微一怔，不免挑了挑眉。
　　【全知编译……？’
　　听起来还挺复杂……实际效果如何？’
　　他轻轻打了个响指，启用了【全知域】。
　　罗恩的个人现实如同泄洪般涌出，将周遭的一切淹没。
　　瞬间，他的眼瞳之中便亮起了莹蓝色的光彩。
　　奇怪的、冰冷的感觉涌入脑海，罗恩皱了皱眉，朝着周遭看去，却发现以自己为圆心，正有着淡蓝色的光纹一层层荡漾而出，向外扩散这光纹触碰到周遭的一切，立刻化作细密的马赛克方格纹路在这些事物上如水般流过。
　　而后，密密麻麻的文字便忽地亮起，映入罗恩眼帘。
　　他微微一怔，随意看向一旁被他随手放在床头的保温杯：
　　【名称：铝合金保温水杯（500ml）】
　　【介绍：产自摩恩理想城，由巨型企业[摩恩商业]生产的铝合金水杯，广销全城。】
　　【耐久：49/50】
　　【分析：其使用年限约50年，于50年后将因铸造时的内部损坏而出现明显问题，保温效果严重降低。其因铸造时的内部损坏而受影响的部分已完成标注，为标注弱点施加影响，将更加容易拆碎本物品。如若使用[普罗米修斯]的权限将其拆解，可获得1单位[要素]。】
　　看着次元更新手册上的文字，罗恩的双眼顿时亮了起来。
　　他拿起那个保温杯，杯子没有任何变化，仍旧只是个普通的铝合金保温杯，但罗恩却是已经看到其上亮起了几个闪亮的红点……他随意朝着一个红点按了按，这保温杯立刻凹陷下去，杯壁上也立刻浮现出道道裂纹。
　　这一按……罗恩可没什么用力。
　　能造成这种影响，只不过是这保温杯有点劣质，其内部本就存在这种暗伤，被【全知编译】找到了弱点所以，罗恩才能轻轻一按便轻易将其按到凹陷，令其裂纹密布，彻底损坏！
　　“有意思……
　　他若有所思地看向四周，又看到了一只普普通通的飞蝇。
　　【名称：家蝇】
　　【介绍：双翅目蝇科蝇属完全变态昆虫。体长6毫米，体重0.07克。】
　　【耐久：5/7】
　　【分析：其寿命剩余约一个月，因未能找到足量食物，现如今正处于饥饿状态中。
　　其翅翼因发育不完全存在一定缺陷，其躯体缺陷部分已完成标注，为标注弱点施加影响，将更加容易杀死本生物。若使用[普罗米修斯]的权限将其拆解，仅能获得聊胜于无的[要素]。】
　　这苍蝇正没头没脑的在空中飞舞，也不知道是不是察觉到了罗恩的视线，这家伙翅膀扑扇地更卖力了起来，朝着一旁嗡嗡飞过一但罗恩的双眼之中却是亮起了半透明的火焰，【虚饰火种】模拟起了【时间】的余火，火焰之中的纯白色泽光芒大放，瞬间便有某种淡蓝色的、由0与1构成的数据流涌向了这只飞蝇……
　　下一刻，那数据流在它一闪而逝，彻底消失不见。
　　但它飞动的速度却明显减缓了极多，就如同把播放倍速调慢了一倍的视频，即便是凡人的眼力，也已经足以轻易看到它飞过的缓慢轨迹。而在它的头顶却是又蹦出来一行文字：
　　【负面效果：时间凝滞
　　依靠[时间]的火种，你为其增添了时间凝滞的影响。
　　在你的[全知域]内，该生物的行动速度将会减缓至50%。】
　　罗恩心中一动，眼瞳之中的【虚饰火种】又模拟起了【死亡】的余火……
　　由0与1构成的淡蓝色数据流又一次涌向了这只飞蝇，某种只能被罗恩看到的、暗绿色的光芒特效便浮现在了飞蝇身上。【负面效果：死亡凋零
　　依靠[死亡]的火种，你为其增添了死亡凋零的影响。
　　在你的[全知域]内，该生物将会持续降低耐久，每秒3点。】
　　紧接着，这只飞蝇的头顶又蹦出了新的提示：
　　【因为负面效果[死亡凋零]，耐久-3】
　　【因为负面效果[死亡凋零]，耐久-3】
　　下一刻，罗恩便看到那暗绿色的光芒在这只飞蝇身上爆发。
　　它忽地一滞，身体僵直地从空中掉落，摔在地上。
　　而后，便瞬间像是被抽干了生命力一般，变得极为干瘪，脆弱。
　　最后，在这绿光的笼罩下，彻底化作风化的裔粉，散落一地。
　　看着这只已经化作帝粉的飞蝇，罗恩嘴角终于压不住了。
　　【全知域】……这名字倒还真的配得上这所谓“全知”的称号！
　　在启用了这个【能力公式】的那一刻，周遭的一切就将被罗恩以【全知域】的力量解析，得到数据化的面板情报……同时，他还能靠着【全知域】的影响，简化使用【权能·真理定律】，直接为被【全知域】笼罩的存在添加只要在【全知域】内就不会消弭的负面效果这所谓的【全知域】对罗恩来讲，可真是个超乎想象的收益！
　　也只有这种手段，才能称得上是天使级的手段！
　　把万物都搞出数据化的面板情报，同时还能靠着【真理定律】和【万有成谜】的权能来尝试修改这些数据，添加负面设定……“想了想，怎么这么像是什么打游戏开挂的数据黑客？’
　　“不喜欢的游戏，直接改写………
　　心中如此想着，罗恩微微一怔，忽地眯了眯眼，意识到了一个问题。
　　等等……黑客？’
　　【现实骇客】……阿缇娜在次元更新手册的描述里，可就被称作一名骇客！’
　　玩家、骇客、学者……这是次元更新手册为池标注的数个前缀。’
　　【真理定律】的权能表现出这种类似修改现实的手段，怎么算不上某种意义上的【现实骇客】？’“看起来，阿缇娜是【真理】序列零的事情已经是板上钉钉了……
　　“所以，这【现实骇客】就是【真理】序列零的称呼么？
　　心中如此想着，罗恩却是并未太过在意这件事，随手便关闭了【全知域】，收回了自己的个人现实。不管【真理】序列零是不是这所谓的【现实骇客】，反正罗恩接下来要去当这个“骇客”去了。靠着【全知域】的力量，他已经有了把一切都当做游戏，依靠权能修改游玩的资格。
　　这种手段在手……就算是之后要面对同为天使的佩顿，只要池手里没有什么从【归心之灵柩】身上蒂到的超级恩赐，那罗恩恐怕都不会有什么压力了。“超能力的收获倒是不错……也不知道【魔药序列】的收获又会如何……
　　罗恩心中想着，换上了【魔药序列】一
　　【已更换职业：魔药序列[神秘]，加载设定[神秘之恩泽（Lv.7）]】
　　【检测到玩家等级已提升，正在提升该职业等级一一】
　　【提升失败，请完成[神秘]序列二“虚构史学家”的魔药服用仪式，以得到职业等级的完整提升。】果然……
　　看着次元更新手册上的文字，罗恩不免叹了口气。
　　在晋升到半神以后，作为高位超凡者，此后的每一次晋升，似乎都明显有着晋升仪式的阻碍。不完成魔药服用仪式，即便是有着相应的玩家等级，也无力得到其所对应的力量，得到职业等级的完整提升。不过，这也正常。
　　罗恩对此本就有所预料一一毕竟高位超凡者们本就特殊，其超凡特性的污染也极为深重。
　　这些近神者，自然也理应有所门槛。
　　假设晋升到这些阶位没有门槛，就光是消化这些污染都够超凡者喝一壶的了，更遑论完美利用这份力量……“只可惜我不知道【虚构史学家】的晋升仪式，没办法趁此机会完成仪式，把【虚构史学家】的超凡能力也拿到手里……“但如果没猜错的话，【木偶镇】里应该有不少高位超凡者的遗留，即便是天使也陨落其中。’假设它从未完全开启过的话，如果我步入其中，想来也极有可能能够找到【虚构史学家】的超凡特性，自然也能靠着《神秘学入门》来得知【虚构史学家】的晋升仪式……
　　罗恩心中想着，又换上【灵能途径】测试了一下。
　　但【灵能途径】仍旧毫无变化，显然这条力量层级跨度极为巨大的职业仍旧没能走到质变的门槛。“可惜了……
　　罗恩叹了口气，但却也没有太过忧愁。
　　虽然现如今他只有【超能力者】这一个职业晋升到了天使的层次，但现如今对罗恩来说却也已经够用了。毕竞竟……不论是【全知域】还是【权能·真理定律】，都是些超乎想象的收益。
　　靠着超能力者的特殊性，甚至拟造的这份权能都是来自天使之王的权能……
　　即便罗恩的出力不可能发挥出天使之王的实力，但若是同为天使，拥有这种权能的罗恩，自然是足以轻易凌驾在那些普通的天使之上，借此打出不少的优势想到这里，罗恩终究是满意地停手，懒洋洋地躺倒在了床上。
　　晋升Lv.5倒是水到渠成，那接下来罗恩自然也该完成一下刚刚的目标，好好休息一下一“砰！”
　　但他还没来得及闭上眼睛，特护病房的门就被一脚踢开了。
　　……什么情况？
　　罗恩一个激灵坐起身来，茫然地看向来人，却发现伊莉丝刚急匆匆赶来，站在门口：
　　“看见刚刚的虚影没有？”
　　她说着，连珠炮般语速极快道：
　　“不知道从哪儿来的家伙顶替了你，接入了【普罗米修斯】扇区，拿到了【普罗米修斯】的主管权限！”听到这话，罗恩的面色顿时变得有些古怪。
　　“原来是为了这事儿……
　　“也确实，一位Lv.5的诞生，其他Lv.5不可能不清楚。’
　　“现如今【普罗米修斯】的扇区主管之位被人拿下恐怕已经被所有人知晓，伊莉丝过来找我也实属正常…心中如此想着，罗恩倒是一时之间不免陷入沉默，思索着到底该怎么解释自己这一言不发晋升Lv.5的事情。但看着罗恩这沉默的表情，伊莉丝却是有些误会了。
　　她语气一顿，稍微踌躇片刻，安抚道：
　　“我知道你现在肯定很着急，但听我说你先别急一一现如今【普罗米修斯】的Lv.5之位虽然被他人占据，但你作为【绝对能力者计划】执行者这件事情是不会变的。”
　　“虽然【普罗米修斯】扇区没了，但其他扇区毕竞还有空位，对你来说也不是什么太大的问题……”“甚至，因为他的诞生，现如今对我们来说正是一个不错的机会。”
　　“现如今其他Lv.5们都已经在【巴别塔】齐聚，为新的Lv.5诞生而庆贺。”
　　“我和404已经商量好了一一趁此机会，刚好带你过去一趟，把弗林特背叛和【锁缚灵柩】的威胁摊牌出来给大伙儿看.……”“这种时候，大伙儿为了给新人面子，最多刁难我们几句，不可能当场翻脸，这事儿就有安全揭过的可能。”伊莉丝说着，忍不住叹了口气，道：
　　“只可惜……那个【普罗米修斯】的主管不知道是谁投资助力的高手，竞然能够在所有人都不知道的情况下完成【求知实验】，晋升.5……”“如果他能加入【超能派】，我们在【魔术派】的面前也能更有底气些，让他们连翻脸的资格都不再有。”说着，伊莉丝耸了耸肩，道：
　　“行了，跟我走吧一”
　　“去【巴别塔】，路上顺便一起去找找这位不知哪来的民间高手。”
　　“只看那个虚影的所在地点，他应该就在【理想城B区】，如果能够在他去到【巴别塔】前提前把他给拉到我们这边，也多少能够锉锉【魔术派】的锐气……”但听到这话，罗恩却是终于憋不住了。
　　他笑眯眯地看向伊莉丝，道：
　　“那倒是不用找了，伊莉丝。”
　　他随手抛了抛手中的【权限密钥】，个人现实听话地在身后凝聚，灿金的羽翼肆意张开，立刻给罗恩染上了某种极为神圣的气质。他看着面前已经瞠目结舌的伊莉丝，轻笑一声，道：
　　“你想找的民间高手，可不就在你面前么？”
　　“至于【魔术派】……
　　罗恩稍稍一顿，眼神微微变冷了些：
　　“他们现在，可确实没有半点翻脸的资格！”

第303章 Lv.5们的会议；把【反神秘方程式】的源代码当作贺礼如何？
　　“你说什么？！”
　　伊莉丝猛地扭过头来，瞪大双眼看向罗恩，脸上已经满是难以理解与震撼。
　　“你……是你成了【普罗米修斯】的Lv.5？”
　　她上下打量着罗恩，下意识地想要否定这种可能一
　　但那圣洁的羽翼与完全解禁的【权限密钥】证明着罗恩的身份，同为立于理想城顶点的Lv.5，即便再怎么难以置信，以伊莉丝的眼力也足以在罗恩毫不遮掩的此刻轻易看出他已经跨过了Lv.5的门槛……
　　他真的晋升了。
　　明明三天前，罗恩还说只是有些解题的思路……
　　现在，却是已经不声不响的完成了【求知实验】，得到了【普罗米修斯】的主管权限一
　　这速度……就是曾经那位得到神明准允而成为【赫尔墨斯】权限主管的【α】，怕是也不一定能比罗恩快上多少！“罗恩……这家伙，到底还能给出多少惊喜？！’
　　看着罗恩那笑眯眯的表情，伊莉丝心中不免有些感慨。
　　但她毕竞并非一般人物，不过短暂震惊片刻便立刻回过神来。
　　她沉默片刻，松了口气道：
　　“你现在成了Lv.5……那可确实能为我们减少不少压力。”
　　“走吧，我们去【巴别塔】。”
　　“弗林特死了这几天，【魔术派】早就已经按捺不住了……”
　　“这不是一件能被轻易按下去的小事，之所以我们想要趁现在把这事情摊牌讲明，也是因为这次新Lv.5的诞生，给了大家再一次表面平和聚在一起，开会讨论的机会。”
　　“即便两派之间还不至于因此彻底针锋相对……但弗林特的死是张好牌，他们定然会以此为借口大力争取权力。”“虽然你才刚刚成为Lv.5，就让你面对这种场面多少有些过分……"”
　　伊莉丝说着，目光认真地看向罗恩，道：
　　“但，为了利益，他们是必然会兴师问罪的，罗恩。”
　　“提前做好准备吧……等会儿到了【巴别塔】，你所要面对的，可就是数位Lv.5的压力.……”但，听到这话，罗恩却是毫不在意。
　　他随意地整理了一下自己的衣领，抚平衣服上的皱褶，淡淡道：
　　“压力？”
　　“该有压力的，应该是他们。”
　　他轻笑一声，眼神平静地看向伊莉丝，语气微微染上一丝寒意：
　　“毕竞，能养出弗林特这种内鬼……”
　　“要兴师问罪的，应该是我才对！”
　　摩恩理想城A区，【巴别塔】顶层，总裁会议室。
　　伊莉丝预想的没错……即便罗恩这位新晋的Lv.5还没入场，与会者并未到齐，两派之间的争锋便已经开始了。才刚爬上这座与【天眼塔】能看出不少相似之处的高塔，来到会议室的门口，罗恩便已经听到了里面传来了颇为激烈的争论声。“不论如何，弗林特是死在理想城B区的。”
　　“拖了这么几天闭门不出，连带着整个【超能派】都说要进行【逆模因治疗】……但你以为我们便会忘了这事情，放弃找你追责么？”一道压着火气的冰冷声音在会议室中响起：
　　“你现在就需要给我们一个解释，404！”
　　“解释？”
　　404的声音听起来颇为慵懒，懒洋洋道：
　　“你们【魔术派】的人自己管不住，出了问题就来找我要解释？”
　　“怎么，弗林特是自己没长腿么？我还能管住他要去哪儿不成？”
　　“死在【理想城B区】，只能证明他来到了【理想城B区】后死掉了，又不代表是我们【超能派】出的手……”“不要胡搅蛮缠！”
　　那声音冷冷道：
　　“弗林特又不是什么普通人……他是一位Lv.5、是一位向来关注自己命运，能够趋吉避凶的【波塞冬】扇区的权限主管……”“在理想城里，除了同为Lv.5的超能力者，到底有什么人能威胁到他？”
　　“就算是那些猎犬……也要有能力穿过你们的防线才行！”
　　“现在他死了，还是死在你们【超能派】的地盘上一”
　　“要你给个交代，不过分吧？”
　　听到这话，404不免沉默了片刻。
　　过会儿，又听她慢条斯理道：
　　“这事儿是该有个交代……但该给交代的，是你们【魔术派】。”
　　404冷笑了一声，道：
　　“弗林特为什么会出现在理想城B区，你们自己心里没数么？”
　　“别以为你们袖手旁观就能算作没参与……在你们选择不阻拦弗林特的那一刻，你们心底里就已经有偏向了，不是么？”“自作孽，不可活……我想你们活了这么久，也该明白这个道理。”
　　“弗林特死在B区，也不过是他自作自受而已。”
　　“你怎么能说这种话？！”
　　瞬间，数道指责声顿时响起，怒意显而易见，让整个会议室内的氛围绷紧到了极致：
　　“那可是L.5……404，你是要破坏【超能派】与【魔术派】之间的默契，挑起理想城内斗吗？！”罗恩站在门外，听着这番争吵，挑了挑眉，心中却是明白了404在干什么。
　　对于404来说，罗恩毕竟还只是一位Lv.4，就算是手里有着弗林特堕落为【灵柩猎犬】的证据，也未必能讨得了好。刚刚那段话，其实相当于404已经把弗林特身死的责任揽到了自己身上……
　　同为Lv.5，即便真的要追责，404也有抗下来这份责任的能力。
　　只不过……404的这份好意，对于罗恩来说现如今也确实不必要就是了。
　　毕竟……谁让现在的罗恩，也已经是立于理想城顶点的Lv.5了呢？
　　想到这里，罗恩也懒得再听下去，擡手便拿着【权限密钥】在门口一刷，打开了会议室的大门。“滴一”
　　听到有人开门，原本还在激烈争论的众人顿时一静，立刻压下了自己的怒意，维持起了表面的平和，齐齐朝门口看来。罗恩神色平静地扫过这些已经坐在会议桌前，明显非比寻常的Lv.5们，缓缓踱步走了进来。“解释？”
　　他看了一眼此刻见他进来，正朝他使眼色示意他少说话，同时又准备开口的404，却是干脆地接过了话头：“如果你们是想要一个解释的话，那就不必再为难404了。”
　　罗恩说着，随意环视了一圈，慢悠悠地辨认了一下场中众人的座次，在确定了那个属于【普罗米修斯】扇区的空位后，随意地拉开椅子坐了下去，轻声道：“弗林特……是我杀的。”
　　此话一出，整个会议室顿时便静了下来。
　　众人的目光在此刻全数落在罗恩身上，眼神之中明显染上了一丝错愕。
　　有人皱眉审视罗恩，但却完全没能从他那懒洋洋的平淡表情上看出什么伪装……
　　就好像，他说的是真的一样。
　　终于，又有人回过神来，皱紧了眉头，冷冷开口：
　　“罗恩……是吗？”
　　“我知道，你是【绝对能力者计划】的执行者，你未来注定要成为Lv.6、成为【镜之塔】的新主人的未来新星一”“但那只是以后，孩子。”
　　这名看起来略带一丝沧桑的中年男人看着罗恩，语气之中染上了一丝明显的轻蔑：
　　“可别把现如今的自己也当成【绝对能力者】了……”
　　“杀死一位Lv.5？这种白日梦你能做，我们可不会听。”
　　他说着，随意摆了摆手，高高在上道：
　　“这里，也不是你该坐的位置，罗恩。”
　　“按理来说，闯进Lv.5的【顶点会议】，理应被直接带走处理………"”
　　“但考虑到你的身份，现在老老实实离开，我们都会对你网开一面。”
　　他目光冷冷地看向罗恩，言语中满是敲打之意：
　　“记住了……现在的你，可还没有上位的资格一”
　　但他的话还没说完，罗恩便擡起眼来，玩味地看向了他。
　　“资格？”
　　他轻笑一声，道：
　　“怎么……吵了太久有关弗林特的事情，你是忘了是为什么要开这个会议么？”
　　“还想赶我走……
　　说着，罗恩随意擡起手来，将【普罗米修斯】的【权限密钥】轻轻拍在桌上：
　　“说到底，你们等了这么久，等的不就是我么？”
　　随着罗恩的话语落下，下一刻，某种极为厚重的个人现实便以他为圆心，轰然扩散开来！
　　罗恩不再遮掩什么，个人现实毫无保留地倾泻而出，某种无形的压迫感顿时如同海潮般将会议室席卷，令在场所有人都下意识撑开了自己的个人现实，将这份力量抵消，目光愕然地看向罗恩一
　　此时此刻，在他的身后，已有一双灿金的翅翼缓缓张开，吞吐着至高的神性。
　　罗恩目光平静地扫过满脸愕然的众人，淡淡道：
　　“毕竟……【普罗米修斯】的主管权限，现在可刚好掌控在我的手里！”
　　瞬间，整个会议室都静了下来。
　　有人下意识捏紧了双手，有人瞳孔微缩，喃喃自语起来。
　　还有人看着罗恩身后那缓缓舒展的羽翼，脸上那点儿对后辈的轻蔑与不耐几乎是在一瞬间褪得干干净净，只余下些难以理解与愕然。404靠在椅背上，和一旁的夏灯蕊同时少见地露出了极为错愕的模样。
　　即便是对罗恩的能力颇为信任的她们，也从未想过刚刚那异象与晋升是罗恩的手笔……
　　在这一瞬间，会议室内这些向来勾心斗角，心思各异的Lv.5们，心中更是少见地冒出了类似的想法：“这家伙……到底是怎么成为的Lv.5？’
　　【绝对能力者计划】……竞然已经被他推进到这种程度了？’
　　"他刚刚晋升Lv.5……就已经有了能够杀死弗林特的实力？！’
　　“假如是我和他战斗的话……
　　看着众人明显陷入沉思，惊疑不定的表情，罗恩却是不准备给他们什么思考的余地。
　　他只是微微向前倾身，看着刚刚高高在上看着他的中年男人，淡淡道：
　　“至于杀死弗林特的解释……
　　“我想，应该是你们【魔术派】给我一个解释才对。”
　　他随手将一封烫金的密信甩到桌上，语气骤然冷了下来：
　　“告诉我……你们【魔术派】的Lv.5，为什么会得到【归心之灵柩】的赐福……”
　　“为什么，会是一只【灵柩猎犬】！”
　　“……你说什么？！”
　　这一刻，会议室内的众人顿时愕然看向罗恩，瞬间便将刚刚那份对他晋升Lvw.5的疑惑抛之脑后。毕竟……现在这个大料，可比罗恩晋升Lv.5这件事情震撼太多太多了。
　　那中年男人听到这话，顿时下意识便反驳道：
　　“怎么可能？弗林特可是Lv.5，你们【超能派】就算再怎么……”
　　但他的话还没说完，就看到罗恩刚刚甩到桌面上的那封密信。
　　密信上的烫金花纹虽然隐秘，但对于这些Lv.5们来说却不是什么大秘密
　　“【锁缚灵柩】的徽记……等等，这封信上，为什么残留着弗林特的个人现实？！”
　　“难道说……该死，他竟然真是个叛徒！”
　　意识到这件事后，他的脸色顿时一阵青白，罗恩看着这人不断变化的表情，又目光淡淡扫过其他人，平静道：“这封信上面残留着弗林特的个人现实，也有【锁缚灵柩】的密纹和【归心之灵柩】的力量残余……”“有这东西作为证据……我想，应该没人会想给弗林特翻案吧？”
　　罗恩说着，略带玩味道：
　　“还是说……哪怕是在现在这些人里面，也有些弗林特的“同僚’正在伺机而动……”
　　“正准备着，该怎么背叛理想城呢？”
　　听到这话，会议室内顿时又是一阵沉默。
　　刚刚原本还气势汹汹，兴师问罪的【魔术派】Lv.5们此刻顿时一言不发，生怕在这时候说出什么错话，被一顶“反叛理想城”的大帽子扣在脑门上……作为立于理想城顶点的Lv.5，以他们的眼力自然看得出来，这封信不是什么简单的伪造品。【超能派】能支持罗恩把这封密信拍在桌上当做证据，就已经证明弗林特的死罪已是板上钉钉…现在替弗林特说话，除了给自己造些让人拿捏的把柄之外，可没有半点意义!！
　　更何况……
　　事关【归心之灵柩】和【灵柩猎犬】，别说弗林特是【魔术派】的一员，就算是他们的亲爹亲妈，现在直接恩断义绝也是理所应当！“……说实话，弗林特这家伙，我早就觉得他有问题了。”
　　似乎是想明白了什么，那中年男人忽地轻咳了一声，语气骤然一变：
　　“他这次死在理想城B区，倒是理所应当！”
　　“没错没错！”
　　旁边立刻有人接话，变脸变得比翻书还快：
　　“这老东西平日里看着就心术不正，行事诡秘，我早就觉得他不是什么好东西了！”
　　“理想城如今局势艰难，但在这危机当头的重要关头，偏偏还有这种叛徒逆贼从中作乱，实在可恶！”“还好啊……还好有罗恩小兄弟慧眼识珠，勘破了弗林特的伪装……”
　　“真是英雄出少年啊！”
　　那中年男人语气感慨，笑眯眯地看着罗恩，话锋一转道：
　　“我早就看弗林特这老东西不爽了，现在他死在你手上，你又成了Lv.5，简直是双喜临门一”他说着，大手一挥道：
　　“我看，我们现在也不必再聊这些没意思的东西了……”
　　“这种让人烦闷的无趣小事就让我们把它抛诸脑后吧一”
　　“你刚刚晋升Lv.5，我们这会议本来就是为你而开的迎新会，多少该好好庆祝一下！”罗恩看着这群老狐狸这熟练地川剧变脸，心中不免感觉有些好笑。
　　“这些家伙变脸还真有够快的……
　　“不过我这老一辈打法也果真有够好用一一这背叛理想城的大帽子扣下来，就算是Lw.5也受不件………不过，虽说如此，罗恩却是也没什么继续清算这些Lv.5，逼着他们为弗林特的背叛买单的打算。毕竟……理想城现如今的局势摆在那里。
　　不论是【亘古旧神】还是【锁缚灵柩】，都是亟待解决掉大麻烦。
　　现如今理想城正处于危难关头，不论何种程度的内斗，都只会把理想城推得离深渊更近些许。而且……虽然【魔术派】里确实出了弗林特这种极端的疯子，但并不意味着整个【魔术派】都该被一杆子打死。至少，绝大多数人还是知道什么该做，什么不该做的。
　　为了理想城……他们也知道该站在哪一边。
　　所以，把弗林特的罪孽甩到他们面前，就已经足够了。
　　至于更进一步的清算，那也只能等以后再说了……
　　“不过，接下来趁此机会，倒是要想办法从【魔术派】身上敲点儿东西下来……
　　“好不容易有了借口，可不能两手空空就这么回去……
　　罗恩心中想着，刚在心底打好草稿准备开口，便听到一旁的404忽地笑了一声：
　　“庆祝？”
　　她慢悠悠地擡起眼来，目光在【魔术派】的众人脸上扫了一圈，语气里少有地带上了些愉悦：“说得对……罗恩现如今晋升Lv.5，这种大事，倒确实该好好庆祝一下。”
　　“不过一”
　　她指尖轻轻敲了敲桌面，笑眯眯地搓了搓指尖：
　　“想庆祝的话，你们也该有点表示，不是吗？”
　　众人一愣，下意识看向她。
　　罗恩扭头看向404，却看到她朝自己使了个眼色，就好像在说……
　　别说话，包在我身上！
　　“404……想干什么？’
　　罗恩微微有些疑惑，皱了皱眉，但却就听到404又开口说道：
　　“我们想去【镜之塔】提取【反神秘方程式】的源代码，推行【绝对能力者计划】，可是缺了不少助手呢……”“既然要庆祝罗恩晋升L.5…”
　　404嘴角微勾，终究是图穷匕见：
　　“不如，就把【反神秘方程式】的源代码当作贺礼送给罗恩，如何？”

第304章 登入【镜之塔】，猎犬将至；圆桌决议，刻录【反神秘方程式】！
　　【反神秘方程式】的源代码？！
　　听到这话，罗恩微微一怔，双眼顿时亮了起来。
　　他当然没忘掉之前404的承诺…
　　当时按照404的说法，等罗恩成了Lv.5之后，就可以进行【绝对能力者计划】的下一篇章。届时，罗恩可以进入【镜之塔】，刻录【反神秘方程式】的源代码，开始朝着Lv.6、朝着一位真正的【绝对能力者】攀登……只不过，罗恩一直以为这件事情应该与Lv.5们无关，应该是那位【镜之塔】内的【智库之主】才有资格主持。毕竟，【反神秘方程式】可以算得上是理想城的立身之基，是真正让理想城屹立于此的力量根源……理论上讲，也唯有那些巨企总裁、那些真正的神明们，才有资格触碰到【反神秘方程式】的核心才是。“这样看…Lv.5们所拥有的权限，或许比我想的更多一点……，
　　“但是……为什么我没有？’
　　罗恩心中不免生出了些许疑惑，在成功解禁了【普罗米修斯】的主管权限之后，罗恩的确得到了不少明显特殊的权限。警如Lv.5们的传送权限、【巴别塔】的通行权，这些属于Lv.5们的标配已经全数为罗恩解放，但有关【镜之塔】的权限，除了某种与【镜之塔】冥冥之间的联系外，罗恩全是什么都没有得到。
　　但似乎是看出了罗恩的疑惑，一旁一直站在他身边的伊莉丝却是凑到了他的耳边，小声道：“有关【镜之塔】与【中央智脑】的深层权限，需要你完成在【中央智脑】的完全录入才能获得。”“这份权限有关对于【中央智脑】内属于自己主管扇区的投票权，譬如【反神秘方程式】的源代码，就需要通过Lv.5们的“圆桌决议’，在进行这些投票后才能提取的……
　　说着，她拍了拍罗恩的肩膀，朝着门外努了努嘴：
　　“行了，走吧……接下来，就交给404了。”
　　“现在的【魔术派】没有阻止你得到【反神秘方程式】源代码的可能……趁现在，我们提早去一趟【镜之塔】录入信息，把你登临Lv.5之位的流程走完。”“这样，等404和他们谈好了，就能直接进行“圆桌决议’，取用【反神秘方程式】的源代码了。”【魔术派】不会阻止我？’
　　听到这话，罗恩微微一怔，但立刻便又释怀了。
　　确实……仔细想想，【魔术派】也确实不会阻止他。
　　在现如今的危机关头，整个理想城都急缺一位Lv.6来作为接下来的扛鼎者，用以抵抗即将到来的危机……而罗恩作为【绝对能力者计划】唯一的执行人，虽然看似偏向【超能派】，但走到最后，他也注定不可能加入任何一方。因为到那时……他自己便代表一个派系，Lv.5们能做的只有攀附他，而非排挤他。
　　没人会在这个时候绊罗恩一脚一一【魔术派】这些老狐狸最多以此为借口和【超能派】做些利益交换，绝不会真的阻拦罗恩拿到【反神秘方程式】的源代码。“那倒是可以放心一些……
　　心中如此想着，罗恩不再关注因为404刚刚的话开始故作姿态吵起来的老狐狸们，而是懒洋洋地跟在伊莉丝身后，学着她轻轻打了个响指一Lv.5的权限在此刻激活，一份不知从何处浮现的个人现实忽地凝聚在了他们的身旁，作用在了周边的空间至上。下一刻，周遭的空间忽地开始波动，似乎要将他们一口吞入，带去彼方一
　　罗恩走进这无序波动的空间之中，感受到一股微妙的冰凉感从身周浮现，将其吞没、包裹……他便看到自己的眼前亮起了七色的、混浊的光芒。
　　混浊的【以太灵能】拂过身躯，但一份不属于罗恩的个人现实极为坚硬的包裹着他，将这份【以太灵能】的影响隔绝在外。如同被水包裹，又在浪涛间遨游的自由感袭来……
　　罗恩睁开眼睛，看到有满天星辰飞过，斑斓的色彩涂抹视界，好似直接落入星海。
　　下一刻，这一切就消散不见，罗恩和伊莉丝二人就如同上帝持着画笔绘出一般，凭空浮现在了【镜之塔】前。但，罗恩并没有注意到的是……
　　在刚刚那跨越【灵界】的穿梭之中，有数道深蓝色的光华在那混浊的【以太灵能】之中一闪而逝。“是这里么？”
　　一声轻脆的声响在【灵界】之中传出，又瞬间被某些淡蓝色的【以太灵能】罩住，彻底束缚起来，不再向外延伸。“没错……还有，下次说话的时候，注意同频。”
　　又有一声沉闷的声响传来：
　　“理想城不是什么简单的地方……那位阿缇娜既然能够叛逃三万年都没再被捉回，肯定有池自己的长处……”“我们只是些小喽啰，不过是恩主亿万万藏品中最不值一提的那一份，可不能太过随意，被人抓住尾巴……”但紧接着，又有一声颇为火爆的声音响了起来：
　　“怎么，你怂了？”
　　“听说你皈依前也是个不算弱的高手……天使，你们魔药序列是这么称呼你们的吧？”
　　池说着，语气不屑道：
　　“也不算什么没实力的……现在却表现出这副模样？哼，夫人要我们怎么做，你难道忘了吗？”那沉闷的声响叹了口气，道：
　　………只是谨慎而已。”
　　“谨慎什么谨慎……计划摆在那里，就不是能谨慎下去的！”
　　那火爆声音说着，看向脚下那颗被湛蓝光罩罩住的星球，取出了一块薄如蝉翼般的、深蓝色的裁纸刀：“夫人已经说了……
　　池说着，狠狠将这裁纸刀朝着这湛蓝光罩刺去：
　　“我们要像尖刀一样刺进理想城一”
　　池猛地将这光罩划开一道纤细的破口，狰狞的笑道：
　　“然后，向其中的一切宣告归乡的福音……”
　　“直至，击坠星辰！”
　　摩恩理想城A区，【镜之塔】。
　　“所以……就直接接入【普罗米修斯】扇区就行了？”
　　看着面前这无数关押着各种存在的银镜，罗恩扭头看向一旁的伊莉丝，便看到伊莉丝耸了耸肩，道：“不然呢？Lv.5的【求知实验】都被你闯过去了，接下来哪还有什么考验？”
　　“你把它理解成档案登记就行了……Lv.5也是人，也要记入档案发身份证的，只是记录的地方有点特殊，要在【镜之塔】里而.……"”“虽然听起来有点儿怪怪的……但这倒是还挺先进？’
　　罗恩微妙的感觉有些好笑，但还是拿出【普罗米修斯】的【权限密钥】，在其中找到了接入选项。一块镜子从悬浮的天空之上飞落，降在罗恩的面前。
　　“上一次见到这个，我还没拿到【能力公式】，没想到第二次见到它，我就已经晋升Lv.5了……心中略微有些感慨，罗恩摇了摇头，小心翼翼地用指尖触碰上了代表直接接入渠道的银镜。镜子泛起波纹，他恍惚一瞬，便发现自己身边的一切尽数改换模样，意识被拉入了银镜之中。回头望去，还能看到镜外的世界，看到在接触了银镜之后双眼无神的自己。
　　向前看去，则是能看到了一座纯白的、洁净的高塔……
　　之前罗恩晋升Lv.5时，因为【普罗米修斯】的权限而自动让他凝聚出的高塔虚影与这高塔一模一样，显然是【普罗米修斯】的智库内网的特殊结构。“这白塔倒是没什么变化……
　　罗恩心中嘀咕一句，而后便走入了这座纯白高塔之中。
　　巨大的书架层层叠叠堆在一起，再度映入眼帘。
　　擡头看去，便能看到这图书馆之上流动着整片星海，无数星系在纤细丝线的牵扯下拧在一起，如同银河污泥一般被搅成胶状，缓慢流动。图书馆的正中央盘旋着古老的楼梯，楼梯直入天际，穿入那片厚重的星海，在闪烁的群星之间没入黑暗，看不到尽头。无数巨大且高耸的书架与这螺旋楼梯一样通向天际，厚重的书籍一本又一本地塞在书架之上，挤得严严实实，完完全全看不到任何一丝缝隙。随着罗恩到来，一本书自动从书架之上飞落，落入罗恩手中。
　　看了一眼书封上的文字，罗恩立刻便意识到这是自己之前得到【普罗米修斯】的权限支持，构建【能力公式】时所到手的书籍……这书册哗啦啦地自动翻动，很快便翻到了空白的书页。
　　某种冥冥中的意志朝着罗恩传来，示意他将心神沉入书籍里，将自己现如今的【能力公式】与【能力模型】导入其中，完全记载现如今自己作为Lv.5的、有关超能力者的一切……
　　他下意识便准备沉下心神，但却又立刻回过神来一
　　“等等……记载？！’
　　【普罗米修斯】扇区，要记载我的超能力？’
　　罗恩皱了皱眉，立刻朝前翻了几页，立刻发现了不对所在……
　　这本书里，正画着他的【能力模型】一
　　再往后翻去，罗恩甚至看到了被数据化记载的“”……
　　两块银镜夹在其中，罗恩将其拿起，立刻听到耳边传来次元更新手册的提示音：
　　【检测到已获取道具：[记忆镜片《全知域·伪》]，正在进行装备设定解析……]
　　【检测到已获得道具：[记忆镜片《不可知域·伪》]，正在进行装备设定解析……]
　　不论是【全知域·伪】还是【不可知域·伪】，甚至连【矢量操控】这个【能力模型】本身，都早已记载在了这本书籍里，存放在【普罗米修斯】内的图书馆看着书册中的一切，罗恩立刻意识到发生了什么。
　　“怪不得……怪不得在未来的【空洞时代】，【罗纳德】会学会我的【能力公式】！’
　　“原来是因为我的【能力公式】在当时在【镜之塔】中就已经被记载了……，
　　“也有道理，当时我的【全知域·伪】就是【普罗米修斯】扇区帮我构建的，又怎么可能记载不下来呢？“而我构建【不可知域·伪】之后，还保持着那个状态，进入【普罗米修斯】的主管数据库接取【求知实验】……被智脑扇区记录下来简直理所应当！’【罗纳德】之所以能有这份力量，恐怕就是靠著作为【普罗米修斯】的【权限主管】，在【普罗米修斯】中偷取的一切拿到手的……“现如今我若是再毫无保留的进行记载，那【罗纳德】怕是连完全版的【全知域】和【不可知域】都要愉到手里！一想到这个超级大敌手里再拿到这两个像是开挂一样的能力，罗恩就不免咂了咂嘴，差点没把手里这本书给甩出去。但……还好。
　　谁让罗恩有次元更新手册呢？
　　“想偷我的东西？’
　　看着手里的书籍，罗恩嘴角一勾，立刻便卸下了曾经加载给【能力公式】的所有权能。
　　同时，也卸下了催生出【矢量操控】的【超凡失控】……
　　下一刻，罗恩才满意地看向手里的书册，意识潜入其中一
　　【罗纳德】如果想要……
　　这Lv.5的【念动力】和白板的【能力公式】，倒也不是不能给池！
　　“嗡嗡…”
　　【普罗米修斯】主管数据库的银镜闪烁片刻，罗恩的眼神逐渐亮起光彩，显然已经从中归来。但他回过头，却发现【镜之塔】内已经不再只有他和伊莉丝……
　　那些原本还在【巴别塔】内争论的Lvw.5们已经全数出现在了这里，站在一旁静静地等待着他。在看到罗恩已经完成了登记，彻底被【中央智脑】承认，成为Lv.5后，404懒洋洋地鼓了鼓掌，道：“看来我们的新同僚已经彻底诞生了……”
　　“那么，诸位，之前答应我的，现在也该开始了吧？”
　　“还用你说？”
　　一名中年男人冷哼一声，拿起了自己的【权限密钥】：
　　“为了【绝对能力者计划」……以【哈迪斯】的名义，申请访问【智库核心】！”
　　404也懒洋洋地捏着自己的【权限密钥】，道：
　　“以【赫斯缇亚】的名义，申请访问【智库核心……”
　　下一刻，【镜之塔】中央那洁白的旋转阶梯一块又一块的亮起，塔顶那镶嵌在高塔最顶端的巨型镜面竞是微微下沉，亮起光来一在这块银白的镜中，正有一道纤细的、看不出男女的阴影坐在同样以阴影构成的王座上，头顶着一副模糊的沉重冠冕。池微微举起了手中的权杖，静静地朝着塔底掷出……
　　而后，那阴影使穿越镜面，化作一根真实的、秘银的权杖立在众人面前。
　　一道分不清男女的声音也在此刻忽地响了起来：
　　“已接收申请，圆桌决议开启。”
　　而后，诸位Lv.5们便平静地拿起手中的【权限密钥】，走到了那权杖之前一
　　“以【赫拉】的名义，准允刻录【生命】的印痕。”
　　“以【哈迪斯】的名义，准允刻录【死亡】的印痕。”
　　“以【阿芙洛狄忒】的名义，准允刻录【繁育】的印痕。”
　　“以【阿瑞斯】的名义，准允刻录【战争】的印痕。”
　　“以【德墨忒尔】的名义，准允刻录【存在】的印痕。”
　　“以【阿尔忒弥斯】的名义，准允刻录【秩序】的印痕。”
　　“以【赫斯缇亚】的名义，准允刻录【时间】的印痕。”
　　“以【雅典娜】的名义，准允刻录【神秘】的印痕…”
　　他们将手中的【权限密钥】在面前的权杖之上刷过，一旁的伊莉丝看罗恩还没有动作，小声提醒道：“还愣着干什么？”
　　罗恩摇了摇头，轻笑道：
　　“只是在想……这权杖看起来，好像稍微有些重呢。”
　　【反神秘方程式】啊……
　　这东西，是否能代表整个理想城呢？
　　心中微妙的有些感慨，罗恩上前一步，也将【权限密钥】在面前的权杖上一扫而过，朗声道：“以【普罗米修斯】的名义……我准允我自己，刻录【真理】的印痕！”
　　而后，他便毫不犹豫地伸手，将这权杖一把抓入手中一
　　下一刻，这权杖如水银般融化，又在罗恩的手中凝结，化作一块看似平平无奇的U盘……
　　次元更新手册的提示音在此刻适时响起：
　　【检测到已获得道具：[数据代码·反神秘方程式]，正在进行装备设定解析……]
　　【已摘出设定：反神秘方程式（基础代码）！】

第305章 可升级的【反神秘方程式】；探查灵柩猎犬，真是双喜临门
　　【已摘出设定：反神秘方程式（基础代码）
　　行走人世，苦旅千年，遍尝人世万般苦。
　　于逆反的王座上，阿缇娜为世界骇入了致胜的方程式。
　　“现在，我将修改世界运行的框架…
　　一切在神话中永垂不朽的，必将在人世中消亡。”
　　一[现实骇客]，“全知全能”的阿缇娜】
　　【在加载本设定后，你将载入[反神秘方程式]的核心代码。
　　你的[设定：幻想消解（AX）]已完成合并，彻底导入[反神秘方程式（基础代码）]中。因此，你将允许启用本代码，得到一份特殊的执行权限。】
　　【特殊执行权限：骇入】
　　【在载入[反神秘方程式]的核心代码后，在[破限超载]状态下，你将可以为自己的个人现实骇入[反神秘方程式]。在[反神秘方程式]骇入后，你的个人现实将会得到超过限制的[幻想消解]效应。
　　在[幻想消解]效应下，你所接触的一切“神秘学效应”都将得到剧烈抵制，并通过设定间的互相消磨将其抵消。其效果略强于[幻想消解（MAX）]，但与此同时，你将获得[反神秘防火墙]效果。
　　你每一次尝试消解“神秘学效应”，你的[反神秘方程式（基础代码）]都会完成一次自我迭代，完善[反神秘防火墙]。所有的“神秘学效应”都将会被[反神秘方程式（基础代码）]迭代剖析，每消解一次，其对你的影响效果都会大幅度降低。当[反神秘方程式（基础代码）1完成多次自我迭代，并完全完善[反神秘防火墙]后，该“神秘学效应”将会彻底对你失去影响，你将可以依靠[反神秘方程式]完全抵消其效果，并不受任何损耗。】
　　看着次元更新手册上的文字，罗恩微微一怔，第一时间竟是没有在意其效果，反倒是被设定介绍里的只言片语所吸引一“现在，我将修改世界运行的框架……一切在神话中永垂不朽的，必将在人世中消亡？’
　　心中喃喃自语地复述着这句话，罗恩似乎心有感触，就好似跨越了万千年的时光一般，感受到了那位仍旧极为神秘的【阿缇娜】心底的意气风发一比之“空洞时代”时看到的设定介绍里，那已经彻底颓靡，接受了失败的【阿缇娜】来说，刚刚为世界骇入【反神秘方程式】的【阿缇娜】，确实意气风发到了一种狂妄的地步……
　　在【亘古旧神】的面前宣告自己要修改世界运行的框架，还要让这在神话中永垂不朽的在人世中消亡……心底涌现出一丝感慨，罗恩第一次对这位从未见过的【阿缇娜】产生了些许敬意。
　　池好像……真的很有胆识。
　　而由这份胆识所铸就的【反神秘方程式】，自然也不是什么简单的设定。
　　仔细研究了一下次元更新手册上的设定介绍，罗恩不免挑了挑眉。
　　作为【反神秘方程式】的基础代码，只看现在的效果，也不过只是个加强版的【幻想消解】而已。其对各种“神秘学效应”的反制与【幻想消解】没有任何差距，最多不过是比【幻想消解】的反制力度强上一些，耐久高上一些，并未有太多变化……但……现在是现在，未来是未来。
　　虽然现在作为最为基础的版本，【反神秘方程式】只比【幻想消解（MAX）】的效果强上一些……但别忘了，这玩意儿可是能进化的啊！
　　现在看来，这所谓的【反神秘方程式】，其实便是一个针对性的杀毒软件一
　　一个将所有“神秘”变作病毒，全数扫除抹杀的杀毒软件。
　　只不过在最开始的时候，【反神秘方程式】只有基础源代码，其作为杀毒软件也不过只是一个空壳。只有成功抵御，并彻底分析了一种“神秘学效应”，才能将这种“神秘”纳入“反神秘”的效果内，将其彻底反制。也就是说，只要是罗恩彻底解析过的力量，那他就能靠着【反神秘方程式】的效果将其彻底反制，让其永远无法对自己生效……“这算什么……圣斗士不会被同样的招数打败两次，我也不会被同样的【神秘学效应】影响多次？’罗恩勾勾嘴角，倒是对此颇为满意。
　　能够完全反制，无效化各种“神秘学效应”的影响……
　　对罗恩来说，绝对算得上是极为重要，足以让他在和各种敌人战斗时玩出花来。
　　虽然现如今其还只是还只是一颗种子……
　　但考虑到罗恩的战斗强度和频繁程度，恐怕这【反神秘方程式】接下来是不太能闲下来了。反制这么多的【神秘学影响】，其自我迭代就算再慢，也迟早会从一颗种子长成参天大树……这【反神秘方程式】，倒是真可以称得上一句“未来可期”。
　　“虽然只是【反神秘方程式】的基础代码，但效果却是不容小觑了。’
　　“现在能骇入个人现实，升升级之后能骇入世界，再升级能骇入什么，我都不敢想……，
　　“靠消解【神秘学影响】进行自我迭代……看来，回【魔药时代】的事情，倒是得提上日程了……，心中如此想着，罗恩刚准备关上次元更新手册的光屏，便突然看到在设定介绍的后面还跳出了一条加粗的文字：【注意！[反神秘方程式]并未完善，其本质来自于角色阿缇娜曾为世界演示的奇迹，是曾深刻在世界之中的记忆。带着它，为其填补更多的记忆，接触更多的“神秘学效应”，完成更多的自我迭代，其将逐步完善自我，构建更加严密的代码框架。[反神秘方程式]的终点，仍未明了……它掌握在你的手中。】
　　等等……这【反神秘方程式】的代码，本质上是【阿缇娜】曾经演示的奇迹，是刻印下来的记忆？！'罗恩微微一怔，目光落在刚刚落到自己手里的银白U盘之上一
　　直到现在，他才注意到一个问题。
　　这由那秘银权杖溶解凝结成的数据U盘……其本质，也不过是一块特殊的【留忆镜】而已！铸就它的工艺，可和其他的那些【留忆镜】没有半分差距！
　　所以……这东西的本质，也算得上是一块【记忆镜片】么？’
　　“只不过看这东西的情况，它应该非常不完整，只不过是一份拙劣的拷贝……
　　罗恩心底一动，看向这块数据U盘的眼神之中染上了一丝好奇：
　　但无论如何，如果它也是【记忆镜片】的话……我是不是能够靠着仿造【时间】余火的权能，追溯这份记忆……，“看看，那时铸就这份奇迹的【阿缇娜】，到底做了些什么？
　　心中的想法愈发明显，罗恩倒是也没犹豫，反正潜入记忆不过是一瞬之间，再长久的记忆在脑海之中也不过毫秒间便能记下，倒也不怕被这些Lv.5们看出什么。
　　甚至……在这里窥视这份记忆，对罗恩来说本身就是最好的选择。
　　毕竟，谁能清楚在做出这份奇迹时的【阿缇娜】，到底正在面对着什么呢？
　　也就只有在这个时候，罗恩是最为安全的了。
　　周边有着理想城全部的Lv.5观测，同时还在【镜之塔】内，有着理想城最核心的【反神秘方程式】支援……在这种情况下，不论遇到怎样的危险，罗恩都能放下心来。
　　“反正就算【阿缇娜】当时面对的危机是【归心之灵柩】本身，只是在残缺的记忆里惊鸿一瞥的话，在现如今的理想城里也不至于有什么太大的影响……“反正之前在回溯《记最伟大的谎言》的时候，也已经和那位【亘古旧神】的手爪见过一面了……，心中如此想着，罗恩随手便将这纯银的U盘贴在自己的额间，眼瞳之中燃烧起了苍白的火焰一下一刻，微凉的感觉便如水般在他额间化开，一片莫名的阴影从这U盘之中析出，将罗恩的双眼彻底笼罩……他再一次潜入了古旧的记忆之中。
　　但……这一次，这份记忆却不像是之前一样了。
　　罗恩并未窥见那清晰的景象，只是看到了某种极为模糊的、像是在沙漠中灼烤到神志不清时，窥见的海市蜃楼混杂的混乱幻觉模糊的人影正高举手中的权杖，踩在极为巨大的王座之上，遥望天边深蓝色的无边色块。
　　池一挥权杖，天地在此刻转易，脚下的星球变得渺小、天边的星球变得巨大……
　　无数光点如星落如雨般坠下，天边燃起沸腾的火势，像是在此刻为人影的登基贺礼。
　　池开口，颇为英气的女声传遍天际，语气庄严又凝重，每吐出一个字便响起一声钟响，像是在为世界做出承诺“现在，我将修改世界运行的框架……”
　　池一挥手，模糊的色块拆分成更为模糊的数字，数据流转归一，又变回原本的模样……
　　但一切似乎已有变化。
　　“一切在神话中永垂不朽的，必将在人世中消亡！”
　　下一刻，这无数色块在罗恩的面前褪去，他晃晃脑袋，不免感觉有些失神。
　　实话说……作为【反神秘方程式】最为基础的源代码，还是一份拷贝下来的复制品，其的确残缺又粗糙，罗恩没办法完整地追溯其中记忆。但是……只是看到这些画面，却也已经够了。
　　虽然不过是些模糊的色块，但通过那熟悉的色彩，罗恩却也已经明白那时发生了什么。
　　【阿缇娜】所面对的敌人，果然是【归心之灵柩】……
　　“池亲眼面见了那位【亘古旧神】？啧，这样想来，这段记忆如此模糊，是否也算是被对后人的一种保护，是池在有意抹去那位【亘古旧神】的影响，让人在这记忆之中只能看见些许色块……
　　罗恩心中若有所思，心中对【阿缇娜】的敬意倒是越发重了。
　　……这家伙不怕死的精神，足够让罗恩对池多点儿敬意。
　　“原本还以为池也就口嗨两句，没想到是真在【归心之灵柩】面前放这狠话……
　　“放放狠话也就罢了，结果池还真就这么修改了世界运行的框架，搞出了【反神秘方程式】，造就了现如今的【超能时代】，护住了摩恩理想城…“看起来，若是真的想要和那位【归心之灵柩】斗上一斗，【阿缇娜】是我不得不接触的老前辈啊……心中若有所思地想着，罗恩将这块刻录着【反神秘方程式】源代码的U盘收入怀中。
　　一旁的404看罗恩将它收入怀里，忍不住问道：
　　“怎么样……【反神秘方程式】的力量，刻录下来了吗？”
　　这东西还能有刻录不下来的？
　　罗恩耸了耸肩，道：
　　“幸不辱命……
　　但，他的话音才刚落下，一声刺耳的警报声便忽地在【镜之塔】中响起。
　　周边的银镜在此刻忽地亮起了红色的光芒，猩红的光芒一闪一闪，映照地整个【镜之塔】内都变得通红。“警报！警报！”
　　冰冷的提示音在【中央智脑】深处传来：
　　“检测到有【灵柩猎犬】已突破防线，潜入理想城。”
　　“【阿尔忒弥斯】扇区已对其位置完成标注，现需要四至六位权限主管进行清扫行动，将【灵柩猎犬】扫出理想城。”一块银镜飘到了众人面前，其上正亮着一份空白名单，等着众人登记。
　　听到这份警报，众人顿时一怔，脸色全数变得凝重起来。
　　他们面色上顿时染满忌惮之色，所有人都在此刻沉默，一言不发。
　　但与众人凝重的脸色不同，罗恩却是双眼一亮，整个人都精神起来。
　　他可刚想回“魔药时代”找人练练手，帮【反神秘方程式】自我迭代升一升级，顺便试试现如今自己的实力呢……没想到现在，回都还没来得及回去，就又有几只【灵柩猎犬】跑来了理想城……
　　“如果我没猜错的话，【归心之灵柩】的力量，也是【神秘学影响1……是能被【反神秘方程式】消解，并记录迭代的【神秘学病毒-.……“没想到刚想找人练手，就有【归心之灵柩】亲手送的沙包上门来了……，
　　想到这里，罗恩不禁勾起嘴角。
　　这些闯进理想城的【灵柩猎犬】，不只是罗恩迭代【反神秘方程式】的跳板，更是他试验现如今晋升Lv.5后丰富收获的最好试验品……这下子……倒是双喜临门了！
　　但，就在罗恩心中若有所思的时候，终究是有人开口，面色凝重道：
　　“【锁缚灵柩】……这群有主的疯狗，现在倒是真来了。”
　　“想要处理它们，诸位有什么想法？”
　　有人忍不住冷笑一声：
　　“处理？能潜入理想城的疯狗都是些什么东西，你心里没数么？”
　　“现在……抽个人出来吧。”
　　“得有人先去探探他们的虚实一一要是不做好准备、没有足够情报就去见它们，咱们的一切，可都要变作他们的食粮了……”他说着，目光扫过众人，道：
　　“所以……谁去？”
　　听到这话，众人反倒是又沉默了。
　　他们脸上已经染满忌惮，显然没人想去和这群【灵柩猎犬】碰上一碰。
　　同为天使，这群在理想城毫无对手、高高在上的Lv.5们，可没人想把自己放进那么危险的境地里，和这群疯狗拚上一拚……毕竟，就算他们一起上，只要是落到这天使的生死对决里，若是稍有不慎，其中任何一个人，都会因此有着身陨的风险。更何况是现在，一个人深入群狼环伺的环境打探情报……
　　但，就在此时一
　　一声懒散的声音忽地传来：
　　“所以，没人想去，是吗？”
　　罗恩懒洋洋地抛了抛手里刻录【反神秘方程式】的U盘，毫不犹豫地便拿过那块亮着空白名单的银镜，随手便在上面按了个指纹，记录下了自己的身份。“既然大家都不想去的话……那，就让我来！”
　　罗恩说着，嘴角泛起一抹冷笑。
　　探探虚实？
　　和这群Lv.5们不一样…
　　罗恩虽然看似只是刚刚晋升的、最弱的Lv.5，但其实手里已经有了【反神秘方程式】，又有了【模因武器】见了这群【归心之灵柩】送来的沙包……
　　罗恩，别说只是探查，就算真的和它们做过一场，怕也有机会当场灭它们满门！

第306章 接下来，你想怎么死？
　　“你来？！”
　　听到罗恩那满怀自信的话语，404微微一怔，立刻毫不犹豫地开口，严肃反驳道：
　　“你才刚刚晋升Lv.5……罗恩，这次的事情，绝不可能让你一个人去冒险！”
　　“没错……罗恩，你可别忘了，你还被【锁缚灵柩】的那些疯狗们标记着呢……”
　　伊莉丝也路带一丝担忧地看向罗恩，劝阻道：
　　“你刚刚晋升Lv.5，连【执行权限】都还没熟悉，现在就让你去应对这群从世界之外潜入而来的疯-……”“被【中央智脑】标注为至少需要4到6位权限主管，代表这些疯狗至少都是与Lv.5相同的层次……”“让你单独去面对这种敌人，和放你去送死又有什么区别？”
　　一旁的夏灯蕊更是压不住心底的火气，皱着眉头看向一旁其他的Lv.5们，忍不住刺了两句：“怎么，遇到事情就只会当缩头乌龟么？”
　　“【中央智脑】给出的处理方案分明是让足够的Lv.5们一起出手……现在你们想把这任务从自己身上推开，那可真是懦夫！”“懦夫？不不不……夏主管，这话说的可就不对了。”
　　【魔术派】的中年主管笑了笑，道：
　　“谁知道【锁缚灵柩】会来的这么快？没有情报，也没做好准备，谁知道这些被【中央智脑】标注的疯狗，是不是用来引走注意力的先头部队？”“若是有后续的主力部队突然袭击……我们这种按兵不动的权限主管，可就是理想城最后的保障了。”又有【魔术派】的Lv.5叹了口气，接话道：
　　“可惜了，可惜……”
　　“之前不知道【锁缚灵柩】已经盯上了理想城，还以为没这么大威胁，所以没做好准备…”“没想到现在就已经有能突破【反神秘方程式】的猎犬出现，我们【魔术派】准备不足，若是一不小心有所失误，那可是要被那些疯狗夺走【权限密钥】、浸染【中央智脑】的大事一”
　　“按兵不动，反倒比全都闯进那群疯狗的陷阱里要好些，不是么？”
　　“说的在理…”
　　一旁还有人赞许地点点头，意有所指道：
　　“只可惜404主管事务繁忙，情报同步的慢了一点，不然做好准备，也不必害怕可能存在的陷阱…”“若是准备充分，处理几只【灵柩猎犬】也不过顺手的事儿。”
　　“不过考虑到404主管之前就清楚【锁缚灵柩】已然对理想城虎视眈眈，想来现如今也已经有了些准备吧？”他看向404，笑眯眯道：
　　“虽然罗恩的确不适合做这个先锋……但我想，你们【超能派】这些提前有所准备的权限主管们，在这时候给大家探听点情报回来，想来也是手拿把掐的事情吧？”
　　“你们……”
　　404皱紧了眉头，自然是明白这些人是故意想找些借口，把这种麻烦事儿推到【超能派】身上。毕竟，这些【灵柩猎犬】再怎么说也是【锁缚灵柩】里那些有着“头狼”的疯狗，和它们对上，所冒的风险可不知有多大……虽然他们不可能束手旁观，真的任由那些【灵柩猎犬】怎么伤害到自己的同僚，但若是能将这麻烦事儿推到【超能派】身上，看到【超能派】的Lv.5吃瘪，让他们付出点利益来交换【魔术派】的帮助，可也是一件不可多得的美事！
　　“算了，总得处理…
　　“毕竞，总不能真的让罗恩一个人去做这什么先锋，能多些助力总是好的……
　　404心底叹了口气，刚准备和这些【魔术派】的Lv.5们聊聊，到底怎么才能得到他们的援助，却忽地听到一声嗤笑：“行了……别找什么借口了。”
　　罗恩轻蔑地朝着【魔术派】的那些Lw.5们警了几眼，道：
　　“懦夫便是懦夫，说什么准备不准备……不过是怕在和那些【灵柩猎犬】的战斗里阴沟翻船，丢了性命而已，何必找这么多借口？”“也别把麻烦推到【超能派】身上了一一不过是探听一下那群疯狗的情报，我一人足矣！”他说着，随意瞥了一眼手里的【权限密钥】一
　　在接下这个任务，并在【中央智脑】的接入端口记入自己的身份后，有关那些【灵柩猎犬】的信息就导入了罗恩的【权限密钥】中。他确定了位置，便轻轻打了个响指动用了传送的权限，如同被橡皮擦去一般消失不见。
　　看着罗恩的身影忽地消失，众人顿时愣住了。
　　“糟了……罗恩这莽夫！”
　　“他一个人怎么能行？！”
　　伊莉丝立刻反应过来，虽然她并不像是罗恩那样有着坐标，但却毫不犹豫地同样打起响指，一边追踪罗恩的位置，一边尝试跟上他的脚步……404和夏灯蕊皱紧眉头，和伊莉丝几乎同时打起响指，试图跟上罗恩的脚步。
　　“我也去了……要是想追踪那些滑溜的疯狗，【阿尔忒弥斯】的能力不可或缺。”
　　伦纳德平静地迈开脚步，同样消失不见。
　　“唉…”
　　又有无派系的权限主管摇了摇头，犹豫片刻，同样还是跟上了罗恩的脚步，消失不见。
　　只剩【魔术派】的数位Lv.5们停在原地，面面相觑。
　　“啧……这小子怎么就狂妄成这个样子……”
　　【魔术派】的中年主管叹了口气，语气里染上些许无奈：
　　“倒是等我们做完交易啊……又不是咬死了不帮他…”
　　有人有些犹豫，道：
　　“那我们怎么办？真就袖手旁观？”
　　“那群疯狗可不是什么好相与的角色……若是只有罗恩一人，那他必然殒命，绝无活下来的可能！”“毕竞，就算我们全力出手，也未必能全须全尾的从战场上活着回来……”
　　但听着同僚的犹豫，那中年主管却是摇了摇头，道：
　　“再怎么说，我们也是理想城的权限主管。”
　　“危难当头的时候，又怎么可能完全袖手旁观？”
　　他说着，他一摆衣袖，冷哼道：
　　“走吧，咱们也去看看……”
　　“罗恩毕竟是理想城未来的Lv.6……难道还真能放任他死在那群疯狗口中不成？”
　　“不过，年轻人太狂了，也该让那群猎犬锉锉他的锐气一”
　　“等他彻底明白天高地厚，咱们再趁机会出手，尝试把他救下……"”
　　“再怎么说，也要赚他个人情！”
　　三名与天使层级相当的【灵柩猎犬】，现在藏在理想城外城一一咦，刚好是之前被李安明犁平了的8号城区？看着【权限密钥】上的情报，罗恩心底若有所思：
　　“想想也有道理……那里毕竞是距离【镜之塔】最遥远的城区，【反神秘方程式】的效果在此处也最为弱小，若我是这群入侵的【灵柩猎犬】，怕是也会入侵这种防护最为薄弱之处……
　　心中如此想着，罗恩很快便通过了【灵界】与现实的交界之地，靠着【中央智脑】的力量，轻易间便传送至了外城8号城区。映入眼帘的画面与罗恩记忆中的景色别无二致，苍凉的、灰白岩石铺就的平原浩瀚无垠，已是罗恩能窥见的一切。放眼望去，还能看到许多环状的深坑，里面是粗糙的灰白砂石，看起来极为苍凉冷清，几乎不像是在理想城。曾经罗恩与李安明于此地战斗，余波几乎犁平了周遭的一切。
　　作为当时李安明个人现实放大器的、【中央机房】高塔也在余波之中倒塌，彻底化作废墟。但……就是在如此荒凉的地方……
　　不知从何而来的、有如古罗马斗兽场般的建筑拔地而起，在此地毫立。
　　暗蓝色的光芒染在这建筑的石柱上，恍惚的光罩蒙住了其中的一切，让人看不真切。
　　“那群【灵柩猎犬】……就藏在这里面么？’
　　“角斗场……嗬，看来它们早有预料，已经准备好了战斗的场地了？
　　“明明是潜入理想城，但又这么大张旗鼓……是挑衅么？
　　罗恩皱了皱眉，倒是没做太多犹豫，随手打了个响指，便启用了【不可知域】
　　黯淡的灰雾立刻涌现而出，将罗恩彻底笼罩，吞没。
　　而后，他便随意迈开脚步，走进了这被暗蓝色光幕笼罩的角斗场中……
　　“真没意思啊…
　　烈心百无聊赖地抛了抛手中的匕首，懒洋洋地打了个哈欠。
　　作为【锁缚灵柩】近些年来最为炙手可热的战斗新星，同样也是【归心之灵柩】最为虔诚的信徒，烈心对这次潜入理想城的行动并不满意。池不理解领队为什么畏首畏尾，潜入理想城后便带着另一名队员潜入星球地表之下，去做什么仪式准备……明明“夫人”说过，这次的行动，要向整座理想城宣告【灵柩猎犬】的雄姿，为什么池们就非要如此谨慎呢？“真是浪费时间……降临在理想城都过了数个小时，却连一份记忆都没能为恩主夺回，算得上什么尖刀、又算得上什么猎犬？’“还非要让我在这守住，做个斥候一一嗬，就算我们的位置被看到又能如何？
　　“理想城那些伪造的天使，又怎么可能是我一合之敌……
　　烈心在心底叹了口气，刚准备躺下小憩一会儿，便忽地感受到了一股冷意。
　　“等等……什么东西？’
　　他皱了皱眉，立刻毫不犹豫地一扭身一
　　一道剑光从池身前划过，被池险之又险地躲开。
　　不知何时，一名看起来颇为年轻的少年突然出现在了池的面前，就这么一剑斩来，无声无息。“有意思……你就是理想城的那什么Lv.5是吧？”
　　“果然还是让你们发现位置了……不过，就你一个，也敢直接过来找我们的麻烦？”
　　烈心看着罗恩冷笑一声，眼神中杀意盎然，随手拿出一枚混浊的镜片就准备将其捏碎
　　但一层厚重的浓雾忽地逸散开来，将周遭的一切笼罩，顿时将他与罗恩罩在其中。
　　原本用以发信通知其他【灵柩猎犬】的信号被这浓雾笼罩，彻底束缚。
　　看着这层厚重的浓雾，烈心挑了挑眉，冷哼道：
　　“封闭信息的手段？哼，看来你倒是有所准备……”
　　“但，你一个人也想赢过我么？”
　　下一刻，池手中那柄匕首迎风便涨，湛蓝色的光芒在其上大放，瞬间便变作了一柄两人高的巨刃一池轻轻在地面上一点，瞬间无数裂纹在池脚下浮现，地面猛然炸开一个大坑，整个人如箭矢般腾空而起，又如陨星般朝着罗恩坠落……“既然如此狂妄……那就把命留在这里吧！”
　　那湛蓝色的巨剑瞬间便斩在了罗恩身上，只见罗恩好似来不及抵挡，连手中的银剑都未能擡起，便被这一剑重重斩在身上，被这一劈斩到倒飞而出……这湛蓝色的剑光如同附骨之疽般落在罗恩的身上，他接连在地上滚了数滚，才强撑着站起身来，勉强抹去身上那湛蓝色的剑痕。“嗬……怎么，你就只有这点儿水平？”
　　烈心看着罗恩这狼狈的模样，原本心底还仅存的些许谨慎顿时便淡去了，轻蔑地瞥了罗恩一眼，道：“连一剑都接不下来……嗬，果然你们这群悲哀的无信者，只不过是些无用的废物而已。”池说着，随意掂了掂手里的巨刃，这巨刃蓝光闪烁，瞬间一分为二，化作两柄单手短刃落在手中。下一刻，池便又一步踏在地上一
　　周遭那有如古罗马斗兽场般的建筑瞬间崩解，化作湛蓝的光刃爆散开来！
　　这奇诡的建筑本就不是建筑，不过是烈心那无穷战意与【以太灵能】自主构建出的领域，而现如今池已经全力施为，这领域自然崩解，全数化作锋刃随心掌控，在此刻一同朝着罗恩袭去……
　　“轰！轰！轰！”
　　剧烈的轰鸣在此刻疯狂作响，逸散的气浪与未能斩中的光刃落在一旁的环形山上，瞬间便将其击作粉碎，彻底犁平一而被这剑刃风暴笼罩的罗恩却是拚尽全力也无法抵挡，手中的银剑一次次提起又放下，却是每一次都恰好无力拦下一道光刃，任由这些光刃劈在他的身上，将他的皮肉斩开破口。
　　无数湛蓝色的光刃袭来，被应接不暇的罗恩以肉体接下，好似已然将其斩得破破烂烂，重伤濒死……无穷尽的湛蓝光刃如风暴般席卷而来，将罗恩彻底淹没。
　　他自顾不眼，完全难以招架……
　　虽然不知怎的，罗恩似乎靠着肉体的强度强撑过了这光刃的风暴，但却明显已是强弩之末。烈心看着面前一言不发，被自己那光刃风暴凌迟了一遍的罗恩，狞笑道：
　　“撑住了？有意思……但接下来这两刀，你该怎么接？”
　　说着，池便毫不犹豫地抓紧了手中的两柄短刃，狠狠地朝着罗恩一划，便准备顺着他的伤口将其斩开，彻底开膛破肚。但……
　　看着面前斩来的锋刃，罗恩却是平静地看着这两柄短刃斩落，不闪不避地站在原地，任由其落在自己身上。他身上的伤势在【余烬之躯】的效果之下一瞬间便彻底抹去，而烈心刚刚那拚尽全力的一斩斩落，不仅没能伤到他半分毫毛，甚至只在罗恩的身上斩出了一道湛蓝的波纹！
　　“这、这是什么情况？！”
　　烈心顿时便愣住了，眼神愕然地看向罗恩：
　　“你做了什么……你为什么会不受任何影响？！”
　　“没什么情况……”
　　罗恩懒洋洋地说着，瞥了一眼一旁的次元更新手册：
　　【已消解[灵柩光刃]的影响，[反神秘方程式]已完成自我迭代，增加其抗性。】
　　【注意！针对[灵柩光刃]的抗性已经达到峰值，你已能够完全抵消其影响。】
　　【再进行对[灵柩光刃]的幻想消解，将无法再使[反神秘方程式]进行自我迭代。】
　　“只是……你的陪练，不再有用了而已。”
　　罗恩打了个哈欠，随手提起刚刚一直放水没抽出来的银剑，轻轻指向了面前的烈心，轻笑一声道：“不过，还是要感谢你如此尽心尽力的馈赠……”
　　“为了报答你一”
　　“接下来，你想怎么死？”

第307章 撕裂天穹的锋刃；袭来的【灵柩猎犬】，全灭！
　　“你这家伙……到底是怎么做到的？！”
　　烈心看着面前漫不经心地擡起银剑的罗恩，眼神之中已然染满了惊惧之色。
　　池实在想不明白罗恩到底是如何做到的一
　　作为一名【灵柩猎犬】，烈心并未研习过任何其他的超凡能力。
　　池只信仰【归心之灵柩】，作为【归心之灵柩】的【灵能使】深研武艺，磨练至今……
　　所以，池一向对自己的力量极为自信。
　　毕竟……他的力量可全数来自于【归心之灵柩】的恩赐，并未遭受其他任何能力的浸染
　　此前他不论面对怎样的敌人，只要位格相同，那他便是几乎无敌！
　　毕竟，对池来说，那位【亘古旧神】的力量就是世界之上最为强大的力量，凌驾于任何超凡能力之上……
　　即便是同样利用【以太灵能】，【归心之灵柩】的力量也必然比其他的【虚境超主】强大，作为受极光恩赐的【灵能使】，烈心一向所向无敌，与同阶作战未尝败绩一
　　直到现在……池用尽全力的两剑斩在罗恩身上，竟是连半点伤痕都未曾切开！
　　“我怎么做到的，那就不是你能知道的事情了……很抱歉，我没有给死人讲故事的兴致。”罗恩耸了耸肩，懒洋洋地掂了掂手里的银剑，朝着烈心迈步，道：
　　“说说吧……你们来到理想城，是想要做些什么？”
　　“你这家伙……不过是抗下我两剑而已，别觉得自己就已经赢了！”
　　看着罗恩这丝毫不在意的模样，烈心脸色顿时狰狞起来。
　　池再一次举起手中两柄短刃，双手在此刻立刻开始崩解、溃散，化作深蓝色的信息飞沫
　　它们聚在这两柄短刃之上，它们瞬间大放光彩，变得愈发明亮，延伸成了两柄两臂长的长剑…烈心咬紧牙关，拚尽全力朝着罗恩冲来，两柄长剑在此刻轮转挥舞，以肉眼绝不可查的轨迹朝着罗恩斩来
　　明明只是两剑，但却斩出了数千道剑光，每一斩都恰好落在罗恩的要害处，不论他如何闪躲，这些斩击都封住了他的前路，令他无处可逃…
　　但罗恩却是仍旧未曾动作，斩击落在他的身上，只是微微斩出些许细微的破口，便瞬间消弭不见。【已消解[灵柩光刃·极]的影响，[反神秘方程式]已完成自我迭代，增加其抗性。】
　　罗恩随意地打了个响指，【普罗米修斯】的【执行权限·重构】开始运作，立刻将他身上的衣物重构，弥合了被这无穷斩击彻底斩碎的衣袍。
　　他漫不经心地掸了掸身上的灰尘，看着面前的烈心轻笑一声，道：
　　“登峰造极的武艺……可惜，对我无效。”
　　下一刻，他便拿起手中的银剑，毫不在意地朝着烈心挥出一斩。
　　“你？！”
　　烈心面色惊惧，虽然不清楚罗恩到底是如何做到的这一切，但池却是已经清楚，现如今的罗恩已经是池完全无力赢过的敌人。
　　所以……只有逃!！
　　逃去领队身边，逃去其他猎犬身旁一
　　这样的敌人，唯有池们合力相抗，才有胜过的可能！
　　作为纯粹的模因生物，还是一只【灵柩猎犬】，烈心虽然向来看不起临阵脱逃，但池这份逃命的手艺却也是炉火纯青。
　　心中的想法一闪而逝，烈心眼神一冷，就这么生生接下罗恩这一斩……
　　但这一斩才刚刚落在他身上，池便已经彻底溃散，化作一团散开的信息飞沫……
　　“嗬……无知的蠢货！’
　　池在心底冷笑一声，已然飞速朝着远方遁逃：
　　“这群理想城的乡巴佬，真当自己是什么远古的骑士了？’
　　“还拿剑砍我，真是无知一'
　　但这嘲弄的想法才刚刚在心底升起，池便看到那朝自己刺来的银剑之后，竟是还藏着些别的什么……这一剑不过是虚招，真正的杀招，是罗恩藏在掌心里的另一件兵刃！
　　一柄……刚刚还是吊坠模样，现如今却变得狭长锋锐的湛蓝短刃！
　　“嗤”
　　湛蓝色的光华一斩而过，刚刚散开、化作一团数据流的烈心在此刻被瞬间斩开，化作两团散乱的信息团块。
　　“嗬、嗬嗬……”
　　池只能传出些无意义的绝望哀鸣，而后便彻底崩溃，一切都化作了无用的数据飞沫，就此飘散。池的血与骨，皮与肉，灵魂与存在本身，一切的一切都在此刻逸散出某种深蓝色的光点，如同泡沫般溶解消散。
　　余下的，仅仅是一团明显颇为残破的追忆光团。
　　罗恩默默地将这团追忆拿到手中，随意打了个响指，“虚饰火种”便又拟造出了一个半透明的【追忆熔炉】，将这份追忆收纳冶炼。
　　“可惜了……这家伙能带来的收益，也就只有这些了……
　　看着面前正在冶炼追忆的【追忆熔炉】，罗恩不免在心底微微叹了口气。
　　一在前来直面这些【灵柩猎犬】之前，罗恩便有了靠着池们的攻击迭代【反神秘方程式】的打算。也是因此，他才有意将烈心拉入【不可知域】中，让池意识到自己的存在，还一直放水没有反抗，任由其全力施为，用【反神秘方程式】硬抗这一次又一次的斩击……
　　不得不说，烈心实力的确不弱，池作为【灵能使】，虽然明显还未突破【心】阶，但是一身实力却靠着那高绝的武艺强悍非凡。
　　虽说刚刚罗恩从见到烈心开始便只经历了不过数十秒的时间，但在这数十秒内，烈心朝着罗恩何止斩出了千次万次？
　　社的这份武艺早已登峰造极，若是面对其他的Lv.5，只要第一时间没能做好防护，怕是立刻就会被池抓住机会，用这一斩又一斩凌迟放血，彻底斩作一团肉泥……
　　但可惜……反倒就是这种手段，对罗恩来说才会造不成半点儿伤害。
　　这些斩击每一斩都算不得强大，但每一斩又都能触发【反神秘方程式】的幻想消解，逼迫其进行自我迭代……
　　烈心这风暴般的斩击放在别人身上或许是难以处理的攻势，但落在罗恩身上，除了极速给他刷满【反神秘方程式】的对应抗性之外，便无半分意义了。
　　甚至，就是因为这样，烈心最后那拚尽全力斩出的【灵柩光刃·极】才会完全没能造成什么效果一若是池能够最开始就斩出这样的斩击，罗恩说不得还得避让几次，免得真因此受了重伤……但等【反神秘方程式】的对应抗性刷满，即便那【灵柩光刃·极】再怎么强大，也极大幅度被消解影响，难以对罗恩造成什么伤害了。
　　“不过……靠着这家伙给我刷的抗性，接下来面对剩下的那些【灵柩猎犬】，应该也能更轻松些吧？’“毕竞，池们都是靠【归心之灵柩】的【以太灵能】战斗的【灵能使】，虽然【反神秘方程式】只是拉满了对【灵柩光刃】的对应抗性，但针对【归心之灵柩】的【以太灵能】，其抗性也是提高了不……“虽然不至于能够真的免疫多么强大的影响，但若是只是面对天使级的【灵柩猎犬】，池们大部分依靠【以太灵能】的手段，怕是都能借此免疫……
　　心中如此想着，罗恩心底松了口气，看着面前逐渐熄火的【追忆熔炉】，将其打开
　　但其中除去一块残破的镜片外，却是空无一物。
　　………什么情况？’
　　罗恩微微一怔，而后便看到一旁的次元更新手册上弹出了新的文字：
　　【因该追忆极为残缺，未能借此凝结出追忆道具。】
　　【[追忆熔炉]仅能简单凝炼其中部分被[反神秘方程式]所拦截的记忆，其已变作一次性的残破记忆镜片，你可依靠将其捏碎进行记忆追溯，读取其中残存的留忆。】
　　被【反神秘方程式】所拦截的记忆？意思是说……这群【灵柩猎犬】的记忆，在死后就会被取走么？’
　　“也有道理……毕竟【归心之灵柩】的力量与记忆息息相关，想要使用池的恩赐，就必须为其献上足够的记忆·……，
　　“这些【灵柩猎犬】们的记忆，自然也理应被池视作所有物，在池们死后便会取走。
　　“可惜了……也不知道剩下的这点儿记忆里，还能不能有些有用的东西……
　　罗恩心中若有所思，而后便直接捏碎了手里的这块残破镜片。
　　虽说池并未考虑过在这家伙身上拿到什么收获，但是情报还是要有的……
　　现如今潜入理想城的【灵柩猎犬】有着整整三位，虽然罗恩解决了其中一个，但还有两个现如今位置不明，不清楚到底在做些什么。
　　若是不抓紧解决池们，说不定池们便会为理想城带来什么难以修补的伤害……
　　他的眼神恍惚了一瞬，一段残破的信息流入脑海，很快便被其轻易消化，回过神来。
　　【归心之灵柩】的确足够贪婪……这只【灵柩猎犬】的记忆几乎已经被全数吞噬，仅余下池来到理想城后的丁点儿残余。
　　不过……只是这些，对罗恩来说却也已经够了！
　　“有意思……这些家伙在来到理想城后，第一时间竞然是原地变成信息态，潜入地表之下？’罗恩饶有兴致地低头看向灰白的大地，而后便随意地打了个响指
　　浓重的灰雾瞬间将其彻底笼罩，将他彻底隐秘，完全掩藏。
　　接下来，罗恩却是不想再像是刚刚和烈心的战斗那样打草惊蛇了。
　　毕竞是要面对两名【灵柩猎犬】……罗恩可不想因为托大而阴沟翻船。
　　他准备靠着【不可知域】的隐藏，直接偷偷摸到这两只猎犬的身后，直接一击拿下！
　　抱着这种想法，罗恩轻轻点了点地面，瞬间这苍白的大地便裂开了细微的裂痕。
　　靠着【雾中人】的神话形态，罗恩化作一团雾气潜入其中，很快便顺着烈心那残缺的记忆，找到了其他【灵柩猎犬】现如今的所在之处……
　　“嗡……嗡……嗡……”
　　这是一处地下的大空洞，无数诡谲的密纹正在空洞之中闪烁深蓝的光彩，传出一阵又一阵的嗡鸣。一男一女两名【灵柩猎犬】正站在那些诡谲的密纹之前，身上湛蓝色的光芒闪烁，传来某种令人心悸的感觉。
　　池们正一点点铭刻着这些诡谲的纹路，身上正析出湛蓝色的数据飞沫，如同浓郁的流彩般染在那些纹路之上，将这些密纹变得愈发鲜艳，好似有生命般闪烁。
　　而这两名【灵柩猎犬】身上的威势却明显变得愈发虚弱，原本那与天使一般强大的威势在此刻正一点点下跌滑落，似乎将自己的力量本源都完全榨出，注入了这遍布地下空洞的密纹之中。
　　“有意思……池们在搞什么，阵法么？’
　　罗恩蹑手蹑脚地走到了这两名猎犬的身后，池们全神贯注地铭刻着这阵法纹路，在【不可知域】那极度权威的隐藏效果下，全然没有注意到身后已经站了一个人……
　　“这阵法好像正在吞噬他们的生命力……啧，明明都是天使级的高手，但现在因为这阵法的缘故，池们已经虚弱地快要跌落天使的层次了？’
　　“看来这阵法不一般……可不能让池们把这阵法彻底完善！’
　　心中如此想着，罗恩毫不犹豫地抓起【镜钥·第十一宫】，令其再度变作那湛蓝短刃的模样一“不过，这倒也刚好……这两个家伙现如今这么虚弱，还完全对有【不可知域】的我没有半点儿防备…“靠着【信息武器】对模因生命的克制，有这么好的一个偷袭机会……趁他病要他命，先给池们来上一剑再说！’
　　下一刻，罗恩便静下心来，一瞬之间切换了三个职业，将所有的力量全数注入掌中短刃……他的眼瞳之中闪过极为明亮的深橙色光芒，在这两名【灵柩猎犬】全然无力反应过来的时候，斩出了食虐的锋刃！
　　“呼……呼……最后的坐标应该就是在这里了……”
　　空间一阵扭曲，伊莉丝从其中走出，看着面前一片冷清的外城8号城区，不免有些头疼地揉了揉自己的太阳穴：
　　“罗恩到底什么情况……为什么他传送离开之后，突然之间就完全追踪不到他的坐标了？”40……他不会又像是之前那样，被【灵柩猎犬】用什么不知名的手段带走，带到那种无法追踪的特殊空间里了吧？”
　　一旁的空间又一阵扭曲，404从其中走出，面色凝重地看着面前好似没有任何特殊之处的荒凉大地，不免皱紧了眉头，道：
　　“罗恩最后就只是出现在这里……我们来的很快，差距最多不过五分钟，就算他真的被什么手段带走，也应该有什么遗留的痕迹才对！”
　　她说着，扭头看向身后，空间一阵扭曲，一位又一位Lv.5从中追出，显然已经全数到齐。看着这些Lv.5们，404稍稍松了口气，脸色认真道：
　　“只要找到痕迹，靠着【赫斯缇亚】的力量，未必不能借此进行一定的回溯，打开通路……”“罗恩刚刚拿到【反神秘方程式】的源代码，应该能撑一会儿一一只要他能撑上十分钟，我们就有机会闯进战场，把他从那些该死的疯狗手里救下来！”
　　“希望他能撑住……”
　　夏灯蕊忧心忡忡地说着，但她的声音还没来得及落下，就忽地感受到一阵莫名的震动……
　　地面开始震颤，其上的砂石都在这震动之下颤抖起来，夏灯蕊微微一怔，眼底染上一丝茫然：“地、地震了？”
　　“理想城……为什么还会有地震？！”
　　但这想法才刚在心底升起，她便明白了这地震的原因一
　　一阵极为剧烈的轰鸣声传来，不远处的苍白大地之上忽地裂开了一道豁口，某种极为锋锐的气势从中透出，刺得人忍不住倒退数步……
　　那豁口越变越大，不出片刻，就有一道深橙色的剑光猛然从中斩出，顷刻间便撕裂天穹，染的天边满是暗橙……
　　一道身影从这豁口之中纵身跃出，手里提着两颗死不瞑目的脑袋，其上正析出某种深蓝色的光点，透着极为令人胆寒的心悸感。
　　看着那两颗脑袋，刚刚赶来的【魔术派】中年主管面色一怔，愕然惊叫道：
　　“那、那是……”
　　“那是【灵柩猎犬】的脑袋？！”
　　【灵柩猎犬】的脑袋？！
　　刚刚来到理想城的那群【灵柩猎犬】们……就这么死了？！
　　那杀了这群猎犬的家伙……又是哪来的高人？！
　　心中生出一阵茫然之色，众人擡头朝着天空望去，看到那深橙色的光彩逐渐黯淡、熄灭，终究能够看清那人的面庞……
　　这时，他们才愕然发现……
　　杀死这群【灵柩猎犬】的，正是罗恩！！

第308章 看来，你颇有未来Lv.6的风采；两名天使的追忆，凝炼收获！
　　“啧………”
　　从刚刚的地下大空洞中纵身跃出，罗恩看着手里提着的两颗死不瞑目的脑袋，看着它们正逐渐逸散变作那湛蓝的光点，脸色却是不算好看。
　　他低下头，默默地看向自己的身体。
　　虽然衣服已经被他依靠【普罗米修斯】的【执行权限】进行了修补，但是透过衣领的缝隙，罗恩仍旧能够看见横贯自己胸腔的一道巨大裂口一
　　苍蓝色的焰火仍在其上燃烧，【以太灵能】与【战争】序列的超凡能力所化作超凡之火熊熊燃烧，试图从这豁口燃向骨血，将罗恩的一切彻底燃尽…
　　在这份超凡之火燃烧的时刻，罗恩的心中明显感受到了各种极为纷乱的想法。
　　暴虐的杀意、纷乱的怒火、极致的痛恨一
　　令人失去冷静的无边怒意随着这份烈火浸染着罗恩的灵魂，试图在将他身躯焚尽的同时，也将他的灵魂焚作一片尘灰……
　　但罗恩深吸了一口气，强行压抑住心底在此刻生出的各种纷乱想法，眼瞳之中亮起了那半透明的【虚饰火种】。
　　靠着【火种】对于【以太灵能】的克制，罗恩依靠【虚饰火种】拟造【秩序】的能力，强行令自己的思绪变得有序冷静，又将这些超凡之火吞噬压制，令其彻底熄灭……
　　直到手里的那两颗脑袋都彻底化作光点飘散，罗恩才堪堪抹去了这胸腔裂口上的超凡之火，靠着【余烬之躯】的特殊性令其彻底弥合，修补回正常的模样。
　　刚刚出现在他胸膛之上的巨大豁口，正是来自于刚刚斩杀的这两只【灵柩猎犬】的手段。
　　实话说，罗恩这次多少算是有些走运了……
　　若非是蒙蔽住了放风的那只【灵柩猎犬】，没有引起这两只【灵柩猎犬】的注意，又靠着【不可知域】的伟力抹去了自己的痕迹，最后榨干全部职业的蓝条斩出食虐的锋刃斩杀
　　罗恩，甚至极有可能阴沟里翻船，死在这两只【灵柩猎犬】的手里！
　　毕竟，即便是做到这种地步，即便是在完全隐蔽的情况下斩出必杀的一斩，这两只【灵柩猎犬】也能在这极限的时间内反应过来，拚尽全力朝着罗恩同样轰出一记重击……
　　这一击参杂着【战争】序列的超凡能力，同样也是【以太灵能】构成，虽然只是仓促一击，但是其势大力沉，竟是一击差点便轰穿了罗恩的胸腹，令其上下截断一
　　这种伤势，即便是对于有着【余烬之躯】的罗恩来说，也算得上是绝对的重伤了。
　　只不过靠着【余烬之躯】的效果，罗恩只是降低了些【燃烧值】，因此变得虚弱了些许，并未受到太大的影响。
　　“这群【灵柩猎犬……果然是不容小觑的敌人阿……，
　　感受着这份伤势终于弥合，罗恩松了口气，心底不免微微一叹。
　　同时，也靠着这一次的战斗，对自己现如今的实力有了一个明确的认知。
　　不得不说，之前他能够如此轻松的打赢放风的烈心，多少是有些好运了。
　　好运在恰好烈心是个纯粹依靠武艺，靠着多次打击来战斗的敌人………
　　靠着在理想城有着【反神秘方程式】加持的主场优势，再加上烈心的战斗方式被罗恩完克，成功让他堆满了抗性，才能打出那种纯粹的碾压局，让烈心毫无还手之力。
　　但后续碰到的这两只【灵柩猎犬】，却因为战斗方式与烈心并不相同，有着这种成分复杂，并且单次威力极大的手段，轻易便将罗恩打至重伤……
　　若罗恩真是个普通的Lv.5，说不定当场就要死在那里，被这两只【灵柩猎犬】的临死反扑拽进地狱。但还好，这两只【灵柩猎犬】虽然够强，手段够阴，但架不住罗恩是个比他们更阴更强的超级挂钩……靠着在烈心那里刷到的抗性，罗恩已经对【归心之灵柩】的【以太灵能】有了一定的抵抗能力。再加上池们是极为仓促地进行了一次还击，导致这反击虽然强大，但却怎么也不至于伤及根本。而池们为了刻印那些奇怪的密纹，状态本就跌落严重，更是难以抵御罗恩那榨干了全职业蓝条的锋刃…所以，即便池们拚尽全力做了反抗，但在这一记临场反击之后便因为抵御不住罗恩这一斩而彻底死去。“这样看来，我在天使级的战力里，倒也不是绝对的战无不胜……
　　罗恩心中若有所思，原本晋升Lv.5后从心底升起的些许傲慢在此刻被击了个粉碎。
　　虽说【反神秘方程式】的确足够强大，但现在看来，只要对方有着成分复杂的能力，或者有着单次大威力的进攻手段，【反神秘方程式】就难以消弭其中影响，让罗恩在还没刷满对应抗性之前就被打至重伤。这种情况在理想城可能还好些，毕竞有【反神秘方程式】的助力，再强的超凡手段也会被削弱，对罗恩来说伤害性不会太大。
　　并且，靠着【中央智脑】的支持，靠着无限制的算力启用各种【执行权限】，罗恩在理想城内倒是有着足以凌驾于绝大多数天使之上的实力，勉强可以称得上是无人能敌一
　　但是若是去了其他时代，那可就未必能是这么简单的事情了。
　　“看来还是要冷静……现在这份实力，可远远没到能够在其他时代横着走的地步……
　　罗恩在心底叹了口气，眼神随意朝着不远处一瞥，终于看到了那些正目瞪口呆地看着他的Lv.5们。他缓缓踏步，从空中走下，来到众人面前，强撑出一副云淡风轻的样子，而后便听到有人喃喃道：“罗……罗恩？是你吗？”
　　……这问得又是什么问题？
　　罗恩挑了挑眉，心底不免感觉有些好笑，但还是平静地点了点头道：
　　“是我。”
　　“反应很正常，没有被替代的感觉……罗恩，还真是你！”
　　伊莉丝喃喃说着，看着罗恩这副云淡风轻的表情，忍不住问道：
　　“那些【灵柩猎犬1……不应该都是些天使级的强敌吗？”
　　“你明明才刚刚晋升Lv.5，却能一人独战这三名【灵柩猎犬1……是【反神秘方程式】的作用么？”罗恩倒是没什么遮掩的意思，平静地点了点头。
　　看到这副画面，伊莉丝立刻颇为兴奋地捏紧了拳头：
　　“还有这种好事……【绝对能力者计划】可才刚刚开始，你还没到Lv.6就能有这种实力，要是等你到了Lv.6可还得了？”
　　“就算是【神战战场】……恐怕也要因为你的出现，改天换日！”
　　与伊莉丝这种由衷的兴奋不同，一旁【魔术派】和中立派的诸位Lv.5们现如今可是已经怔在了原地，直愣愣地看着罗恩，一句话也说不出来了。
　　对于他们来说，罗恩能有这种实力，是根本无法理解的事情……
　　毕竟罗恩虽然天才，但却也不知道罗恩曾经以Lv.4之身逆斩Lv.5的往事，只以为他前些日子就成了Lv.5，现如今对他的认知也只不过是一名普通的新晋Lv.5而已。
　　说他能够完成探查任务，以一己之力探查清楚这些【灵柩猎犬】的状况也就罢了……
　　但说他能够以一己之力，在这十分钟都不到的时间里，将这三只【灵柩猎犬】全都挫骨扬灰，彻底碾碎抱歉款……若非罗恩手里那刚刚化作湛蓝光点散去的头颅实在是铮铮铁证，他们甚至宁愿认为自己是在做梦！
　　“这种能力……难道这家伙，真有神眷？”
　　有人忍不住喃喃开口，又有人小声说道：
　　“神眷？你忘了【超能派】专门去【神战战场】帮他求来了一柄【神眷】么？”
　　“要我说，那柄【神眷】或许真是真正的神眷，是那位【智库之主】愿意将那张王座传给罗恩的表现…”
　　听着【魔术派】众人的念叨，伦纳德看了一眼面前的罗恩，默默关掉了【阿尔忒弥斯】的【权限密钥】，心底不免微微有些感慨：
　　“未来的Lv.6阿……嗬，能有这份实力，倒真有Lv.6的风采……”
　　此时此刻，众人心思各异，但不论是谁，看向罗恩的眼神里都已经染上了一丝钦佩一
　　能以刚刚晋升Lv.5的能力便轻易斩杀三名【灵柩猎犬】，那不论如何，他就不是一名普通的Lv.5，也不是走运被选中成为【绝对能力者计划】执行者的幸运儿……
　　他是注定的绝对能力者，是未来的Lv. 6……
　　同样，也是现如今他们这群Lv.5之中的，当之无愧的第一人！
　　看着罗恩这副云淡风轻的模样，再瞥了一眼不远处那横贯苍白大地的巨大裂口，404忍不住感慨一声，道“没想到你一个人就能完成【镜之塔】颁布的那个任……”
　　“本来还以为你要因此落难，还急匆匆想赶来帮你……但现在看来，倒是我们瞧不起你了。”404说着忍不住叹了口气，道：
　　“可惜了……现如今情况不妙，诸位神明们没有闲暇，无力带你拜谒神明。”
　　“不然就以“那位大人’的一贯作风……你现在这个表现，池可定然会给你不少嘉奖。”
　　“不过，如果你想的话，我们现在也可以回一趟【镜之塔】，朝那位【智库之主】请示一下，看看是否能够得到回应……”
　　听到这话，罗恩的脸色顿时一僵。
　　实话说，在和那两只【灵柩猎犬】的战斗结束后，罗恩就已经只是强撑着一口气站在这里了。他榨干了所有职业的蓝条，又为了修补刚刚受的重伤，降低了极多的【燃烧值】…
　　现如今，罗恩的状态已经极差。
　　还什么拜谒神明，请示【智库之主】…
　　就罗恩现如今这个情况，接下来只要三分钟内还没找张床瘫在上面休息休息，他就能直接原地昏迷，根本没有半点儿能撑下去的精力！
　　但看了一眼罗恩那微微颤抖的指尖，404轻易便看出了他现如今只是强撑的体面，立刻便止住了带他去【镜之塔】请示【智库之主】的想法，道：
　　“看来我们的英雄主管状态不佳……”
　　“和池们的战斗透支很严重？需要什么帮助么？”
　　罗恩强撑着摆摆手，道：
　　“那倒不必……我没受什么伤，只是有些透支……”
　　“接下来，让我简单休息休息就好……”
　　听到这话，众人倒也没有拦着罗恩的意思。
　　不论是谁，此刻都没有拖延，而是齐心护送罗恩回到了理想城B区……
　　中间【魔术派】的诸位Lv.5们趁机攀附过来，想要和罗恩谈些什么合作，支持他成为巨企董事，同时给他置办些足够体面的房产与行头
　　若是精力充沛的时候还好，但现如今的罗恩哪还有精力应付这些？
　　他一一推辞，最后干脆不再搭理，就这么强撑着回了【宁心疗养院】。
　　等到了自己的特护病房，罗恩立刻一个飞扑到了床上，懒洋洋地瘫在上面长出一口气。
　　“可算是摆脱他们了，
　　罗恩瘫了片刻，在确定没人在窥视自己后，这才偷偷一挥手，从【隐秘场域】中取出了一团半透明的火焰
　　【追忆熔炉】！
　　在杀死这两只【灵柩猎犬】后，罗恩吃一堑长一智，有意依靠个人现实与【反神秘方程式】的力量去束缚他们的追忆。
　　虽说池们的追忆因为作为【灵柩猎犬】还是被吞噬不少，但罗恩靠着【个人现实】与【反神秘方程式】的屏蔽，还是借此留存了一小部分……
　　虽然那一部分仍不算多，但至少，这两只【灵柩猎犬】的追忆叠加在一起，被罗恩放入【追忆熔炉】之中，终于不是一瞬之间就变成余烬，而是明显开始了追忆道具的炼制！
　　他从杀死这两只【灵柩猎犬】后就立刻开始淬炼池们的追忆，到了现在，【追忆熔炉】已经熄火，池们的追忆在“虚饰火种”的火焰中也已经被淬炼完成……
　　看着火焰缓缓退去，罗恩看着那团追忆光团逐渐在火焰之中凝结，眼神之中不免染上一丝期待。曾经，靠着索菲的追忆，罗恩得到了一名随时傍身的幼龙化身……
　　而现在，这里可是有着两名天使的追忆一
　　要知道，这两位【灵柩猎犬】可明显非比寻常，其中一位明显兼任了【战争】的天使，实力超乎想象………
　　这样的强敌，这样的能力一
　　也不知道……这样强大的两名天使级的【灵柩猎犬】，池们的追忆，又能带来怎样的收获？是相应的【魔药序列】，还是天使级的【收容物】，亦或是其他的、某些有关【归心之灵柩】的情报与能力？
　　罗恩对此，可是颇为期待！

第309章 【猎犬之王】摩伊拉乌尔德；版本更新，月球坠落！
　　“叮铃铃~”
　　追忆光团在罗恩的面前凝聚，淬炼，忽地传来了一阵奇特的铃响。
　　下一刻，【追忆熔炉】彻底散去，半透明的余火停下了对于这团散碎追忆的凝炼，露出了其中凝炼而出的结品一那是一枚金色的、手指大小的铃铛。
　　其正无风自动，传来极为清脆的铃响。
　　罗恩轻轻拿起这枚手指头大小的金铃铛，耳边响起了次元更新手册的提示音：
　　【检测到已获得追忆道具，正在进行装备设定解析……]
　　【装备设定：追忆·引月之证
　　由[归心之灵柩]所赐下的证明，用以证明拥有者已获赐牵引明月的资格。
　　“此世的一切皆为我之珍藏，未曾受我准允者，无人可肆意玷污。
　　此刻，我赐你引月的明证……允你仰望明月的光辉，以你所思定其星轨，牵引星月的尾迹。”一一亘古旧神，虚境超主，[归心之灵柩]。】
　　【启用本设定，为追忆道具注入灵性，可获赐引月之证。】
　　【在得赐引月之证后，你将被允许启用引月典仪，以执行者的身份，令明月以你所期望的方式运动。不论其高升亦或坠落，月亮的轨迹由你随心而定，落入你的掌中。
　　引月典仪的影响效果最高可影响至压制等级6，玩家等级12。】
　　在这段文字后，还跳出来了一段提示：
　　【布置引月典仪，需要仪轨、武具、时刻与证明。】
　　【现如今你仅拥有[证明：引月之证]，因此你无力布置引月典仪，仅可依靠[引月之证]的影响，对所有沾染“月”之概念的存在得到15%的附加伤害效果。】看着次元更新手册上的文字，罗恩第一时间却是有些茫然。
　　……这又是什么玩意儿？？
　　说实话，这所谓的【引月之证】，简直是罗恩迄今为止得到过的、最为奇怪的设定……
　　其效果不可谓不强悍一一所谓的【引月典仪】足以影响压制等级6、玩家等级12的存在，换句话说就算是那所谓的“月亮”是【虚境超主】亦或是薪王，完整的【引月典仪】也足以将其掌控，令其依照自己的想法运作。
　　不论是令其高升亦或坠落，就算那是一位【虚境超主】，罗恩也可以在完成【引月典仪】的时刻令其失坠，彻底落入终局。但……虽然这设定的效果明显不弱，但它实在太特殊了。
　　这是个明显的针对性能力，针对的唯有“月亮”这个概念……
　　除此之外，它对其他的任何存在都没有任何效果。
　　实话说，这个能力对于罗恩来说不能说没用。
　　因为对于罗恩来说……“月亮”这个概念相关的敌人，仔细想想，倒还真不算少。
　　譬如……远在【余烬神代】的那位【死者之王】。
　　池在罗恩偷取了属于池的一份余火后便一直盯死了他，时刻准备将罗恩拉入冥界，导致罗恩在【余烬神代】不得东躲西藏，避开【死者之王】的领地。但……假设罗恩真的能够凑齐【引月典仪】，那他就有了反抗【死者之王】的可能。
　　毕竟……那位【死者之王】曾向世界宣告，除非在月光的照耀下，否则永暗之河能流经每一片土地，池也永远不会陨落，作为薪王永存。若罗恩完成【引月典仪】，命令【余烬神代】的明月高升，永悬天际一
　　那么，不就相当于破除了【死者之王】的不死之身？
　　而且，不仅如此……
　　罗恩可还有一位大敌，与“月亮”这个概念深刻相关一
　　【轮转之红月】！
　　虽说迄今为止，对于罗恩来说，这位【轮转之红月】可谓是最为慷慨的【虚境超主】……
　　但，在“空洞时代”看过时代终末时所要经历的一切后，罗恩便已经清楚，哪怕【虚幻之妄语】这个极为吝音的【虚境超主】或许都未必真的要和他走到不死不休的对立面，但【轮转之红月】却已经必然是罗恩不得不面临的大敌了。
　　毕竟，想想“空洞时代”时经历过的事情便能清楚，池太过冰冷，死板，只是在遵从某种意志，为世界宣告终局的到来……理想城未来若是真的一不小心落入与“空洞时代”的【天眼城】相同的死局，那【轮转之红月】就将会成为除了【归心之灵柩】之外的灭世执行者。届时……罗恩也必然要站在【轮转之红月】的对立面，需要找到击坠这轮永恒红月的方式。【引月典仪】，就恰好是能够处理这位【虚境超主】威胁的好手段。
　　不过，话又说回来了……
　　这一切距离罗恩实在太过遥远。
　　以他现如今的实力，别说解决刚刚说的那些大敌了，光是想要凑齐仪轨、武具、时刻这剩余的三个【引月典仪】所需的条件，现在都还无路可走呢……那些敌人也不是罗恩现如今应当考虑的对手一
　　在完全点燃属于自己的【火种】，成为神明甚至薪王之前，罗恩并不觉得自己有与池们对抗的能力。但若是考虑现在就要面对的、近在眼前的那些敌人……
　　罗恩就又不免生出了些许疑惑。
　　“真是奇怪……
　　罗恩看着手里的金色风铃，忍不住皱起了眉头。
　　追忆道具的凝炼，是凝炼来自对应追忆中的力量，是死者人生的凝结一
　　就如同索菲的追忆会凝结出一只幼龙，现如今罗恩手里的这枚风铃，自然也和这两只【灵柩猎犬】所拥有的力量深刻相关。但……问题就出在这里了。
　　为什么……这群【灵柩猎犬】会被授勋得到什么【引月之证】？
　　【归心之灵柩】给了池们这个资格，给了他们这个身份，又是要让他们做什么？
　　而且……都说了牵引月亮了，这群家伙不在天边那轮红月上面做手脚，来理想城画那些鬼画符又有什么意义？想起地下空洞里那些现如今已经被自己所破坏掉的奇诡刻纹，罗恩躺在床上凝视着天花板，头脑风暴了良久，却也完全想不出答案。“想不明白……算了，就这样吧……
　　他在心底微微叹了口气，随手收起这枚铃铛，一个翻身便蜷起身子，美美沉入梦乡一一
　　事已至此，先睡一觉再说！
　　刚刚拚尽全力和三只天使级的【灵柩猎犬】死斗，现如今罗恩状态极差，疲倦至极，早就想好好睡上一觉休息休息了。若非是因为这追忆道具已经凝炼出来，他又实在好奇天使的追忆会带来怎样的收获，他在躺在床上的那一刻就该直接呼呼大睡了……疲倦感如潮水般涌来，罗恩才刚闭上眼睛，便意识一沉，彻底陷入梦乡。
　　而后，凛冽的冷风将罗恩吹醒。
　　他猛地一惊，睁开眼睛，便看到如云如雾般的蓝光纠缠四方，朦朦胧胧地构成了一处广袤的天地。他下意识地伸出手，却并未看到自己的手，只是看到了一层淡薄的云雾。
　　面前的一切都仿佛染上了一层面纱，一切都滕朦胧胧，看不真切。
　　“什么情况……这是哪儿？！’
　　“又是哪个【灵柩猎犬】依靠【镜钥】的能力开辟出的【留忆殿】么？’
　　"什么情况……又是谁能在【反神秘方程式】的笼罩下害我？！’
　　心中感到一阵冰冷，罗恩立刻清醒过来，毫不犹豫地打了个响指，极为谨慎地展开了【全知域】一下一刻，面前的一切之上便弹出了纷乱的文字。
　　【全知编译】的效果在此刻生效，罗恩定睛望去，便看到这被湛蓝光芒笼罩的云雾上弹出了一段文字：【名称：忆质】
　　【介绍：一团构建智慧生物深层意识的质料，归属[命运]的摩伊拉乌尔德。】
　　【分析：其为[命运]之主的刺绣的原料，大多数时候仅可在其与他人意识交际的会客厅中见得。[普罗米修斯]的权限无法对其进行拆解，若想将其变作要素，刚需[现实骇客]的权能。】看到这段文字，罗恩微微一怔，立刻明白了现如今到底是什么情况。
　　“这里……是[命运]之主，那位猎犬之王的会客厅？！
　　*也就是说……是池把我拉来此处的？！’
　　想到这里，罗恩心底却是稍稍平静了下来。
　　虽说这位猎犬之王是理想城的大敌，罗恩杀死了如此多的【灵柩猎犬】，明显很招这位猎犬之王的仇恨……但就像是【全知编译】的解析里说的那样，这位被称作“摩伊拉乌尔德”的神祇，恐怕也只能将罗恩的意识拉入此地了。说到底……池也只不过是【命运】的序列零而已。
　　之前，已经成为【神秘】之主的柒拚尽全力，想要染指理想城，也要老老实实地先和【反神秘方程式】对抗……想要如此轻易地突破【反神秘方程式】，神不知鬼不觉的就把罗恩拽出理想城？
　　真当【阿缇娜】这个号称“全知全能”的序列零是泥捏的么？
　　所以……池是靠着什么手段，尝试和我的意识做了链接，让我有了和池交流的可能么？
　　“是因为凝炼了那两只【灵柩猎犬】的追忆，还是因为我杀的【灵柩猎犬】太多，让这位序列零专门抽出时间来找我麻烦了？’罗恩心底若有所思，但却并没有太多惧意。
　　兵来将挡水来土掩……假设这位序列零真的有能力直接搞死罗恩，他就不可能在睡梦中苏醒，在梦里就该被这家伙搞死了！而且接下来就算真的有什么危险，他也可以随时切换时代，先跑去其他时代避避难……
　　“事已至此，不如先看看这家伙到底想干什么……
　　罗恩心中如此想着，目光看向前方的云雾一
　　那层层云雾在此刻逐渐散开，一个看起来有着万般模样，顶着头纱的人莲步轻移，极为优雅地从中走出。池被蒙着一层湛蓝的光雾，头纱遮住面容，朦朦胧胧看不真切。
　　虽然看似正在眼前，但罗恩却能够从池身上感受到极为明显的疏远感，能知道袖距离自己绝非所见的这丁点儿距离，而是遥远到某种相互几乎无可触及的彼方。
　　但即便如此，透过如此朦胧的模糊薄纱，罗恩却也能够看到池的特殊之处……
　　池的其面容每时每刻都在变化，就像是芸芸众生般，生着万千模样。
　　池缓缓走到罗恩不远处，慢条斯理道：
　　“你猎杀了四名猎犬，罗恩。”
　　池高高在上地看向罗恩，语气直白：
　　“为我等的恩主献上忠诚，加入【锁缚灵柩】，我可赦免你的罪孽。”
　　赦免我的罪孽？’
　　听到这话，罗恩微微一怔，终于明白了自己为什么会被这位猎犬之王引来这里。
　　“这家伙突然出现……合著是想引我叛逃啊……
　　但这家伙没学过谈判吗？想求我叛逃还这一副冷脸……连点儿礼物都不带，这是选贤任能的态度么？’罗恩挑了挑眉，倒是懒得给这位不请自来的猎犬之王什么好脸色看：
　　“不好意思，我和你们不一样，没什么当狗的兴趣……”
　　他说着，看着那明显与自己隔着某种间隔的猎犬之王，冷笑一声道：
　　“而我是否有什么罪孽……也不是你配审判的！”
　　说着，罗恩朝着猎犬之王毫不犹豫的竖起中指，道：
　　“有本事，你就来理想城找我，我就在【镜之塔】等你……”
　　“可别只会说些狠话，到头来连闯进理想城的能力都没有！”
　　但，听到这话，这位【命运】之主却并未因罗恩的挑衅而发怒。
　　池似乎只是随口一提，并未真的想要将罗恩拉入【锁缚灵柩】……
　　池不再言语，只是静静地看着罗恩，用纤细的手指拈起一根湛蓝的丝线，在云雾的笼罩中织着什么……过了片刻后，池才朝着罗恩轻笑一声，道：
　　“找你？”
　　“不……你会来找我的，猎物。”
　　池说着，忽地轻轻倒退，隐入那层叠的云雾之中。
　　罗恩面前的一切也在此刻极速散去，他感到自己的意识飞速坠落，面前的一切变得迷蒙，耳边传来【命运】之主的呢喃：“至此，我已编织了理想城的命运……”
　　“游子们，你们的命运，便是归乡。”
　　恍惚间，罗恩的眼前看到了一片模糊的画面，看到一轮不知从何而来的苍银圆月开始颤抖，似乎正要失坠……与此同时，猎犬之王的声音也在此刻变得宏大，好似宣告：
　　“所以……
　　“月亮啊，就此失坠吧！”
　　下一刻，某种奇异的波动扩散开来，罗恩面前那模糊的画面彻底崩散，消失不见。
　　他一个激灵从床上蹦了起来，这才发现自己还在特护病房，并未被带去别处，刚刚的一切好似只是一场梦境……但……那真的只是梦境吗？
　　罗恩一阵恍惚，而后便感受到一阵震动，好似地震……
　　他心中一凝，立刻冲出特护病房，看向外边的天空一
　　那轮红月变得愈发明亮、硕大……
　　并且，似乎正一点又一点地，变得更加巨大！
　　“那轮红月，要坠落了？！’
　　罗恩心底一紧，而后便看到次元更新手册上跳出了一个小喇叭符号：
　　【版本更新公告：4.006版本-一-》4.007版本】
　　【因多位[灵柩猎犬]的死亡，我们更新了[命运]之主，猎犬之王摩伊拉乌尔德对于理想城的仇恨值。】【池以一份交易为代价，编织了理想城未来的命运，依靠[神秘]、[战争]、[存在]三条序列之主的助力，加上从[灾厄]序列夺取的权能，强行启动了不完整的[引月典仪]，驱使一轮明月的坠落……】
　　【因此，我们为4.007版本增添了新的LC“月球坠落”。】
　　【万物的原点，终焉的故乡，名为“泰拉”的星球时刻呼唤着游子们归乡。】
　　【因此，在[引月典仪]的影响下，藏匿于世界之外的无暇银月一一理想城摩恩将在不久的将来坠入“空洞”.……】）【就此归乡！】

第310章 “月球坠落”版本PV；是时候找佩顿和柒算总账了！
　　看着次元更新手册上的版本更新公告，罗恩顿时沉默了。
　　他沉默片刻，伸出微微有些颤抖的手指，点开版本更新公告小喇叭符号后的播放键一
　　【是否播放4.007版本，“月球坠落”的版本PV？】
　　罗恩默默点了是，光屏之上立刻跳出了新的画面：
　　一片七色浓稠的星彩映入眼帘。
　　那是宇宙一一又不只是宇宙。
　　无垠的太虚中裂开了狰狞的裂口，巨大的空洞内流淌着某种浓稠的星彩，那些星彩明显是某种极为浓稠的【以太灵能】，是【灵界】中最为底层深邃的浓稠质料……
　　第一次，罗恩第一次窥见了摩恩理想城的全貌一
　　这是一颗金银交织的圆月，正如理想城那未完工的城建，这颗圆月之上有着大片大片的银白，混凝土与钢铁构建成的冰冷色泽铺满了半颗星球，其上正是罗恩长久生活的家乡。
　　而另外一半，则是亮着淡淡的黄白色泽，细致看去能看到许多古旧的建筑，还有玄武岩大地反射出的太阳光。这里理想城外城区、是理想城计划还未完全重建的区域。
　　而现在……这颗无暇的、金银交织的明月，正在某种诡异的牵引下，朝着那狰狞的裂口不断下坠。在那“空洞”之下，便是曾经久久悬在天际，遮蔽半片天幕的“猩红血月”
　　这颗名为泰拉的星球上正弥漫着某种难以理解的浓稠红雾，湛蓝的色泽在红雾中若隐若现。良久后，这颗金银交织的圆月终究承受不住牵扯，彻底坠落，落入那巨大的裂口中一
　　于此刻，版本PW的视角忽然拉远，播片的时间开始加速，星月轮转，世事变迁。
　　时间流逝不知几个千年，巨大的“空洞”彻底吞没了理想城。
　　无穷尽的【以太灵能】冲刷着这座城市，将其一点点拖入深渊……
　　一切都在【以太灵能】中沉浮、消解，摩恩理想城正不断向【灵界】之海的深层沉没，仅余理想城A区的穹顶露出海面，作那还未毁灭的最后净土。而在“空洞”之底，那轮猩红的“圆月”在此刻闪烁着极为冰冷的光芒，淡蓝色的极光正笼罩在红月周遭，吞吐着某种极为冰冷的毁灭气息。池的光芒早已布满了整片天空，一切都已经笼罩其下……
　　悠长的号角声在此刻吹响，目之所及的一切都染着某种终末的毁灭意味，摩恩理想城坠入深渊，彻底迎来毁灭的终局。版本PW戛然而止，只留罗恩心中激荡，久久不能平静。
　　“这特么什么东西？！’
　　他差点爆了粗口，脸色顿时变得阴晴不定。
　　一时之间，许许多多他曾经没太注意过的线索再一次浮现面前一
　　外城3号城区那苍白的玄武岩大地，满地的环状坑，还有理想城基建结构下的玄武岩地面；天边能够遮蔽半片天幕的血月，还有在“魔药时代”正常的月亮……
　　这一切的一切，在此刻终于有了解释。
　　罗恩曾经不是没有想过，为什么“魔药时代”的月亮如此正常，“超能时代”的月亮却会变得猩红且巨大一那时的他还以为是某种神秘学效应，极有可能是什么奇怪的存在寄宿在了月亮之上，令月亮诡谲大变……但现在看来，根本并非如此。
　　怪不得天边的那轮红月会如此巨大……
　　说到底，那根本就不是月亮……那是地球！
　　摩恩理想城才是那颗渺小的卫星，是世外的净土……
　　想到这里，罗恩不免感觉有些头痛。
　　那轮红月一一地球，哦不，泰拉，泰拉才是真正的、属于之前时代罗恩所在的位置……
　　现在看来，怪不得在理想城罗恩从未得见过任何有关“魔药时代”的遗迹遗留一
　　只不过理想城是月球，曾经在泰拉所发生的一切，自然不可能在月球还能得见。
　　“魔药时代”所存在的一切，都因为星球的不同而分分割开来，难以得见。
　　想到这里，罗恩看着天边那散发着猩红光芒的巨大“血月”，脸色却是变得难看起来。
　　在现在得知了摩恩理想城是月球之后……曾经有关许多事情的判断都不得不在此刻推翻了。就碧如……众神的神战。
　　虽然“超能时代”是【阿缇娜】断绝了神秘，开启的新时代……
　　但看看天边那轮“血月”吧，泰拉上面那副模样，是断绝神秘的样子吗？
　　说到底……【阿缇娜】也不该有断绝神秘的能力。
　　毕竟，【亘古旧神】直到“空洞时代”都未曾显露半点颓势，那时的【阿缇娜】也已经彻底接受了自己的失败，走入灭亡……说池能够赢过那位【归心之灵柩】，罗恩都难以相信。
　　现如今的“超能时代”，恐怕也只不过是【阿缇娜】与其他神明们拚尽全力，争抢来的、苟延残喘的余闲而已！曾经罗恩认为，是【阿缇娜】为首的理想城阵营赢得了神战的胜利，将其他不愿意断绝神秘的神明们放逐到了星空之上，自己任由心意改造起了赢下来的星球……
　　但现在看来，放逐到星空之上或许是真的，但赢得神战的胜利恐怕却并不尽然。
　　放逐到星空之上对于神明们来说未必是坏事，只看泰拉现如今所处的【灵界】深处的那副七彩模样，也可以将其称作某种“星空之上”那么，【阿缇娜】为首的理想城阵营就是拚尽全力逃命逃到了月球，将月球隐藏起来，改造成了摩恩理想城……“超能时代”的断绝神秘，恐怕也只是依靠着【反神秘方程式】的效果，在理想城内出现。“妈的，原来我们理想城才是输了神战的败军……，
　　罗恩忍不住在心底暗骂一声，心中生出一阵压力：
　　“怪不得【亘古旧神】的威胁如此巨大，说到底以前就是因为打不过逃命离开的，现如今所面对的，只不过是当年就没赢过的敌人再度找到了理想城而已……
　　心中如此想着，罗恩手里的【权限密钥】忽地闪烁起了红光，传来一阵嗡鸣。
　　拿起来一看，便看到其上已经亮起了一份警告：
　　【已检测到紧急事态，理想城即将坠落向泰拉。】
　　【还请所有权限主管前往[镜之塔]，组建前往[神战战场]的援军。】
　　看到【权限密钥】上的文字，罗恩微微皱了皱眉。
　　“神战战场……？’
　　他的疑惑才刚刚在心底升起，身边的空间就变得一阵扭曲。
　　404从中匆匆走出，看到罗恩正眼神凝重地看着手中的【权限密钥】，脸色严肃道：
　　“看到【镜之塔】发送的警告了？”
　　“嗯……神战战场到底是哪里？”
　　罗恩皱着眉头看向404，严肃问道：
　　“还有……你们是不是有什么有关理想城的事情没有告诉我？”
　　“理想城和泰拉……到底是什么关系？理想城的历史真的是记载的那样吗？”
　　“我已经成为了Lv.5，为什么却好像知道的远没有你们多？”
　　听到罗恩这连珠炮般的疑问，404的脸上不免露出一抹苦笑：
　　“不……我当然没准备瞒你，罗恩。”
　　“但谁让这一切实在是太巧了一一你才刚刚成为Lv.5，就接下了【镜之塔】的任务去处理掉了三只【灵柩猎犬】，之后又很是疲惫，说要休息，一睡睡了三“还记得我当时说要带你去拜谒【智库之主】吗？”
　　“其实按照Lv.5晋升后的正常流程，你第一时间就该拜谒【智库之主】，并从池那儿得知有关理想城的真实历史，以及我们现如今到底面临着怎样的危机……”
　　404说着，瞥了一眼天边那正大放光彩的“红月”，淡淡叹了口气，而后便语速极快地回答起了罗恩的疑问一像是理想城曾经到底是如何建立的，神战战场到底是什么，现如今理想城又面临着怎样的危机，都有条不紊地给罗恩解释了个清楚。听完404的解释，罗恩的心终究是彻底沉了下去。
　　和他刚刚猜想的一样……摩恩理想城的确就是泰拉的卫星，是所谓的“月球”。
　　曾经，摩恩理想城几大巨企的总裁一一也就是那些神明们在泰拉之上发动了神战，意图断绝神秘，终结神代，弑杀那位【亘古旧神】，【归心之灵柩）……但池们的反叛失败了，不得不因此遁逃，逃离了曾经的家乡，将月亮隐匿起来，改造成了现如今的摩恩理想城。摩恩理想城，就是池们所想要见到的、新时代所应该拥有的模样。
　　但只退居一隅是不够的，没人会不想回到家乡，所以池们早已回到了泰拉，仍旧在其中与其他的神明斗争。战争的火焰现如今仍在泰拉之上燃烧，令那颗星球变作战火永存的战场，无数反叛者前仆后继地在其中反抗着神明们的暴政，巨企的总裁们也时刻留驻于此，时刻等待着夺回泰拉、终结神代的机会。
　　但现在看来……这不过是些无意义的幻想而已。
　　解决不掉那位【亘古旧神】，那无论如何也不可能终结那所谓的神代……
　　甚至，别说终结神代，因为在泰拉之上节节败退的缘故，现如今池们连理想城都没办法保住，令其出现在了其他神明的视野里。所以……才会变成现如今的模样。
　　【灵柩猎犬】们嗅到了理想城的所在，【命运】之主带着同阵营的神明们悍然出手，残忍地启用了【引月典仪】一摩恩理想城就此被彻底锚定，逐渐拉向那终局的空洞里…
　　罗恩沉默了片刻，面露苦涩道：
　　“所以……现如今又该如何是好？”
　　“理想城已经要坠向泰拉了，假设理想城真的坠入泰拉，我看整个理想城都难以幸免……”“神明们对此……是否已经做了预案？”
　　听到这话，404的脸色却是变得稍有些无奈：
　　“预案……预案就是你啊，罗恩。”
　　“一位新的Lv.6……就是理想城为此所做的预案。”
　　“【智库之主】自顾不暇，【反神秘方程式】需要一个新主人执掌，那些在泰拉、在神战战场上的敌人也需要一个新的Lv.6处理..……"”“按照【绝对能力者计划】，应该是要把你送去神战战场，靠着在神战战场之中的特殊磨砺，提升【反神秘方程式】与你所拥有的那份【火种】，借此成为Lv.6的超能力者…
　　“届时，理想城就能迎来喘息之机，我们也会开始尝试复制你所构建的、属于Lv.6的新【火种】，借此全数成为Lv.6，进入战场对抗敌对的神明。”404说着，犹豫片刻道：
　　“虽然不知为什么，明明【反神秘方程式】还未停止庇护，理想城就要面临坠落的危机……”“但在理想城坠落之前，也许只有靠你成为Lv.6才能勉强解决这个麻烦了。”
　　404说着，朝着罗恩伸出了手，道：
　　“所以，跟我去神战战场吧。”
　　“【镜之塔】直通天际，其上正有前往泰拉的门扉……”
　　但听到这话，罗恩却是扯扯嘴角，道：
　　“你……等我冷静考虑一下吧……”
　　404微微一怔，但却是点了点头，朝着一旁走开脚步，留罗恩一个人在原地沉思。
　　但看着404走开的背影，罗恩却是半点儿考虑的心情都没有一
　　说到底……考虑？这还有什么需要考虑的？！
　　404刚刚说的罗恩能够理解……靠着自我迭代【反神秘方程式】将其强度推升到神明的层级，然后再借此机会夺取他人的【火种】，借此成为Lv.6-但想法很美好，现实很骨感。
　　罗恩就不可能在这个时候去神战战场……他脑子瓦特了才会上去送命！
　　【命运】之主正死死地盯着他，他如果不在【反神秘方程式】的保护下，谁知道会不会被那些神明们直接冲到面前，一把抓过顷刻炼化？罗恩不傻，不想毫无意义的送死。
　　而且理想城到底能不能保持不坠落，也不是罗恩成为Lv.6就能解决的问题。
　　看过版本更新公告就能清楚……现如今想要保证理想城不坠落，要解决的是那位【命运】之主搞的【引月典仪】。只有解决掉【引月典仪】，理想城才能保持高悬于天，不至于坠入空洞，走向与“空洞时代”的【天眼城】一样的终局……“没错……【引月典仪……
　　“只要阻止【引月典仪】，现如今的危机就会如同以前柒侵入理想城一样中道崩殂，消失不见……，想到这里，罗恩逐渐冷静下来，默默点开次元更新手册，看向了版本更新公告。
　　【池以一份交易为代价，编织了理想城未来的命运，依靠[神秘]、[战争]、[存在]三条序列之主的助力，加上从[灾厄]序列夺取的权能，强行启动了不完整的[引月典仪]，驱使一轮明月的坠落……】
　　【神秘】、【战争】、【存在……
　　“嗬，先不论【战争】和【存在】，柒和小王子在这件事里又插手了，是吧？
　　“哼……本来就因为在【空洞时代】池们助力【罗纳德】不得不找机会除掉池们，现在又在【引月典仪】的时候为【命运】之主打下手，倒是又多给了我一个杀池们的理由……
　　看着次元更新手册上的文字，罗恩咬了咬牙，眼神之中流露出一丝冰冷的杀意。
　　现在，罗恩确实对付不了已经成为神明的柒与佩顿一
　　但，若是回到他们还未成神的“魔药时代”……
　　已经有了【反神秘方程式】的源代码，又有了Lv.5的天使之力，手里同时还捏着一份神明级奇迹的罗恩，倒也不是没有把池们提早诛杀的可能！若是能将袍们提早诛杀，或是阻止池们成为神明，不仅能够阻止【引月典仪】，还能在未来“空洞时代”与【罗纳德】战斗的时候，不必面对一位神明的敌心中如此想着，罗恩毫不犹豫地点开次元更新手册，选择了【加入世界存档】。
　　事已至此，也是时候回一趟“魔药时代”，找佩顿和柒算算总账了！

第311章 跨越时间长河，回归“魔药时代”；和威廉结盟，罗恩的算计
　　【现有的世界存档为一一超能时代（已加载）、魔药时代、空洞时代、余烬神代。】
　　【已选择世界存档“魔药时代”，加入世界中……】
　　下一刻，罗恩使又看到了那七层交叠、褪色黯淡的画卷。
　　属于“空洞时代”的那一页仍在燃烧，罗恩看到一卷看似古旧，但却并不像“空洞时代”那样破烂的画卷逐渐涨大，其中浮现出“魔药时代”的场景。理论上讲，每当到了这画卷来到面前，将罗恩罩入其中的那一刻，他便将要意识恍惚，暂时眼前一黑了一但这一次，或许是因为他又一次晋升了玩家等级，同时也跨越了压制等级，来到了天使层级的缘故，那混乱与迷蒙的感触再一次袭来，但却没能令罗恩因此陷入昏厥……
　　这一次，他成功明白了自己到底为什么会在穿越时代的时刻，出现这种奇诡的昏沉。
　　只是因为……他被冲进了一条“河”里。
　　他看到那画卷朝着自己袭来，其中黑白粗糙的景象似乎受到了不知何人的添墨，逐渐变得愈发真实、栩栩如生。罗恩能看到周边的一切都在褪色，世界上的万物在此刻流转，化作一道望不到尽头的七彩长河，贯穿着七层交叠的画卷。虽然罗恩从未见过这条七彩交织的长河，但是只是在看到这长河的那一刻，他便在心中明悟一这是“时间”。
　　一切的经历于其中凝结，万物的岁月从中集聚，万千年来所有的悲欢离合爱恨尽数只是这条长河激起的浪花，绝大多数生灵都只有在这条长河中随波逐流的资格，没人能够逃脱这永恒走向未来的囚笼……
　　但罗恩是个例外。
　　此刻，在次元更新手册的伟力影响下，他已经离开了这条长河，这条囚禁了世间万物的无情囚笼没有任何关住罗恩的能力，现在他站在河岸边上，足以肆意踏水而过，走向自己想去向的时间一
　　理论上是这样的。
　　“根本迈不动脚步啊……
　　看着面前这贯穿七层画卷的时间长河，罗恩拚尽全力想要挪动脚步，但却只能感受到某种无比沉重的桎梏感，就像是一整个世界都压在身上一般，沉重到连牵动自己肌肉都无法做到。
　　他只能看着属于“魔药时代”的那一页画卷变得愈来愈大，时间长河静静流淌，卷着那页画卷一同将罗恩淹没……混浊的光彩在眼前闪过，罗恩恍惚一瞬，便发现自己已经回到了银骑士的别墅里。
　　和之前离开时一样，他正坐在桌前，桌上摆着因为怕影响版本更新而放出的【密语锻锤】。时间的长河将他淹没，他如同坠入河里的石子般下坠，坠入了这个确切的时间，再一次出现在了这里。“原来……次元更新手册的穿越，是这么搞出来的？’
　　罗恩晃了晃脑袋，压抑住自己脑海中那混乱昏沉的晕眩感，让自己逐渐变得清醒过来。
　　他闭上眼，回想起刚刚在穿越时代时所看见的画面，心中不免生出了一丝好奇：
　　“那种沉重……是什么东西在阻止我在时间轴外自由移动？’
　　“是世界本身的意志……还是说，在那所谓的时间轴之外，一切都是静止，就没有【移动】的这个概念？’“但不论如何，假设我能够随意在时间轴外移动，任意跨越时间长河的话，那我岂不是可以随意回溯时间]？“即便面对再怎么强大的敌人，面对再怎么绝望的危局，只要我想，随时可以靠着切换世界存档直接跳出时间轴，然后找到自己还没落入下风的时刻逆流而上，让一切回到最开始的时刻，重新来过……
　　心中冒出了各种疑惑，但罗恩清楚这种事情与现在的自己绝无关系，根本不是他现如今这个实力能够思考的问题。就连薪王都未必能够跳跃出时间的桎梏，现如今罗恩所知晓的、能够跳出时间桎梏的唯有【虚境超主】这种极为特殊的存在……在罗恩成功得到与【虚境超主】比肩的实力之前，别说想什么任意逆流时间了，就光是时间长河带来的冲击力都能让他处于失去意识的边缘，幻想这些遥远无比的事情没有任何意义一
　　现在的罗恩，可还有更重要的事情要做。
　　靠在椅子上放空心思休憩片刻，罗恩这才从刚刚那被时间长河冲刷的昏沉之中回过神来。
　　他点开次元更新手册，又看了一眼之前4.007版本的版本更新公告，嘴角不免泛起一丝无奈之色。虽说在理想城的时候，罗恩已经确定自己现如今如果想要拯救理想城，最好的办法就是处理掉未来注定能够成为【神秘】之神的柒与佩顿……但话归这么说，但这事情不是想想就能完成的。
　　实话说，即便现如今的罗恩已经成为了Lv.5，同时还得到了【反神秘方程式】的源代码，但若是说他能够直面佩顿与柒，轻易杀死池们，那自然是没可能的。毕竟……说到底，罗恩也只不过是一名天使而已。
　　甚至，还只是一位拟造天使。
　　在离开了理想城、离开了【中央智脑】的支援与【反神秘方程式】的庇护之后，现如今的罗恩实力虽然不弱，但在天使之中却也只能算得上是平平无奇了。毕竟，Lv.5的力量有一大部分都依靠【中央智脑】的供给……
　　虽然Lv.5能靠着【权限密钥】强行动用【执行权限】，但罗恩因为怕使用【普罗米修斯】的【权限密钥】会导致在伊德莉拉身上出现什么版本更新，所以在“魔药时代”时，罗恩一直对【普罗米修斯】的能力借用的很谨慎。
　　他不可能肆意利用这些因为没有【中央智脑】而削弱的【执行权限】，只能使用靠着晋升Lv.5得到提升的【全知域】还有【反神秘方程式】但只靠着这些，也许和只是天使佩顿能够一较高下，但若是面对早已成为天使之王不知多久的柒，那就只能让人家当成减速带顷刻炼化了。甚至……佩顿也未必真的是一名“天使”。
　　按照罗恩对“魔药时代”的理解，他向来不惮于以最大的恶意来揣测这群活了不知道多久的超级老阴比一佩顿能够和柒合作，并且保持着平起平坐的姿态，同时还明显是一位【灵柩猎犬】，若是说池只是一位普通的天使，罗恩多少是不太相信的。按他理解，这佩顿怕也是个和柒一样喜欢穿皮套骗人的顶级老阴比，说不定其实本体早就已经晋升到了天使之王的层次，只是一直瞒到现在……所以，想要解决池们，罗恩必须谨慎谨慎再谨慎。
　　唯有做好最完美的计划，将一切可能都算计到，以他现在的能力，怕是才有机会解决掉佩顿与柒，彻底阻止池们成就【神秘】序列零的可能……但……该怎么办？’
　　罗恩皱紧眉头，指尖在扶手上一点一点，已然陷入沉思。
　　实话说，虽然柒与佩顿都明显是需要全力应付的大敌，但罗恩手里也并非没有解决他们的手段。一一《记最伟大的谎言》。
　　那份记载了【隐秘之王】击坠旧神虚影的奇迹有着神明全力一击的程度，这种强度的一击，就算面对天使之王，怕是也足以一击令其陨落……就算那一击没能将其打死，也绝对能够令其陷入极为严重的重伤状态，就算穷尽一生都难以治愈，彻底失去登临神座的可能。但……只有一击。
　　先不提罗恩能不能真的靠着这一击打到这两个人的本体之上，就算是罗恩定然能够靠此杀死其中一位，那也没办法赢过剩下的那一个。“所以……不能太过莽撞，想要靠着直接杀死池们两个，阻止池们晋升【神秘】之主是不太可能的……“那么……就得另辟蹊径。’
　　“只要能够阻止池们成就【神秘】之主，未来摩伊拉乌尔自然会失去启动【引月典仪】的帮手，【罗纳德】也将失去合作的助力，仅剩自己一人……“但是……又该怎么阻止池们呢？’
　　“迄今为止我做了这么多努力，却也一直没能阻止池们成为【神秘】之主…
　　“这该死的柒简直像是狗皮膏药一样，黏在【神秘】的神座上就不下来了……池到底是因为什么才会一直能够成就【神秘】之主的？“是不是有什么核心的要素，我一直没注意到，才会导致池们一直都能晋升序列零.……，罗恩心底若有所思，思索片刻，忽地微微一怔，注意到了一件事情。
　　等等……晋升序列零？’
　　罗恩若有所思，心底忽地冒出了一个极为大胆的计划。
　　他下意识瞥向一旁桌面上的【密语锻锤】，指尖敲击桌面的力度愈来愈大，最后忍不住勾起嘴角，一掌拍在桌上。“看来……此前所做的一切，在现在倒是给了我做局的机会啊………"”
　　现在，他已经知道自己该做什么了。
　　罗恩轻笑着看了看那柄【密语锻锤】，笑眯眯地取出了之前威廉交给他的旧怀表，轻轻旋了旋上面的旋钮一一股流水般的波动忽地在这旧怀表之上浮现，周边的空气一阵扭曲，一名有过一面之缘的人影便又再次浮现了。这名戴着黑绸平顶礼帽，穿着一身大衣，戴着眼镜，看起来文质彬彬的中年绅士略有些讶异地看着罗恩，幽默一笑道：“看来罗恩阁下心里也住着一名青春少女一一阁下这变卦的速度，可和【雾都】的年轻女孩们都不连多让了。”……谁教你的这种垃圾类比？
　　罗恩有点儿无语，但却是没给威廉什么脸色，反倒是轻笑着拿起了手里的【密语锻锤】，道：“威廉爵士……谈谈合作吧？”
　　听到这话，威廉嘴角的笑意淡了些许，默默地坐到了桌对面，平静地看向罗恩：
　　“阁下不想为法兰帝国的那位大王子殿下效力？”
　　“还是打开天窗说亮话吧，威廉爵士。”
　　罗恩笑眯眯地抛了抛手里的【密语锻锤】，轻笑一声道：
　　“我知道你不可能向一个快死在女人肚皮上的废物献上忠诚……”
　　“同样的，你也应该明白，对于我这个没有奥斯汀家血脉、并且与法兰皇室没有任何实际上联系的人，【木偶镇】中的一切都只是镜花水月而已。”“【密语锻锤】是一份筹码……但只是一份用来交易的筹码。”
　　“只要能够换到足够的收益，我自然乐意帮你用【密语锻锤】完成你想要做到的事情。”
　　罗恩说着，平静地看向威廉，道：
　　“你想要打开【木偶镇】的门扉……尽快推进那位【钟表匠】所预订的【时刻】到来，对吗？”听到这话，威廉沉默片刻，脸色也变得认真起来：
　　“法兰帝国的大王子可以做这个开门人……我跟你说过了，【密语锻锤】就是那份钥匙。”“我要付出什么代价，你才愿意把它交出来？”
　　“不用付出什么代价，威廉爵士。”
　　罗恩平静地笑了笑，道：
　　“现在，我和你一样，都无比期待着【木偶镇】从【灵界】之中坠下，打开门扉……”
　　“但，我想你不只是想要这些，对吧？”
　　罗恩说着，语气之中染上了一丝有意的引诱：
　　“你也对【诡计】的神座有些兴趣……我不清楚你作为【时间】的天使，到底想对【诡计】的神座做些什么，但我清楚假设【诡计】的神座落到别人手里，你应该不太能接受……
　　“所以……结盟吧，威廉爵士。”
　　罗恩说着，恰到好处地演出了一副杀意满盈的表情，眼底流露出极端的痛恨：
　　“在真正开始争夺【诡计】的神座前……我们这种同为了施行恩主意志的盟友，总该把那些该死的外来者踢出这个局里，不是么？”听到这话，威廉沉默良久，叹了口气，道：
　　“看来……佩顿对你做了什么？”
　　“没错……所以现在，我与池不死不休。”
　　罗恩说着，有意表演出一副极为痛恨的表情，像是已经被愤怒冲昏头脑一般，急切地朝着威廉道：“靠着【木偶镇】把池引出来，然后与我一起出手，解决掉池……"”
　　“这，就是你要付出的代价……你看如问？”
　　听到这话，威廉沉默良久，看着罗恩那满是恨意的眼神，轻轻点了点头：
　　“成交！”
　　听到这话，罗恩立刻重重地点了点头，以示同意一
　　但在威廉爵士没注意的死角，罗恩在低下头的那一刻，已然微微勾起了自己的嘴角。
　　帮手已经入局……接下来，就是柒和佩顿了。
　　这一次之后，要是还能有除了罗恩自己之外的人踏上【神秘】的神座……
　　算他输！











第311章 罗恩的布局；开启【木偶镇】，昭告天下
　　“既然如此，那便把【密语锻锤】交到我手里吧。”
　　威廉看着罗恩，意有所指道：
　　“毕竟……没人会做不一定能拿的到报酬的工作，不是么？”
　　“不不不……威廉爵士，何必对我有这么大的警惕心呢？”
　　罗恩笑眯眯地看着面前的威廉，轻笑一声道：
　　“就像是你说的那样——没人会做不一定拿的到报酬的工作，同样的，我也不可能做没有保障的交易。”
　　“但我不准备跟你浪费什么时间……所以各退一步吧，威廉爵士。”
　　“现在，我们一同去开启【木偶镇】的门扉，就像是我刚刚说的那样，用【木偶镇】诱导佩顿的到来，但在杀死祂之前，【密语锻锤】暂时就由我保管……”
　　“我想，既然你也会为此有所担忧，为了我们的同盟不至于这么快就破裂，你一定也能理解我的，对吧？”
　　听到这话，威廉沉默片刻，叹了口气道：
　　“你说的没错。”
　　“至少，我们也该有些信任的基础。”
　　祂说着，平静地看向罗恩，认真道：
　　“【密语锻锤】就先暂时交予你保管——就像是你说的那样，接下来，我们便一起去开启【木偶镇】的门扉。”
　　“在从其中杀死佩顿之后，你再将【密语锻锤】交于我手……”
　　祂说着，变戏法般从怀里取出一块怀表，但怀表的表面却是灿金色的太阳徽记。
　　祂随意旋了一下怀表上的旋钮，下一刻这枚怀表就变得极为明亮，照向了罗恩，淡淡道：
　　“在【永恒白日】的注视下，我想你作为一名【圆桌骑士】，应该也无力背叛誓言吧？”
　　‘有意思……这家伙作为【时间】的天使，手里却有这种【收容物】，能够靠着【永恒白日】的力量，设立某种誓言约束？’
　　罗恩若有所思，但却是拍了拍自己的胸膛，昂起头道：
　　“作为神主最忠诚的信徒，我以神主的名义起誓，即便代价是此身的生命，我也定然会在你与我一同迎战佩顿后，将【密语锻锤】交予你手。”
　　听到这话，威廉顿时松了口气，脸上也再度挂起了那温和的笑容：
　　“既然如此，还烦请阁下稍等半日了。”
　　“我去准备叩门所需的材料——半日后，【普洛里克宫】外，我便在那里等你。”
　　“那便静候佳音了，威廉爵士。”
　　罗恩轻笑着看着威廉爵士戴回礼帽起身离去，等到再也感知不到这家伙的存在后，立刻毫不犹豫地起身，走出房间。
　　“老银！走，抓紧去一趟【骑士团驻地】。”
　　“啊？”
　　刚从房间里出来没多久，现在正抽时间刷杯子准备新红茶的银骑士微微一愣，没能理解罗恩到底想要做些什么。
　　但罗恩已经走到了祂的身前，将一枚被纤细银线穿起的、半透明的骨质莫比乌斯环坠子戴到祂的脖颈上。
　　看着突然被戴到自己脖颈上的莫比乌斯环坠子，银骑士微微一怔，而后脸色顿时莫名红了起来，结结巴巴道：
　　“这、这是……”
　　……你脸红个泡泡茶壶！
　　罗恩多少有点无语，这老银什么都好，就是现在本性暴露，越来越娇了……
　　‘我序列七的时候你刚成半神，现在我都天使了，你还是蹉跎在半神的位次，天天想着怎么打扮自己，Cosplay女仆泡红茶……你作为帝国皇子的复仇大计呢？’
　　‘就这态度，你还怎么杀上【普洛里克宫】，重夺自己作为法兰帝国皇子的荣光？’
　　‘你要知耻而后勇啊，老银！’
　　心底腹诽一句，但罗恩却是没时间浪费在这事情上了，而是语速极快道：
　　“冷静一点……接下来，我说你听——”
　　“这【收容物】叫【灵能道标】，其上两个半圈分别代表一种能力，一边可以破碎虚空，进入或离开【灵界】，另一边可以锚定道标，借用另一边破碎虚空的力量，逃往锚定的道标所在……”
　　“接下来，你去【骑士团驻地】，把道标锚定在【永恒白日】的神像下面，然后立刻赶回来，等下我们要一起进入【灵界】——”
　　“还记得【木偶镇】吗？我们会一同前往【木偶镇】，期间会有许多天使甚至天使以上的存在在其中出手缠斗，敌人的实力非比寻常，但不必害怕，你不需要参加战斗。”
　　“我会带你去【木偶镇】的中心……届时，趁着所有人在战斗，你需要取走一张看起来很是破旧，非常不起眼的羊皮纸，你会知道那张羊皮纸是什么的。”
　　“取到它，然后第一时间靠着【灵能道标】破碎虚空，回到【骑士团驻地】，等待我回来找你——听明白了吗？”
　　听到罗恩这一片长篇大论的部署，虽然银骑士完全没明白罗恩到底想做些什么，但表情立刻便变得严肃了起来。
　　祂清楚，既然能够让罗恩的表情变得如此严肃，那定然是些无法想象的大事——
　　既然如此，那便听他的！
　　祂能听出来，罗恩这是专门在为祂安排保命的手段……
　　虽然这一次要做的事情明显危险非凡，但从最开始和罗恩联手开始，祂就受了罗恩不少恩惠，现如今虽然危险，但罗恩既然给祂安排了保命的手段，那祂自然也不会在这时候拒绝。
　　不论是报恩，还是某种意义上的押注……银骑士从不后悔自己的判断！
　　“遵命，阁下。”
　　银骑士没说什么，只是认真点了点头，便快步离开，朝着【骑士团驻地】而去了。
　　看着银骑士离开，罗恩才满意地点了点头。
　　‘这手暗子也布好了……嗯，接下来，是我自己……’
　　他小声念叨着，又一次回到了自己的房间，随手打了个响指，启用了【不可知域】，开始捣鼓起自己接下来要用的妙妙工具。
　　在一切彻底被隐藏进迷雾之后，他才勾起嘴角，轻声道：
　　“等会儿再给全城爆点猛料……哼，不是喜欢阴吗？”
　　“在这种情况下，我就不信你们不着急……”
　　……
　　半日后。
　　【普洛里克宫】。
　　罗恩并未食言，准时带着银骑士出现在了此处。
　　“看来阁下早就已经按捺不住了……竟然比我来的还早？”
　　“还有那位小姐……看来阁下倒是谨慎，哪怕未必有用的助力，也要抓在手里……”
　　一声略带讶异的声音传来，威廉带着一名看起来脸色发黄，眼窝深陷，穿金戴银的中年贵族走来，笑呵呵道：
　　“不负所托——罗恩阁下，仪式的材料已经备齐了。”
　　“我动用了点恩主的赐福……现在，【普洛里克宫】外这片领地的时间在外人眼中已经暂时停滞，没人会注意到现如今处于时间间隙之间的我们，所以我们接下来有的是时间向【木偶镇】叩门。”
　　祂说着，随意推了推一旁那明显沉溺酒色，现如今面色木然的中年贵族，道：
　　“这就是法兰帝国的大皇子……我也不瞒阁下，现如今他的记忆已经尽数在我掌控之中，早已变作我的傀儡。”
　　“作为【神秘】的圣者，我知道你有能够操纵他人的能力——我已经放开了对他的控制，接下来你可以随心将其掌控。”
　　‘看来威廉诚意倒是很足啊……’
　　罗恩挑了挑眉，换上【魔药序列】，随手便射出数根【织幕提线】。
　　这法兰帝国的大皇子眼瞳之中瞬间亮起了灰雾涡旋，彻底落入了罗恩的掌控之中。
　　“接下来呢？该怎么做？”
　　“只需要让他做那个叩门者，拿【密语锻锤】叩门便好。”
　　威廉耸了耸肩，指向一旁的【普洛里克宫】宫门外矗立的巨大铜钟：
　　“若想呼唤【木偶镇】的门扉洞开，就必须要以奥斯汀家族的血脉为敲钟者，并靠着【密语锻锤】敲击这座铜钟……”
　　“钟声响起三次，【木偶镇】便会在【灵界】深处浮现。”
　　“钟声响起五次，【木偶镇】便会开启从【灵界】通往镇中的门扉。”
　　祂说着，犹豫片刻，又道：
　　“钟声响起十二次……【木偶镇】便会从【灵界】之中坠落，归于原位。”
　　“所以，阁下可要注意次数，免得引出什么大麻烦来。”
　　罗恩轻轻点头，而后便控制着大王子举起【密语锻锤】，重重地朝着那座铜钟敲去——
　　“咚！”
　　敲第一下，大王子的七窍开始流血。
　　“咚！！”
　　第二下，他便筋骨断折，软倒在地……
　　但还好，这家伙十年前就已经被威廉变作了无意识的傀儡，现如今又被罗恩用【织幕提线】控制，和一个纯粹的提线木偶也没什么区别。
　　罗恩控制着他的身体重重地敲击了五下，而后便取回了【密语锻锤】，任由大王子的尸身彻底崩溃，化作一摊烂肉落在原地。
　　而此时此刻，悠悠的钟声一声又一声地响彻，每一声都远比前一声沉闷，震撼人心——
　　“咚！咚！咚！咚！咚！”
　　在此刻，一个正在浩瀚灵界之中游荡，极为静谧的温馨小镇立刻回应起了这一阵钟响，天边原本澄净湛蓝的天空忽地变得暗沉起来，一片云雾就此升起，其中若隐若现出这小镇的轮廓。
　　钟塔、教堂、剧院……
　　城镇中的轮廓在云雾中若隐若现，但某种极为诡谲的压迫感从中传来，即便是现如今的罗恩，也明显从中感受到了一份压力。
　　而随着钟声悠扬回荡到了第五声，那【木偶镇】禁闭的镇门忽地“吱呀呀”打开，那铜钟旁也亮起了一阵光芒构成的阶梯直通天际，与【木偶镇】相连。
　　看到这副画面，威廉立刻面露喜色：
　　“门开了……果然，典籍里的记载没错，只要靠着奥斯汀家族的血脉与【密语锻锤】，就能叩开【木偶镇】的大门！”
　　祂说着，毫不犹豫地便踏上了这光芒构成的阶梯，头也不回地便朝着【木偶镇】内冲去。
　　走到一半，祂才好似想到了什么，扭头看向罗恩，问道：
　　“阁下，还不同去？”
　　“马上便到、马上便到……”
　　罗恩随口说着，和银骑士一同踏上阶梯，但却偷偷打了个响指，指尖有淡淡的、难以窥见的迷雾忽地散开，飘向世间——
　　……
　　“……门开了？”
　　听着耳边传来的钟声，佩顿皱了皱眉，若有所思：
　　“他是怎么知道该如何叩门的……啧，倒是有点失了先机……”
　　“算了，不论如何，现如今门都已经开了，对我来说总是好事。”
　　祂说着，又一次走进密室，随意取出了一把闪烁着混浊七色光泽，好似磷粉般亮眼的尘灰撒入盆中，口中轻念道：
　　“柒。”
　　下一刻，这盆中便凝聚起一团浓重的灰白雾气，而后一双旋转的、灰雾眼瞳从中睁开，看向佩顿，冷冷道：
　　“你还有脸找我？”
　　但佩顿丝毫不在意柒的质问，淡淡道：
　　“【木偶镇】开启了，我们的合作仍然有效。”
　　柒沉默片刻，道：
　　“……我不信任你。”
　　但佩顿轻笑一声，懒洋洋地玩弄着指间的戒指，道：
　　“你只能相信我。”
　　柒沉默良久，最后才重重出了口气，道：
　　“那……交易继续。”
　　佩顿笑了笑，站起身来，整了整自己的衣领，优雅道：
　　“很好，那我们现在便一起去趟【灵界】，给【木偶镇】堵一堵门——”
　　但，他的话还没说完，耳边就猛然传来了一阵嘈杂的声音：
　　“【木偶镇】！超级秘境【木偶镇】！来就送半神至天使的超凡特性，胜者更有机会夺得成神资格，借此踏足【诡计】的神座！”
　　“嗯？！”
　　佩顿微微一怔，顿时皱紧眉头，赶忙跑出密室，却发现自己的别墅庭院内，正有一个从未见过的特工下属正疯狂念叨着这一句话。
　　他一巴掌扇了过去，这特工下属顿时崩散，变作一团灰雾消散。
　　但……耳边这嘈杂的声音仍未消去。
　　“【木偶镇】！超级秘境【木偶镇】！来就送半神至天使的超凡特性，胜者更有机会可夺得成神资格，借此踏足【诡计】的神座！”
　　祂黑着脸，也顾不上隐藏自己了，一步一蹬飞上天空，却看到整个【雾都】之内，随处可见一些明显极为呆板、眼瞳之中旋转着灰雾的人念叨着这诡异的广告词，激地《保密法》疯狂警报，将这些呆板的傀儡打散，变作一团雾气。
　　但……已经没有用了。
　　这本该被隐藏在少许人认知里的秘密，在此刻已经被人宣告给了整个【雾都】——
　　此时此刻，所有的正神教会中都有数不清的魔力波动猛然涌现，一位又一位隐藏在教会里不问世事的天使睁开了眼睛，看向了天边被那暗云笼罩的【木偶镇】……
　　【雾都】，乱起来了！
　　看到这些明显出自【神秘】序列的虚构产物，佩顿脸色淡漠：
　　“罗恩……哼，自作聪明。”
　　祂喃喃说着，看向天边那若隐若现的【木偶镇】，冷笑一声道：
　　“想用这些人来绊住我的脚？”
　　“不好意思……”
　　“【诡计】的神座，我已势在必得！”

第312章 序列二的晋升仪式，虚构史学家！
　　与此同时，另一边。
　　在偷偷靠着提前【虚构】出的化身在【雾都】当人肉大喇叭宣告了【木偶镇】的到来后，罗恩立刻脚步不停，带着银骑士跟上了威廉的脚步。
　　那光之阶梯虽然看起来极长无比，但实际上才刚刚走上阶梯还没几步，罗恩便感受到了某种像是挤入一团果冻的粘稠感——
　　他在这光之阶梯的引导下穿过了现实与【灵界】的屏障，彻底落入了“魔药时代”的【灵界】之中。
　　某种牵引立刻在此刻落在了他的身上，那座原本模模糊糊、远在天边的城镇在眼前不断放大，将三人吸入其中……
　　不出片刻，罗恩便又感受到了脚踏实地的触感，真正站在了【木偶镇】之外、站在了这个用以封印旧神虚影的城镇里。
　　‘这地方，果然有点凶啊……’
　　罗恩挑了挑眉，目光穿过【木偶镇】的镇门，扫过这座城市——
　　钟塔、教堂、剧院、民房……
　　这些明明看似正常的建筑，却全数都沾染着某种无法散去的灰雾。
　　那灰雾在窗沿上、砖缝中，在油灯里、锁孔间……
　　这些诡谲的灰雾在这种细微之处粘稠流淌，街道两侧的房屋歪歪斜斜地立着，隐约有视线从中投来，冷冷地扫过三人的面庞。
　　只是近距离看着这座城镇，罗恩就感受到了某种压抑感……
　　就好像自己所面对的不只是一座城市，而是某种看起来是城镇，但实际上是某种活着的巨物——
　　这镇中的一切在他们走入镇门的那一刻便活了过来，正无声地打量着这三位不速之客。
　　“哒、哒、哒……”
　　一阵细碎的脚步声从街道尽头传来，罗恩眼神一凝，朝街道尽头看去，却看到许多戴着惨白假面、关节僵硬，行动诡异地整齐，看起来不似常人的舞者从中走来……
　　祂们步伐僵硬又轻盈，如同被看不见的丝线牵引着一般，悄无声息地朝着三人围拢而来。
　　‘这是……一群【假面舞者】？’
　　‘祂们竟然没有第一时间就出手么……’
　　罗恩微微皱了皱眉，一旁的威廉见状，脚步不着痕迹地往后挪了半步，皱起眉头，忽地开口说道：
　　“这些东西……竟然全都有半神水准？”
　　“没猜错的话，这应该是【诡计】序列的超凡生物，是一群【假面舞者】……”
　　他嘴上说着，目光却始终落在罗恩的身上，时刻都在紧盯着他的动作。
　　一群无智的野兽，即便有着半神的伟力，对于威廉这种天使来说，也算不得什么麻烦。
　　只要祂想，祂就能随意将这些怪物轻易碾碎，变成一群再也跳不起舞的残废——
　　但祂早就想试试罗恩的成色了。
　　祂想看看，这位现如今拉祂结盟，试图杀死佩顿的家伙，现如今到底有了怎样的能力……
　　不过才刚刚晋升圣者，他又是有什么底牌，才自大到觉得自己能与一位天使为敌？
　　威廉……对此非常好奇。
　　而罗恩并未在意威廉的那点小心思。
　　他只是微微抬眼，望向那些越逼越近的假面舞者，体内的血液在此刻沸腾，某种血脉中的本能再次激发，下一刻，罗恩的双瞳竟是忽地被拉得狭长，变作竖瞳……
　　某种极具力量感的气场瞬间猛然从罗恩体内逸散而出，散向四方，瞬间将这群【假面舞者】笼罩……
　　下一刻，那些原本缓缓逼近的【假面舞者】顿时如遭雷击，动作猛地一滞。
　　它们面具下那空洞的眼眶齐齐震颤，像是感受到了来自生命层次最顶端的天然压制，身体不受控制地往后踉跄，有几个甚至直接跌坐在地，呆呆地看着罗恩，再也无法做出半点动作。
　　在龙威的压迫下……这群【假面舞者】已经完全被震慑在了原地，被灵性本能的恐惧所控制，在罗恩解除龙威之前，都只能在原地cos真正的木偶娃娃了……
　　看到面前的画面，威廉不免微微一怔。
　　他原本只是想看看罗恩作为圣者在战斗时的状态，却没想到罗恩用的竟然不是【神秘】序列的权能与超凡能力，反倒是用起了这种极为粗暴的位格压制……
　　‘仿造神代巨龙所释放出的龙威？’
　　看着罗恩的背影，威廉挑了挑眉，心中了然：
　　‘是个不错的手段，能够大幅度放大位格带来的影响，轻易解决一些弱于自己的敌人……’
　　‘不过……这小子也确实有点意思。’
　　‘怪不得敢来木偶镇，想和佩顿斗一斗。’
　　‘毕竟，只看这龙威所散发出的威压来看，可不是什么普通的圣者该有的底蕴……’
　　‘这小子才刚刚晋升……就已经有了一半天使的位格？’
　　‘呵，半步天使啊……’
　　想到这里，威廉看着罗恩的眼神闪烁，心底生出了一丝冷笑。
　　‘我这位同僚，可还是太狂妄了些……’
　　半步天使……
　　只看罗恩这晋升的速度，那确实强得有些惊人，足以见他天赋到底多么强大、多么非比寻常——
　　但，也就仅仅如此罢了。
　　人走得太顺，难免会生出不该有的狂妄。
　　罗恩如今多半已经觉得自己有资格上桌，有资格算计佩顿，与一位天使分个高下……
　　可威廉很清楚——半步天使终究不是天使。
　　罗恩的位格终究没有真正的、天使的位格……
　　想要以这种能力与佩顿战斗？
　　能拖祂个数分钟时间，都算罗恩实力超群！
　　哪怕是加上威廉自己，也难以将佩顿围杀解决……
　　但……谁说这就是问题呢？
　　心中如此想着，威廉已然微微勾起了嘴角。
　　若罗恩真能纠缠住佩顿一时半刻，那对威廉来说就已经够了。
　　毕竟……
　　祂也没想过真的要杀死佩顿，不是么？
　　心中如此想着，威廉看向罗恩的眼神里染上了些许怜悯。
　　没错……从最开始，威廉就没想过认真和罗恩合作。
　　祂所想做的，只不过是骗罗恩用【密语锻锤】开启木偶镇而已。
　　虽然祂一直装得对【密语锻锤】无比渴求，但早在祂还只是半神的时候，就曾在一部古老的典籍里看到过些许记载……
　　祂清楚……【木偶镇】内唯一重要的，便是存放在城镇中的【诡计】火种……
　　只有这个，才是这座城镇里唯一有价值的东西！
　　对于威廉来说，骗罗恩拿着【密语锻锤】打开木偶镇，再借他的手拖住佩顿，自己趁乱抽身去拿【火种】……这才是最好的路子。
　　至于【密语锻锤】本身？
　　呵，就连【拾忆殿】内都没有这东西作为敲门砖之外的用途记载，成神仪式向来只需要魔药和【火种】，这锤子再神秘，又能有什么意义？
　　‘可惜了，我亲爱的同僚，天赋这么强大，为何非要往这种根本不是你能染指的局里靠呢？’
　　‘不过，若是你能帮我拖住佩顿，为恩主的时刻付上生命的代价，我大概永远不会忘掉你的付出的……’
　　心中如此想着，威廉看向罗恩的眼神里已然染上了一丝浅浅的怜悯。
　　但此时此刻，罗恩却是并未在意身后心思阴暗的威廉。
　　他走到方才那几个被龙威震慑得瘫软在地的【假面舞者】身前，简单探查了一下这些家伙的状态，还有意提起银剑，斩下几只木偶的脑袋——
　　但并无任何效用。
　　因为曾经已经杀死过【假面舞者】，次元更新手册并未爆出任何设定。
　　不仅如此……
　　就连这些家伙死后，身上也并未有任何超凡特性析出。
　　某种极为浓重的灰雾正在祂们的体表游动们，似乎正是这些东西锁住了祂们的超凡特性……
　　‘被锁死了……是【归心之灵柩】的影响么？’
　　罗恩微微皱眉，但就在此刻，他的耳边忽地传来了些许极为机械化的声音：
　　“剧院，今晚开放……”
　　那些倒地不起的【假面舞者】忽地抽动了记下，嘴唇微微开合，正不断重复着同一句话：
　　“剧院，今晚开放……”
　　“剧院，今晚开放……”
　　罗恩听着这句话，眼神微微一凝，而后便抬起头来，看向不远处正立在镇中心的剧院——
　　曾经，在《记最伟大的谎言》里，这里是存放【诡计】火种的镇中心。
　　但现在，已经被一个巨大的剧院遮蔽。
　　‘【火种】在剧院里面……’
　　‘有意思，这【木偶镇】似乎正有意驱使来者拿走【火种】，还专门提醒所有来人这剧院要在今晚才开放？’
　　罗恩挑了挑眉，心中有些无奈：
　　‘这【木偶镇】怎么看起来就像是个什么只拼实力的武斗大会……’
　　‘镇子内空空荡荡，只有些【假面舞者】，然后奖励只有【诡计】的火种，还故意让其定时开放，就等着所有人打生打死，只留最后一个胜者才能夺走这份收获……’
　　‘想要抢夺【诡计】的火种，怕是难得很啊……’
　　与此同时，威廉也已经走到了罗恩身边，听到了【假面舞者】们的话语。
　　祂见罗恩还在沉思，顺势开口问道：
　　“罗恩，你怎么看？”
　　罗恩扫了一眼【木偶镇】中央那巨大的剧场，淡淡道：
　　“祂们说剧院今晚开放……虽然不知原因，但考虑这剧院正在【木偶镇】正中，看来这剧院应该就是【木偶镇】里最重要的地方。”
　　说着，他转头看向威廉，好似什么都不知道一般，好奇道：
　　“威廉爵士，你知道什么吗？”
　　‘里面有【诡计】的火种……但这事情难道还指望我告诉你么？’
　　威廉心底冷笑一声，面上却做出一副颇为无奈的样子，摊摊手道：
　　“可惜……我对【木偶镇】内也是一无所知。”
　　罗恩闻言，无奈地叹了口气：
　　“那倒是可惜了……”
　　“不过，倒也无妨。”
　　“不论如何，这剧院恐怕都是【木偶镇】内最重要的地方，成就【诡计】之主的秘密恐怕也藏在其中……”
　　“佩顿，定然不可能忍住诱惑，必然会尝试进入剧院。”
　　他看着远处雾气里若隐若现的剧院轮廓，一副认真思考的模样，道：
　　“我们既然提前进来了，那想要阴佩顿一波，倒也不是什么难事。”
　　“趁现在他还没来，我们就先在剧院旁边的两间房屋内藏住，一人一边，等他出现之后前后夹击——你看如何？”
　　威廉立刻点头，毫不犹豫地应了下来：
　　“自然可以。”
　　但嘴上这么说，祂的心里却是已经有了别的盘算：
　　‘藏住等佩顿？’
　　‘如今好不容易抢占先机、来到此处，又怎么可能不趁现在提早去这剧院里看看？’
　　但，与威廉一样……
　　罗恩想要在此刻提议散开，心底又怎么会没有别的想法？
　　各怀鬼胎的三人顿时散去，罗恩带着银骑士走进靠近剧院的一间废弃房屋，立刻打了个响指，启用了【不可知域】——
　　下一刻，几个被虚构而出的化身便化作一团雾气逸散，飞出房屋。
　　……
　　罗恩的第一道雾气化身无声无息地贴着地面，钻进了【木偶镇】中央那座阴森死寂的剧院。
　　实话说，这剧院看起来并无任何特殊之处，除去装修有些老旧外，似乎并无任何特殊之处。
　　但，就在罗恩的化身刚刚踏入剧院的那一刻——
　　一股无法抗拒的、极为诡异的控制感便猛然落下。
　　他的化身甚至来不及做出任何反应，便感觉自己像是被无数条细密丝线瞬间刺穿，所有的关节都好似就此僵化——
　　罗恩虚构出的化身正飞速朝着那些木偶般的【假面舞者】转变，落入某种极为诡异的控制之中。
　　‘【织幕提线】？有哪个【假面舞者】在对我动手？’
　　‘不、不对……这影响实在太强了，根本就不是一个【假面舞者】能够做到的……’
　　‘这力量，说是有人在借用剩下的那半枚【诡计】火种出手我都相信……’
　　‘不行，看来只能看上一眼，没办法提前偷走那份遗嘱了……’
　　罗恩咬了咬牙，硬生生扛着这股控制，在化身这次崩溃之前，拼尽全力扫视过整个剧场内部的场景……
　　然后，他看到了自己想要的东西。
　　在剧场舞台的最中央，立着一个眼熟的石台，一部破旧的无字法典在其上摊开，旁边摆着一瓶泛着星河炫彩的、流光溢彩的墨水。
　　而在舞台最边角的位置，一张看起来毫不起眼的羊皮纸就那么随意地落在那里，边缘已经有些卷曲、其上落满尘灰，像是根本无人在意的一张废纸。
　　‘那张遗嘱在这里，看起来不太会被人在意……’
　　罗恩心中一动，立刻切断了与这具化身的联系，任由其彻底化作一具被腐化的人偶。
　　而在另一边，其他的化身已经悄然散入整座【木偶镇】中。
　　按照罗恩曾经在《记最伟大的谎言》中看到的记忆场景，这些化身正如风般穿过街巷，扫视过这座城镇中的一切。
　　直到一具化身停住脚步，来到了一具冰冷的尸体前——
　　那是一具死去已久的、【秘银骑士】的遗骸。
　　并非是序列五的【秘银骑士】，而是曾经跟随【隐秘之王】狩猎【永恒白日】，并死在【旧神虚影】下的秘银骑士团的一员……
　　一位……在那古早的神代彼端，就已然与天使一般强悍的存在！
　　此时此刻，透过化身看着面前这已经再无生息，已经快要看不出人样的尸骸，罗恩却是感受到了一股压力。
　　哪怕尸体早已干枯，甲胄上也布满斑驳与锈迹，但仅仅是站在它面前，都能感受到其所拥有的无边力量——
　　一份属于天使的超凡特性正在祂的胸前凝聚，但却那混浊的迷雾封锁，无法逸散。
　　看着这具尸体，罗恩的嘴角缓缓勾起。
　　他并未考虑将这份超凡特性夺来手中，只是轻轻伸手，与其触碰——
　　下一刻，这具化身就被【神秘】的魔力轻易冲垮，化作一片雾气飘散。
　　但……已经够了。
　　提前来这里，罗恩可不只是想要做局阴佩顿一把……
　　之前记忆里看到过，知道这里遍地是宝……
　　天使的晋升仪式，自然也该是他的囊中之物！
　　罗恩睁开眼睛，怀中传来一阵灼热。
　　他打开《神秘学入门》，刚刚接触过了新的超凡特性，上面已经浮现了新的魔药配方——
　　【神秘】序列二“虚构史学家”
　　“魔药材料：一页密语法典的残页+500毫升童话镇的虚构灵墨+一本记录神代历史的史书+3000毫升纯水。”
　　“制作方式：将一份你构建的历史故事用虚构灵墨抄写在密语法典的残页上，将这份残页插入史书，并将史书沉入纯水中。”
　　“服用仪式：虚构出一份涉及序列零及以上存在的、过去的历史，并令其导致的后果合理的在现世出现，影响现实。”
　　“在这份虚假的历史导致真实的后果产生后的三日内，将曾经真实的历史广为传播，在超过五百万的智慧生物听闻过该历史后，服下魔药。”

第313章 速通晋升仪式的机会；【诡计】火种的争夺，开始！
　　‘……竟然是这样的晋升仪式？’
　　看着《神秘学入门》之上浮现的文字，罗恩微微一怔，心中不免若有所思。
　　说实话，这个仪式看起来并不简单。
　　按照其上的描述，不仅要虚构一段历史，还要成功将这段历史插入真实的历史中，令其真实的后果在现实浮现——
　　这种事情，说直白些，便是真正的修改历史。
　　虽然罗恩暂时并未仔细研究，不清楚在“魔药时代”会不会有什么特殊的手段，能够构建一段虚假的历史，以较低代价的方式替换过去，但若是以罗恩现如今所认知到的绝大多数方式去想，恐怕唯有穿越时间才能完成。
　　穿越时空，影响历史，令过去发生改变……这种事情莫说是一个序列三的圣者了，就算是序列零的神明，罗恩也怀疑其到底有没有能力做到。
　　‘应该是有些什么我不知道的手段，能够以较低的代价完成这个仪式……’
　　罗恩心中默默想着，但仍旧给“虚构史学家”的晋升仪式的难度评级拉到了最高。
　　毕竟，就算再有怎样的手段，也绝对需要某种能够影响历史的能力……
　　不只是晋升仪式，就连那个魔药的炼制方式，罗恩都怀疑其需要晋升者构建的新历史写在纸上，插入相应的史书中才能完成。
　　这晋升仪式的难度完全高出想象，罗恩怀疑如果是正常晋升，别说是相应的仪式，就连魔药本身罗恩都未必能够炼成——
　　但还好，谁让罗恩开挂了呢？
　　靠着成为Lv.5的超能力者，罗恩早就已经跳过了魔药炼制的阶段，提前得到了“虚构史学家”的超凡特性……
　　接下来，只要能够完成晋升仪式，改变一段历史，并将其的原状宣扬出去便好。
　　而这仪式对别人来说或许无比困难……
　　对罗恩来说，却是和吃饭喝水的事情没什么差别。
　　说到底，不过是影响些与序列零以上存在相关的历史而已……
　　罗恩改变过的历史，难道还少了不成？
　　靠着次元更新手册在各个时代之中的反复横跳，罗恩这辈子别的不说，高端局可是一点儿没少打过！
　　若是序列零以上存在相关的历史，光是因为柒搞出来的版本更新，都已经经历了不知道多少……
　　按照这个晋升仪式的判断，罗恩当时修改的历史绝对已经够格——
　　只可惜，这晋升仪式还需要在修改历史，并导致该历史在现实造成影响的三日内将原本的历史宣扬出去，导致五百万以上的智慧生物知晓后，才能成功晋升……
　　罗恩此前从未宣扬过任何一句有关这些历史改变的事情，事实上为了避免出现大影响，他一直守口如瓶，生怕引其理想城的社会动荡——
　　但现在，反倒是因为谨慎，导致这个晋升仪式现如今都未能完成了。
　　但……虽说如此，这对罗恩来说，却也并非是什么太大的问题。
　　毕竟，他能够改变一次历史，那就也能改变第二次历史——
　　而现在，一个亟待改变的历史，可就正在罗恩的面前，等待着他的计划完成！
　　等到他成功完成了计划，阻止佩顿和柒成神，自然相当于改变了一段历史，在理想城导致一次版本更新的发生——
　　而这件事情出现后，【引月典仪】会必然合理地因为失去助力者而受到影响，这就是仪式中所要求的、在历史修改后出现在现实的后果。
　　然后，只要罗恩回到理想城，以Lv.5的身份，向已经再也无法被掩盖灾难的全理想城宣告即将爆发的【引月典仪】，同时宣告两位本能成为神明的敌人未能成就神明，岂不就相当于完成了这个晋升仪式？
　　所以……仔细想来，虽然这个晋升仪式看起来极为困难，但是对于罗恩来说，因为有次元更新手册的缘故，可是简单的很！
　　毕竟，谁能比罗恩更能改变世界呢？
　　‘看起来，就连我晋升【虚构史学家】这件事情，也已经压在了佩顿和柒的身上了啊……’
　　想到这里，罗恩勾勾嘴角，心底已经做好了准备。
　　这次……必然要抹去佩顿和柒成就【神秘】之主的全部可能！
　　罗恩，已经做好了万全的准备！
　　……
　　时间过得很快。
　　在完成对于【木偶镇】内的探查后，罗恩便安排好了计划的每一步。
　　同时，他一直在有意构建各种虚构化身探查【木偶镇】，同时控制它们多次尝试潜入中央剧院，探查那卷羊皮纸的位置……
　　在完全确定了羊皮纸的位置后，罗恩还专门简单画了画剧院内的场景，让银骑士明白那卷羊皮纸到底落在哪个犄角旮旯里，让祂时刻做好把其偷走的准备——
　　而在一切都准备完全后，【木偶镇】……或者说是【木偶镇】的门口，也终于开始变得热闹起来。
　　靠着在外探查巡逻的虚构化身，罗恩已经发现在【木偶镇】的门外出现了许多气势恢宏的身影……
　　浓厚的神性在祂们的身上氤氲，浩瀚的魔力在祂们举手投足间波动，明显实力非凡。
　　只是一眼，罗恩便能分辨出，这些出现在【木偶镇】外的家伙，正是一名又一名的天使……
　　他在进入【木偶镇】之前，专门布置的那些虚构化身确实完成了他的目标，已经成功将不知道【木偶镇】事件的各位隐藏在【雾都】中的天使引来此地……
　　‘好家伙，这【雾都】里藏着得天使可还真不算少啊……’
　　看着【木偶镇】外那超过一掌之数的恢宏人影，罗恩咂了咂嘴，不免感觉有些惊叹。
　　他本以为在除去佩顿、威廉、柒和法兰皇帝四人之后，在【雾都】之中不会再有太多的老怪物，但现在看来，那些在【雾都】中的正神教会们可没一个是好惹的……
　　虽然表面上他们也许只有圣者或半神驻扎，但这些教会的深处，怕是全都藏着些古老的强悍存在。
　　这些天使或许在平日里不显山不露水，但是在一些重要事件发生的时刻，就必然会再不遮掩自己，参与其中——
　　不过……这一次的事件，这些天使却好像极有边界感，并不想着参与其中。
　　只见在【木偶镇】的镇外，一位被烈火笼罩、好似已经被烧作焦炭的人影沙哑地开口，道：
　　“没想到【木偶镇】竟然会打开门扉……看来法兰皇室又一次有了找回荣光的机会了……”
　　“我看倒不一定。”
　　又有一名看似只是普通人，穿着一身长袍的中年男人推了推眼镜，轻笑道：
　　“我看到了……现在的【木偶镇】里，可没有那位老国王的身影。”
　　“一位【时间】的天使……”祂说着，微微一怔，讶然扭头，道：
　　“还有一位【圆桌骑士】？邓恩，你们【秩序圣堂】的后辈倒是很有胆识啊……”
　　“怎么，这件事情，有你们的参与？”
　　“……我不知道。”
　　一名一手提着塔盾，被圣光笼罩的身影皱眉看向【木偶镇】，语气之中染上一丝忧虑：
　　“这地方可不简单……这孩子只不过是个圣者，若是真卷入其中，可是要丢了命的……”
　　“没猜错的话，【秘密庭院】的那个天使之王，可也要踏入其中的啊……”
　　祂们小声地交谈着，用或审视、或忧虑、或好奇、或疑惑的目光投向【木偶镇】，心中思虑万千，各怀心事。
　　虽然罗恩听不到祂们说的话，却是能够看到，祂们虽然已经来到了【木偶镇】之前，已经将目光投向此处，但却并无进入其中的意思。
　　似乎……祂们对木偶镇无比忌惮，并不愿完全参与其中。
　　看到这些天使们表露出如此谨慎的模样，罗恩微微一怔，但很快便明了了原因。
　　祂们之所以会如此一致的表现出这种明哲保身的态度，恐怕不只是因为作为老怪物本身的谨慎，还有些来自神明的神启——
　　毕竟，这些正神教会的头顶，可都是有着序列零的大BOSS的。
　　下面的人不懂【木偶镇】到底是什么情况，但这些顶头的大BOSS们还能不明白么？
　　先不提这【木偶镇】里有着被封印的【旧神虚影】，就算那些序列零不知道这件事情，也必然知晓这里是【钟表匠】与【永恒白日】所谋划的计划所在……
　　而这些天使虽然对比神明无比弱小，但对序列零来讲也绝对算得上是不可或缺的左膀右臂。
　　没人会愿意把自己养了这么久的手下送进龙潭虎穴里——
　　祂们此刻出现在这里，恐怕只是遵从神启，想要窥探一下【木偶镇】中的情况，并且观察一下，这一次对于【诡计】神座的争夺，到底谁人夺得了胜利，将要成为未来的【诡计】之主而已。
　　‘看来，没办法靠着祂们直接的争抢，导致佩顿和柒陨落了……’
　　看着那些明显准备明哲保身的天使们，罗恩不免微微叹了口气。
　　最好的设想，自然是靠着【木偶镇】的诱惑，让整个【雾都】的天使都参与其中，彻底让这里乱成一锅粥……
　　届时，就算佩顿与柒再怎么强大，面对如此多的天使，也极有可能落入绝境，因此陨落——
　　当然，罗恩从一开始就知道这是种极难出现的幻想，并未真的将其作为对付佩顿与柒的主要手段。
　　对于他来说……这些天使们只是观测，便也已经够了。
　　哪怕祂们不进来打生打死，只是在外观测，多少也能让佩顿与柒投鼠忌器，拖累祂们的步伐。
　　同时，也能让祂们被迫出现在所有人的视野里，让本就与祂们有仇的势力想方设法去对付祂们……
　　譬如明显对柒有不小意见的【焦土圣所】，还有明显与佩顿有所龌龊的【秩序圣堂】——
　　若是看到祂们夺走【诡计】的火种，这些势力必然不可能坐的住，必然会想法设法出手，解决祂们的威胁！
　　‘不过……这么久了，正主还没到么？’
　　‘按照时间，过不了多久，恐怕就要到大剧院开启的时刻了……’
　　‘佩顿和柒真能忍住不参与【木偶镇】里发生的一切？祂不可能不清楚【诡计】火种在什么地方……难道祂有什么别的准备？’
　　想到这里，罗恩的脸色反倒稍稍严肃了起来。
　　若是佩顿没与柒没能被吸引来此，那他的计划可就只能退而求其次了……
　　但，就在罗恩正皱紧眉头，心底微微升起些许焦虑的时候。
　　轻轻的脚步声忽地在【木偶镇】的入口处传来。
　　罗恩那原本有意布置在【木偶镇】外的各种虚构化身在此刻全数开始崩溃，一团不知从何而来的浓雾浮现在那些虚构化身的面前，将它们卷入其中、吞没溶解——
　　只是一瞬，罗恩所安排在【木偶镇】内的全部虚构化身便已经全数溃散，仅余下唯一一个只是被那浓雾锁缚，视角被掰向了【木偶镇】的入口……
　　一名穿着剪裁得体的深灰色长衣，看起来只是个半大孩子，面容俊秀而柔和的少年优雅走来，对着那具虚构化身轻声道：
　　“就不必用化身再窥视了吧？”
　　祂语气平静，随手捏碎了这一具虚构化身，而后毫不遮掩自己的到来，缓缓朝着【木偶镇】中央的大剧院迈步，目光扫过剧院旁的民房，漫不经心道：
　　“我知道你在这里，罗恩……你在等我么？”
　　‘倒是眼尖……啧，那些解决掉我虚构化身的迷雾，似乎是柒的手段？’
　　‘虽然看不见祂，但祂们果然一起来了，如果和祂们正面做过一场，恐怕我就算有天使之王的实力，也未必能全身而退吧？’
　　罗恩心中默默想着，但却丝毫没有半点儿畏惧，静静地走出民房：
　　“我确实在等你。”
　　他看着面前的佩顿轻笑一声，道：
　　“之前送给你的礼物，喜欢么？”
　　听到这话，佩顿的脸色立刻变得稍稍有些阴沉起来。
　　上一次罗恩的自爆，对祂虽然没造成什么伤害，但的确让祂颇为狼狈……
　　仔细算来，把【虚幻之妄语】的【以太灵能】糊他身上，简直和糊了他一身排泄物也没什么区别。
　　祂冷冷地看着罗恩，沉默片刻道：
　　“我会好好给你一份回礼的，罗恩。”
　　“上一次，你确实教我很狼狈……但现在在我面前，不管你用多少无用的小手段，对我来说可都没什么意义！”
　　祂说着，看似又傲慢又自信，浑身神性涌动，大喝道：
　　“有本事，你便正面来与我做过一场！”
　　‘看起来佩顿也和罗恩有份深仇大恨啊……’
　　‘大剧院快开启了，现如今正是我出场的时候！’
　　‘等引着他们纠缠在一起，我便趁机冲进剧院，只要能够提前触碰到那份【诡计】的火种，我便能借着恩主的力量遁离此地……’
　　‘届时，唯一的胜者便就是我！’
　　此时此刻，藏在一旁的威廉挑了挑眉，毫不犹豫地迈步而出，同样出现在了佩顿的面前，一副豪迈的模样，哈哈大笑道：
　　“罗恩阁下，何必和死人浪费时间？！”
　　祂和罗恩一同一前一后夹住佩顿，手中已经在不知何时出现了一只怀表，大喝道：
　　“动手！”
　　“好！”
　　罗恩一脸正气，同样毫不犹豫地大喝道：
　　“今日，便是你佩顿的死期！”
　　三人目光灼灼，相互对视，身上的神性涌动，浩瀚的魔力如浪涛般席卷，好似下一刻就将爆发一场惊世大战。
　　看到这画面，在【木偶镇】外的天使们脸色一怔，不免有些愕然：
　　“这小子……什么情况？”
　　“明明不是天使，为什么好像和佩顿有着深仇大恨，还曾经让佩顿吃过不少亏的样子？”
　　“一位圣者，竟然要在此处逆伐天使？”
　　众人心中惊疑不定，竟是在此刻生出了同样的想法：
　　“难道，祂并非只是一位普通的圣者……”
　　“这家伙身上，到底藏着什么秘密？”
　　心中生出不少好奇，众人顿时朝着罗恩投去了窥探的目光。
　　但，就在祂们还想进一步窥探的时候。
　　一声钟响忽地在众人耳边响起。
　　大剧院的门扉忽地洞开，就像是上帝发出了什么指令一般，【木偶镇】中的三人在此刻同时动作——
　　威廉将手中的怀表甩向面前的佩顿与罗恩，而后便毫不犹豫地扭头便朝着大剧院冲去。
　　但，就在此时，祂却感受到了一阵极为凝滞的感觉……
　　周遭的一切，都在此刻变慢了起来。
　　‘这是……什么情况？！’
　　祂微微一怔，愕然扭头，却看到罗恩双瞳之中亮起了苍白的火焰，身后不知何时生出了狰狞的、如巨龙般的翅翼，此刻已如离弦之箭般，朝着大剧院冲去。
　　而那刚刚无比傲慢，似乎毫无惧意的佩顿在触碰到那块怀表的那一刻便如同镜花水月般消散，真正的佩顿忽地从街道的另一边飞出，同样朝着剧院冲去。
　　看到这一幕，威廉顿时气笑了。
　　原来，祂才是最老实的那个。
　　这两个老阴比根本就没有半点儿要提前斗上一场的打算——
　　他们，早就准备好冲进剧院，去抢夺【诡计】的火种了！

第314章 罗恩的计谋，一切战术转偷家，【神秘】火种【万秘藏珠】！
　　感受着这身周明显凝滞起来的时间，威廉顿时气笑了，手里又浮现出一枚怀表。
　　祂简单旋了旋怀表上的旋钮，瞬间整个人的速度便即刻加速，突破了那凝滞缓慢的时间。
　　【时间】的能力，一位【时间】的天使自然比罗恩这种只是靠着模拟【时间】余火借用些【时间】之力的仿品更为娴熟……
　　祂只是慢了一瞬，紧接着就赶上了此刻正冲向大剧院的罗恩和佩顿，对着罗恩冷声道：
　　“你骗我？”
　　“事到如今，何必在意这些？”
　　罗恩平静开口，冷不丁抬手就朝着不远处的佩顿一挥，无数纤细的“织幕提线”在一瞬间射出，刁钻地刺向佩顿的咽喉：
　　“都是为了【诡计】的火种而来，你应该也分的清孰重孰轻……事已至此，不如先解决了佩顿再说！”
　　听到这话，威廉顿时憋了股气，但却怎么也发泄不出来。
　　罗恩说的没错……来到这里，为的便是【诡计】的火种。
　　祂没能让罗恩和佩顿陷入僵局，自己夺得先机，三人此刻站在同一起跑线上，那接下来若是想要争抢【诡计】的火种，那便必然要提前处理掉佩顿才行！
　　毕竟……现如今在【木偶镇】内的，唯有佩顿才是那个能够威胁到祂的天使。
　　就算真的走到争夺【诡计】火种的最终时刻，也只会是佩顿作为那个最大的敌人出现，罗恩不过是个半步天使，再怎么样也没有夺走【诡计】火种的可能……
　　心中思索片刻，威廉没说什么，但却毫不犹豫地合上了手里这枚怀表的表盖——
　　“咔哒。”
　　一声机械盖合的轻响声响起，下一刻，某种奇诡的齿轮虚影便在佩顿的身后浮现……
　　那齿轮在此刻旋转，咬合，一瞬间佩顿的关节就在此刻与这些齿轮一同旋转扭曲，被威廉操纵着迎向罗恩射出的“织幕提线”——
　　但一声平静的、属于佩顿的声音忽地从天边传来，就如同在书写作品的作家般，在书册外无悲无喜道：
　　“角色威廉、角色罗恩，此刻正使用各自的能力准备杀害角色佩顿，阻止祂前进的脚步。”
　　“但他们的能力并不符合作品的主基调，【木偶镇】的童话所代表的是美好与爱，这些能力太过血腥，理应变作更加甜美的东西。”
　　于是，祂那被扭曲的肢体立刻恢复了原样。
　　那奇诡的齿轮在此刻僵住了，黄铜色的齿轮表面忽地蒙上了一层糖霜，就这么骤然失去了一切威能摔在地上，化作一块又一块的散碎糖块。
　　罗恩射出的“织幕提线”也在此刻变得不再锋利，落在佩顿身上便被轻易甩开，软趴趴地落在地上。
　　若是有人仔细接触这“织幕提线”，就会发现此时此刻这原本由罗恩依靠【神秘】序列的超凡能力所构建出来的魔力丝线，此刻已经变作了半透明的软糖，失去了一切神异！
　　‘这就是……属于【诡计】序列二【作家】的超凡能力么？’
　　‘不只是能够书写自己的剧目角色作为替身，甚至能够将现实当做自己的作品修改？’
　　‘简直就像是【世界剧本】的另一种使用方式……甚至只看现如今这份能力强度，比【7】所用出来的、世界剧本的力量都强大的多！’
　　‘看起来，【7】完全没能将【世界剧本】的力量发挥出来，而佩顿也的确是一位真正的天使，实力不容小觑……’
　　罗恩心中若有所思，但却并无半点退缩之意，反倒是再一挥手，【矢量操控】全力施为，挥动背后伸展出的龙翼，猛一振翅便冲进了已经近在眼前的大剧院内。
　　而一旁的威廉与佩顿却也不甘示弱，一前一后同样冲入剧院之中……
　　“轰！”
　　三名早就已经超越凡人的存在就这么撞进了剧院里，瞬间便撞开了剧院的大门，冲入其中——
　　但即便是如此横冲直撞，剧院内的所有物件都未受到半点损坏。
　　虽然都只不过是些看起来极为老旧的木制装潢，明显脆弱不堪，但其上却流淌着些诡秘的浓稠雾气，让其变得极为坚固，好似坚不可摧。
　　就如同那些【假面舞者】一般，即便祂们被罗恩斩首、彻底杀死，但其中的超凡特性却完全被这些诡异的雾气所桎梏，就算怎样拼尽全力也无力将这份桎梏摧毁，将超凡特性夺来手中。
　　这些奇诡的浓雾……正是这种坚不可摧特性的唯一来源。
　　在进入大剧院后，罗恩立刻环视四周，将周遭的环境收入眼帘……
　　其中的一切都和此前他派遣虚构化身前来探查时没有半分差异，这老旧的剧院里空空荡荡，唯有被拉上幕帘的舞台中明显有着浓稠的迷雾向外流淌——
　　“咔啦啦……”
　　刺耳的机械声从舞台之上传来，那幕帘逐渐拉开，露出了一个小小的石台。
　　在石台之上，正有浓稠的灰雾翻涌，在那灰雾之中，一瓶泛着星河炫彩的七彩墨水就这么闪烁着亮眼的光辉，耀眼夺目……
　　看到这瓶七彩墨水的那一刻，威廉的呼吸就不免停滞住了。
　　非比寻常的模样，超乎想象的魔力，还有某种灼热的、与难以窥视的万灵之主们相同的位格……
　　已经不必多言……这东西，正是【诡计】的火种！
　　心中才刚刚蹦出这个想法，祂的动作却已经比祂的想法更快出动了——
　　那枚从始至终一直被祂捏在手中的怀表在此刻猛然被祂按死了旋钮，其上“滴答滴答”动着的指针在此刻猛然停滞，虽然指针止不住地颤动着，但却怎么也没有继续活动下去……
　　周遭的一切，也在此刻按下了停止键。
　　某种诡谲的气场，也在此刻猛然张开，笼罩了这一整个大剧院——
　　此处的时间，在此刻被强行凝滞了！
　　“哈……和【时间】的天使比速度？”
　　“诸位……还是少了些历练啊。”
　　威廉轻笑着扶了扶自己头顶的礼帽，而后便快步走向那石台，朝着那瓶七彩的墨水抓去……
　　但一点苍白的火焰忽地在一旁燃起。
　　烈火猛地从罗恩身上喷吐而出，他的皮肤之上浮现出了细密的鳞片，这些苍白的火焰在鳞片的缝隙之间涌动，传来极为炽烈的热意。
　　凝滞的时间在此刻被他扰动，在这灼热的苍白火焰影响下，时间的罅隙不再封锁，而是为其彻底开放——
　　瞬间，罗恩便挣脱了时间的囚笼，朝着那石台猛然冲去！
　　‘什么情况……这小子是怎么做到的？！’
　　威廉脸色一怔，立刻皱紧了眉头，刚准备出手处理掉能在这凝滞时空中活动的罗恩，却又忽地看见天边飘下了一页粗糙的稿纸。
　　【在[木偶镇]中，可怜的勇者佩顿会遇到无数邪恶怪物的阻碍，其中有一位怪物能够修改时间的流速，凝滞流转的时间……】
　　【但还好！作为命中注定成就万王之王的最强勇者，佩顿早已做好了脱离时间束缚的准备。】
　　【逆时的箭矢已在过去射出，现在，正到它中靶的时刻！】
　　下一刻，那粗糙的稿纸就忽地化作了一根锋锐的箭矢。
　　箭矢猛然刺出，瞬间刺向了威廉手中的怀表，将其轻易射碎，还顺带着穿过了威廉的掌心，带出一捧银白的血液。
　　“……你早就射出了这根箭？”
　　“到底……还有多少根箭在其他的时间瞄着我？”
　　威廉皱紧眉头，瞬间将手一缩，不再试图冲向那石台。
　　银白的血液如同时间倒流般回到祂的伤口里，祂极为谨慎地后退数步，冷冷地看向已经恢复行动，平静站在原地的佩顿。
　　而此时此刻，刚刚冲到石台一旁，正准备伸手朝着那瓶七彩墨水捞去的罗恩瞬间如遭重击，好似被重锤击打一般倒飞而出，重重摔在地上，一张粗糙的稿纸也在他头顶不远处的空中飘落：
　　【拙劣的蟊贼罗恩试图趁机偷走剧本的笔墨，但勇者又怎会任由贼人的脏手染指皇室的至宝？】
　　【审判的重锤已然砸落，勇者已经审判了他的罪孽，令其再无盗窃的可能！】
　　下一刻，一副半透明的锁链猛然缠绕在了罗恩身上，他皱了皱眉，发现自己现如今已经再无办法走近那瓶七彩墨水的十步范围。
　　那半透明的锁链锁住了他接近【火种】的能力，此刻，佩顿静静地看着众人，平静道：
　　“既然已经走到了这一步，我想你们也应该清楚……”
　　“若是不分出一个胜负，这份【火种】，谁也不可能安心从这里带走。”
　　“所以……选择吧。”
　　祂说着，眼神冰冷地扫过面前的威廉与罗恩，冷冷道：
　　“是现在退出这场争夺……”
　　“还是说，彻底死在我的手里？”
　　但……
　　罗恩看着佩顿，却是笑了：
　　“事已至此，早就已经不是能用言语解决的时候了，佩顿。”
　　“既然想要，那就亲手上来抢抢试试！”
　　说罢，灰暗的雾气便猛然从罗恩身上涌现。
　　无穷尽的灰雾在他身上那些细密鳞片的缝隙中无声地渗出，缓缓蔓延，如同潮水般淹没了整座剧院。
　　与此前罗恩虚构化身时利用的那些武器不同，它更浓，更重，更暗，像是凝固的铅液在地面上流淌。
　　深灰混浊的迷雾在此刻将整座剧院笼罩，下一刻，这些灰暗的雾气便卷起了极为激烈的涡旋，化作龙卷般将场内的一切卷起，纷乱翻飞。
　　此地所有能够卷起的物件都已经被甩到了剧院的边缘，唯有那枚【诡计】的火种在石台之上，毫无半分影响。
　　“哦？”
　　此时此刻，【木偶镇】外，看着镇中一切的天使们不由得都睁大了眼睛。
　　“这小子……当真是不计代价！”
　　“祂已经显露了自己作为神话生物的本相……现在，祂已经是一位【雾中人】了！”
　　有人忍不住赞叹道：
　　“怪不得这小子敢于和一位天使叫板……若是祂真的能够控制住自己作为神话生物的本相，那就算是与一位天使过招，也未必没有机会……”
　　与此同时，剧院内。
　　那混浊的灰雾已经在此刻凝结成了一只由雾气构成的、占据半座剧院的巨龙，祂凶戾地看向佩顿，下一刻猛然向其冲去，张开利齿便狠狠咬下……
　　佩顿微微皱了皱眉，伸手便撑住了罗恩的巨口，但一声吼声传来：
　　“老银，动手！”
　　下一刻，周遭的浓雾中便又走出一道人影，银骑士早早就已经藏在了罗恩的【不可知域】里，现在出现的第一时间便已经取出一张面具戴上，喃喃道：
　　“今夜要上演的是，一幕荒诞的喜——”
　　但祂的话还没说完，佩顿却突然笑了。
　　“一位【诡计】的半神？这就是你拿来吸引我注意力的垃圾？”
　　祂随意挥了挥手，一张稿纸飘落，瞬间化作一只重锤狠狠横砸，一瞬间就把银骑士猛然砸到了剧院的墙上。
　　银骑士的咒语顿时停滞，瘫倒在墙边大口呕血，脸上那属于【戏剧演员】的面具也已经碎裂，明显在那一击之下受了重伤。
　　而看着此刻威风凛凛，试图将自己咬断的巨龙，佩顿却也只是轻笑一声，道：
　　“这东西骗不过我们的，罗恩。”
　　“柒，动手。”
　　下一刻，一团更为沉重的、深黑的雾气便猛地在剧院之中浮现。
　　罗恩化作的武器巨龙瞬间就像是被烈阳照射的雪堆般融化，佩顿随手将罗恩化作的雾气撕碎，露出现如今剧院内的本貌……
　　一名看起来颇为苍老，戴着眼镜的男人正站在石台旁，扼住了罗恩的咽喉。
　　他身上的锁链早已消失不见，正拼尽全力朝着那瓶七彩墨水伸手，但却怎么也无力抓到……
　　很显然，刚刚那雾气巨龙只不过是他用来欺骗佩顿的手段，他想做的，不过是趁机夺走【火种】而已……
　　而此时此刻，看到这突然出现的苍老人影，威廉瞳孔微缩，顿时又一次后退数步，已经萌生了逃命的念头。
　　‘柒……？祂竟然真的会出现在这里？！’
　　‘该死，不是听说祂和佩顿起了冲突，怎么现在……’
　　而此时此刻，在【木偶镇】外看着这一切的天使们也是皱紧了眉头，思绪万千：
　　‘柒竟然会出现在这里……’
　　‘祂也对【诡计】的火种感兴趣？啧，这可不是个好消息……’
　　‘柒上次闹了一次【雾都】，这次还敢出现，看来不得不找个机会一劳永逸地解决掉祂了……’
　　众人心中思绪不一，但此时此刻，所有人看向罗恩的眼神里，却都染上了一丝怜悯。
　　……罗恩，已经必死无疑了。
　　一名圣者，即便再怎么强大又能如何？
　　就算他刚刚能和佩顿拉扯这么久，但现在，一位天使之王加入战局……
　　那么，留给他的，便就只有死亡！
　　看着此时此刻被柒扼住喉咙提起来的罗恩，佩顿笑了笑，道：
　　“怎样，罗恩，现如今可还有什么手段么？”
　　罗恩脸色明显发白，眼神之中第一次流露出明显的恐惧，朝着一旁的银骑士大喊道：
　　“老、老银……救我！！！”
　　但听到这话，银骑士却是极为惊恐地看了一眼提着罗恩的柒和佩顿，瞬间连滚带爬地在剧院的边角跑了数步，突然间便撕开了【灵界】的裂口，遁入其中消失不见……
　　看到银骑士就这么仓皇逃命，只留下罗恩一个人还在此地，佩顿忍不住哈哈大笑，缓缓走到了罗恩面前：
　　“你竟然指望一个蝼蚁都不如的半神救你？”
　　祂看着罗恩那惊恐万分的表情，忍不住勾起嘴角，笑道：
　　“太棒了，罗恩……我想看的就是你这副表情……”
　　“连你寄托希望的属下都头也不回地逃走，只把你一个人留在这里……说实话，罗恩，你有没有感受到什么叫做绝望？”
　　“试图染指【火种】，胆敢折辱于我……这一切的一切，才为你造就了今日的苦果啊，小子。”
　　祂说着，随意拿起一旁石台上那瓶七彩墨水，随意在罗恩面前晃了晃，自得道：
　　“就算这东西真送到你面前，你又能做什么呢？”
　　“离不开这里，一切可都没有任何意义……”
　　祂说着，胜券在握地轻笑出声：
　　“现如今，你拼尽全力都要夺到手中的【火种】，现在可是落在我手里了啊，罗恩……”
　　“我，才是这枚【火种】的主人！”
　　但，就在此时。
　　看着面前的一切，明显状态极差，气若游丝，已经即将彻底死去的罗恩却是笑了。
　　他看了看佩顿手中的【火种】，却是露出一副微妙的笑容，大大方方道：
　　“是吗？我不在乎。”
　　祂说着，整个人身上忽地燃烧起半透明的火焰，丝丝缕缕化作余烬消散，看向佩顿的眼神中仍旧留有一丝笑意：
　　“送你了，佩顿。”
　　“拖延的时间已经够了……”
　　“我们的账……之后再算。”
　　看着面前的罗恩被这半透明的火焰烧尽，佩顿的眼神之中顿时流露出了一丝愕然，惊疑不定地看着面前的这滩余烬：
　　“这小子……这不是他的本体？！”
　　“拖延时间……他到底想干什么？！”
　　“他不在【木偶镇】……那这小子，到底在哪里？！”
　　与此同时，另一边……
　　淡淡的薄雾正笼罩在罗恩的身上，他平静地整理着自己的衣领，让自己变得像周遭的那些王室贵族们一般优雅。
　　王宫的侍者来来回回，王室的贵族们在宴会中调笑，没人将目光落在一旁的罗恩身上，也没人真的在意这个不请自来的客人……
　　而此时此刻，他正循着自己的记忆，在【普洛里克宫】内漫步，来到正殿——
　　正殿的中心，一颗水晶球正被供奉在一座斑驳的灰石基座上，周围环绕着繁复的仪式纹路，忽明忽暗的阴影化作球状的屏障将其包裹，淡薄的薄雾在水晶球中流淌，神秘非凡。
　　看着面前的【万秘藏珠】，罗恩轻轻勾起嘴角，拿起了【密语锻锤】。
　　没错……从最开始，他的真身就不在【木偶镇】。
　　毕竟，他的目标，本就不是【木偶镇】——
　　而是【神秘】的火种，法兰帝国的国宝……
　　被藏在【普洛里克宫】内的，【万秘藏珠】！

第315章 突袭，同样偷家的柒；这账，我的确很早就想和你算一算了！
　　早在刚刚来到“魔药时代”，冷静下来发觉自己的能力绝无可能正面杀死佩顿与柒两名大敌之后，罗恩就立刻想到了解法——
　　说到底，他的目的本身就不是要正面杀死这两名敌人……
　　他的目的，可只是要阻止柒与佩顿成为【神秘】之主而已！
　　所以，那他又何必非要考虑和这两名天使以上的存在拼尽全力争斗，以至于拼上性命呢？
　　——直接偷家不就好了！
　　毕竟，就算柒和佩顿再怎么强大，计谋再怎么深沉，为了登临神座做了再多的准备……
　　最后的最后，祂们不终究都还是要服下【神秘】序列零“万丝之门”的魔药，并点燃【神秘】的火种，才能晋升为【神秘】的序列零么？
　　那么……罗恩只要保证【神秘】的火种不落到祂们的手里，就注定能够阻止祂们成就【神秘】之主，阻止祂们登临神座！
　　所以，罗恩才会做出如此多的准备，又做出现如今这样一个声东击西的计划——
　　他先依靠之前威廉留下的怀表呼唤威廉，与其合作，骗来【木偶镇】的开启方式，将【木偶镇】从【灵界】深处唤醒，开启门扉……
　　而后，又有意构建数不清的虚构化身前往【雾都】的每一个角落，在【木偶镇】开启的那一刻就直接全城公告【木偶镇】的开启，公告【诡计】神座的争夺将要开始——
　　在这种情况，就算再怎么不问世事的、【雾都】那些正神教会中的天使们，此刻都会将目光投向【木偶镇】。
　　而作为与【诡计】序列纠葛最深的法兰皇室，也定然会将绝大多数的注意力投向【木偶镇】……
　　在这种群狼环伺的情况下，佩顿与柒自然也会为了【木偶镇】中的半份火种而直接真身下场争夺，全力以赴深入其中，无暇他顾。
　　而罗恩又靠着【千人千面】和【诡计假面】的能力，将索菲这个半身变成自己的模样，将其送去【木偶镇】内，吸引住唯一可能想到他计划的、佩顿和柒的注意力……
　　顺便，还贼不走空，在索菲这具化身死前靠着【雾中人】的能力搅乱局势，做出伪装，助力银骑士偷走了那份最为重要的【遗嘱】，只留佩顿三人为了剩下的半份【火种】在【木偶镇】中打生打死——
　　在这种情况下，现如今整个【雾都】的高端战力都已经被吸引走了注意力，自然无人在乎一直安放在法兰皇室之内的帝国国宝，无人在意这枚【神秘】的火种、
　　毕竟，所有人都不会认为有人敢袭击【普洛里克宫】，袭击这个被不知多少正神教会庇护，又被皇室中的秘密守卫保护的法兰之心——
　　同样的，也无人会认为被【密语谜幕】遮蔽保护的【万秘藏珠】会被打破保护，就此夺走……
　　这，就是罗恩计划的精髓所在了！
　　靠着【木偶镇】的吸引，现如今的【普洛里克宫】内的防护已经来到了有史以来最为薄弱的时刻。
　　罗恩从【普洛里克宫】的入口来到大殿，中间经过了如此多人，却是连半根天使的羽毛都没看见……
　　此时此刻的【普洛里克宫】内，似乎已经少有天使及以上的存在守卫，就连法兰皇室本身也已经安心将【万秘藏珠】的保护工作交给了石台上那如同夜空般暗沉的【密语谜幕】，并未在意。
　　理论上讲，这【密语谜幕】确实难以破除，按照曾经在《记最伟大的谎言》里所看到的画面一样，这东西极有可能是【隐秘之王】操弄【密语锻锤】所用出的手笔，恐怕也就只有序列零才有机会破开这层【密语谜幕】——
　　但谁让罗恩手里有【密语锻锤】呢？
　　就如同那段记忆里的一样，即便再怎么无法操纵【密语锻锤】，这东西也能作为信物，让人轻易穿过【密语谜幕】，不受这层灰雾的影响……
　　‘这一切，倒还真有够顺利……’
　　看着面前被【密语谜幕】遮盖的【万秘藏珠】，罗恩心中微微叹了口气，同时极为谨慎地环视四周，在确定没人关注自己，也并未感知到任何危险后，才握紧了手里的锤子，一步步地朝供奉着【万秘藏珠】的石台上走去。
　　成功夺走了那张事关【诡计】神座的重要遗嘱，又成功靠【木偶镇】吸引住了所有人的注意力，偷偷来到【普洛里克宫】……
　　虽然不得不做出些许取舍，让半份【诡计】的火种落入他人手里，但罗恩来到“魔药时代”后拼尽全力做出的准备，现如今的确为他迎来了可人的收获。
　　现如今，连【万秘藏珠】这枚【神秘】的火种也已经近在眼前，即将落入手中——
　　罗恩，已经实际上成为了这次【木偶镇】事件里最大的赢家！
　　‘只可惜老银似乎受伤严重，等拿走这枚【万秘藏珠】后，还得抓紧回去一趟，帮老银治一治伤……’
　　心中若有所思，罗恩刚准备打个响指，将【不可知域】扩散开来，彻底遮蔽此处的一切，就忽地听到了一声苍老的声音：
　　“哦……看来是我常年不出面，世人都已经要忘了我了……”
　　……什么情况？！
　　罗恩眼神一凝，瞬间退后数步，脸色极为凝重地扫视四周，谨慎地看向那声音传来的方向——
　　只见在那【普洛里克宫】的偏殿阴影里，忽地走出了一名穿着老旧袍子，看起来颇为苍老的老人。
　　祂看起来平平无奇，手里提着一根羽毛笔，就与街边可见的、所有能见到的普通老人一样平凡。
　　甚至，因为祂这身衣服明显太过寒酸，让人感觉祂完全不该出现在【普洛里克宫】里……
　　但罗恩知道祂不一般。
　　在成功成为Lv.5、登临与天使等同的阶位后，罗恩便理解了一个道理——
　　克制，远比发泄要困难的多。
　　在天使之下的存在，大多都自由发散着自己身上的力量，让人一眼望去，便能知晓他非比寻常……
　　但天使，却能将最为微弱的魔力波动都彻底压制在体内，完全融入凡俗，让人难以发觉其是一名天使。
　　唯有与天使相同的存在，才能在对方的克制之中，窥见其如同太阳般耀眼的神性——
　　而这名老人……在罗恩的视野里，便与太阳一般明亮！
　　“趁着【木偶镇】的坠落，所以想要来到此处偷取国宝……”
　　祂笑了笑，声音略带上了一丝嘶哑，道：
　　“我说的对么，蟊贼？”
　　听到这话，罗恩的眉头皱得更紧了。
　　‘这家伙……竟然能够看穿【不可知域】？！’
　　‘难道祂不只是一名普通的天使，而是触及了神明界限的天使之王？’
　　‘没道理啊……如果能有这样的实力，这家伙为什么会在【木偶镇】争夺的时刻还在这里守家？’
　　‘这皇室的天使之王，理应去抢夺与皇室有着千丝万缕般联系的【诡计】火种才对啊……’
　　‘算了，虽然感觉有点小亏，但也到了它该用出来的时候了……’
　　罗恩心中冒出许多疑惑，但动作却并不算慢。
　　在听到这老人声音的那一刻，他便已经取出了《记最伟大的谎言》，取出了那枚记录神明奇迹的【记忆镜片】……
　　虽然罗恩与这家伙根本没什么仇怨，但既然祂已经挡了路，甚至还有些许作为天使之王的可能，那罗恩就绝不会手下留情……
　　他宁愿付出将唯一的至高底牌交在这里的代价，也要夺走【万秘藏珠】……
　　对于罗恩来说……【神秘】的火种，已经是势在必得！
　　但，正当他准备捏碎手里的【记忆镜片】，悍然出手的时候……
　　一声平静的、颇有些清朗的少年声音忽地响起：
　　“你的感知很敏锐……要是当年也这么敏锐的话，说不定【世界剧本】也就不会在我手里了。”
　　漆黑的混浊雾气在正厅的地板缝隙中无声地渗出，缓缓蔓延，如同潮水般淹没了整座大厅。
　　它暗沉、浓重，像是凝固的铅液在地面上流淌。
　　所过之处，一切光芒都被吞噬殆尽，尽数陷入【隐秘】之中。
　　漆黑的浓雾汇聚在老人的不远处，缓缓升腾，凝聚成了一个模糊的人形轮廓。
　　那轮廓极为高大，足有数丈之高，周身缭绕着无穷无尽的漆黑雾气，如同一座行走的山岳。
　　很快，这雾气便不再只是雾气，而是逐渐缩小凝聚，彻底归一，化作了明确的、正常的人形。
　　一名看起来与罗恩差不多年纪，穿着一身深灰色吟游诗人的衣袍的年轻人就笑吟吟地浮现在了老人面前。
　　看到面前的一切，罗恩哪还能不清楚到底发生了什么？
　　‘这天使发现的不是我……祂发现的是柒！’
　　‘有意思……怪不得在【木偶镇】看见的柒是个老年替身，原来祂真身和我一样，都在【普洛里克宫】里……’
　　心中如此想着，罗恩不免面露一丝古怪之色：
　　‘这样看来，这家伙也不是什么好东西啊……’
　　‘明明和佩顿合作，实际上却是盯着佩顿老家里的【万秘藏珠】？’
　　‘也有道理……柒的目的本就是成就【神秘】之主，【木偶镇】对祂来说本就没有半点吸引，祂现在确实有理由出现在这里！’
　　心中生出无数想法，罗恩下意识退后两步，看向面前对峙的两位天使……
　　那老人脸色一变，顿时变得极为难看：
　　“柒……又是你？！”
　　“偷走了【世界剧本】还不够，现如今又再一次犯我王都……你难道想将【万秘藏珠】也一并偷走不成？！”
　　“抱歉，我需要稍微纠正一下你的认知。”
　　柒嘴角的笑容淡去，冷冷地看向老人，道：
　　“我是【秘密庭院】的管家，【隐秘王庭】的总管，总掌宝库守卫之责……”
　　“不论是【世界剧本】还是【万秘藏珠】，都是王庭的遗宝，是吾王曾经所留下的珍藏。”
　　“我所做的……不过是从你们这群盗宝的贼人手中，夺回王庭的遗宝而已！”
　　“哼……黑的都要被你说成白的……”
　　老年天使脸色凝重地看向柒，手里的羽毛笔已经在飞速书写，喃喃自语道：
　　“盗宝的贼人不请自来，但【普洛里克宫】里早已做好了防贼的准备……”
　　但祂的话语还未说完，一个普普通通的笔记本就忽地在柒的身旁摊开，祂随意拿起一根平平无奇的羽毛笔，写道：
　　【普洛里克宫内禁止写作。】
　　于是，老年天使手里的笔尖便猛然崩断，那由超凡能力所构建而出的稿纸也溃散成了一团薄雾，再无效果。
　　祂顿时一惊，顿时又准备开口说些什么——
　　但柒却早在祂开口的前一刻便又一次提笔，在【世界剧本】上写下文字：
　　【普洛里克宫内没有谎言。】
　　于是，老年天使原本要说的话顿时就被某种桎梏锁了回去。
　　祂沉默良久，看着柒手里的【世界剧本】，再看看祂已经冷冷提起的小提琴，才面露苦涩到：
　　“你、你对【世界剧本】的利用程度竟然已经到了这种地步……”
　　“糟了……”
　　祂才刚刚开口，柒便已经轻轻取下头上的礼帽，微微朝祂欠了欠身：
　　“很抱歉，时间很紧急，暂时无力给予与你相配的死法。”
　　“若我能成功复国……像你这样的贼人，我自当为你再度行刑。”
　　祂说着，平静地一拉手中琴弓，尖锐的声音猛然响起，周遭那如同铅液般厚重的雾气瞬间化作无穷尽的巨浪压落，瞬间便将这名老年天使吞入其中……
　　下一刻，祂又提笔在【世界剧本】上速写——
　　【普洛里克宫的守卫将在[隐秘之雾]中徘徊迷惘，直至千年。】
　　于是，那名老年天使便消失不见。
　　无穷尽的雾气将其彻底吞没，就如同柒此刻所写，已让祂落入了某个千年也难以逃离的诡谲之地……
　　看到面前的一切，罗恩不免心中愕然：
　　‘就……这么轻松？’
　　‘虽然柒是天使之王，手里还拿着【诡计】的火种，的确是高位克制加火种克制完克【诡计】序列，但这么轻松便解决掉了一名天使，也是在太变态了吧？’
　　‘这……就是天使之王的实力么？’
　　‘看来，想解决柒，得废上不少手段了……’
　　‘不过，还好那份神明奇迹没用掉，现在倒正是到了有用的时候……’
　　罗恩微微勾起嘴角，已经小心翼翼挪动脚步，紧紧盯着不远处的柒，准备趁他去取【万秘藏珠】的时刻偷袭——
　　但，柒虽然已经清扫了拦路的天使，却并未直接动作。
　　祂淡淡地扫过四周，虽然什么都没看见，但却仍旧平静在【世界剧本】上写道：
　　【普洛里克宫内，无有隐秘。】
　　于是，便又微风莫名吹过。
　　罗恩身上的雾散了。
　　看着突兀浮现的罗恩，柒却是没有半点惊讶，只是轻轻取下了头顶那插着乌鸦羽毛的帽子，朝着罗恩微微欠身，道：
　　“贵安，罗恩阁下。”
　　祂说着，微笑道：
　　“看来，我的预想与感觉并没有错……你也很贪心呢，阁下。”
　　“但我想，你应该没想过我会出现在这里吧？”
　　祂说着，轻轻拿起了自己的小提琴，搭上琴弓，淡淡道：
　　“还记得吗？上一次我曾说过，为了复现【隐秘】的荣光，我必须要杀了你。”
　　“虽然你那时逃掉了，但你我皆是追逐【神秘】之人，我一直都清楚，你我会在【神秘】的火种之前重逢。”
　　“【万秘藏珠】就在这里，但在争夺它之前，我们之间可还有些恩怨未能算清……”
　　祂说着，噙着笑意的双眼里逐渐流露出一丝寒意，看向罗恩的眼神之中满是冰冷：
　　“所以……那场合奏，我们现在该继续下去了，罗恩阁下。”
　　‘这家伙……还真有够阴的啊……’
　　‘没能完全看穿【不可知域】，但意识到我会在这里，靠着与神明平级的【火种】，用【世界剧本】的力量驱散我的隐秘，强行把我拖到正面作战……’
　　‘哼……如果我真的只是一名天使，恐怕现在，还真是上天无路入地无门了……’
　　但……谁让罗恩手里，一直有一份神明级的奇迹作为底牌，直至今日都未曾动用过呢？
　　心中如此想着，看着面前满是杀意的柒，罗恩沉默片刻，平静道：
　　“好啊，柒。”
　　他感受着那属于天使之王的无边威压，却是丝毫没有半点惧意，捏紧了口袋里的【记忆镜片】，轻笑一声道：
　　“这账，我的确很早就想和你算上一算了！”

第316章 激战，天使之王柒；重演奇迹：击坠白日，锻冶世界！
　　“轰！”
　　罗恩的话语还未落下，混浊的雾气便已经冲击在了一起，传来如同炮弹炸响般的轰鸣声。
　　这些雾气是罗恩与柒两名【神秘】序列超凡者所掌控的魔力，是祂们超凡能力的显化，亦是属于天使们所下意识构建的魔力领域……
　　所以，在战斗开始的这一刻，这无穷尽的雾气便瞬间冲撞在了一起，领域在此刻相撞，唯有强者才能令周遭的一切尽归己手！
　　“看来罗恩阁下仍旧没能学会审时度势……”
　　“明明知道自己已经必死无疑了，却还要负隅顽抗么？”
　　柒平静地开口，只是轻轻抬脚一跺，浓重如铅的雾海便以祂为圆心向外汹涌压落，无穷尽的【神秘】魔力在此刻躁动起来，跟随着柒那高高在上的神性一同起伏……
　　只不过是一瞬之间，那雾气便已经将罗恩身上所逸散出的灰雾彻底吞没，【神秘】的魔力被夺走掌控，归入柒的掌控之中。
　　罗恩……败了。
　　祂下意识铺开的魔力领域在一瞬之间便被撕的支离破碎，同序列高位者的压制足以让柒事半功倍地夺走罗恩对【神秘】魔力的掌控……
　　就像是庞大的狮群，新生的幼狮就算再怎么天赋异禀，却也无力挑战狮王的威严。
　　牙尖爪利，年富力强，全盛姿态的高位超凡者便是处处都强过低位，所谓天使之王便是天使中绝对的王者，无论面对的超凡者再怎么非比寻常，只要其并未得到这超乎想象的近神之座，就定然没有同台竞技的资格！
　　……但罗恩却是并未退缩。
　　“审时度势？抱歉，我向来很有判断局势的本事，但现在怎么看，也不像是我要死掉的样子。”
　　罗恩看着周遭已经彻底被那铅色浓雾吞没的地面，再看看那逐渐朝着正厅的穹顶攀附的雾气，却是随意打了个响指，道：
　　“到底谁赢……我们总该斗过一场才能知道，不是么？”
　　下一刻，罗恩的眼瞳之中便亮起了莹蓝色的光彩。
　　冰冷的感触在此刻烙入世界，那在罗恩身上逸散的灰雾逐渐淡去，取而代之的则是淡蓝色的光纹。
　　那淡蓝色的光纹一层层荡漾而出，向外扩散——
　　这光纹触碰到周遭的一切，立刻化作细密的马赛克方格纹路在这些事物上如水般流过，不论是这由柒扩出的浓雾还是唯一不受影响、仍在【密语谜幕】中静静流淌雾气的【万秘藏珠】，一切事物之上都顿时跳出了一个黑色的文字框，其中跳动着输入符，似乎正在编译文字……
　　【能力公式·全知域】！
　　【神秘】序列的力量会因为低位者碰上高位者而被克制……那不用【魔药序列】不就好了？
　　想要应付一位古老的超凡者……Lv.5的能力用起来可刚刚好！
　　“哔哩哔哩……”
　　莫名的，罗恩耳边传来了一阵模糊的电流音。
　　第一次，罗恩第一次在启用【能力公式·全知域】时遇到如此高位的存在……
　　因此，【全知编译】拼尽全力，才只能勉强骇入，为罗恩带来些许模糊的信息——
　　他随意瞥向旁边的【万秘藏珠】，眼前立刻浮现出了简短的文字：
　　【名称：密语谜幕】
　　【介绍：？？？】
　　【名称：[神秘]火种·万秘藏珠】
　　【介绍：至高十二序列之一，[神秘]序列的唯一火种。】
　　【耐久：？？？】
　　【能力：？？？】
　　【分析：？？？】
　　‘……这俩玩意儿位格未免也太高了吧？’
　　‘【万秘藏珠】也就罢了，毕竟是与神明同位格的【火种】……但之前摩伊拉乌尔德所制造的忆质都能被分析出介绍，【密语谜幕】竟然会只有问号？’
　　‘这玩意儿……不会真的是【隐秘之王】之前布置下的遮蔽屏障吧？’
　　罗恩心中若有所思，但却没在【万秘藏珠】上浪费多少时间。
　　他的目光立刻落到了面前拿着【世界剧本】的柒与周遭的雾气上——
　　【名称：[诡计]火种·世界剧本】
　　【介绍：至高十二序列之一，[诡计]序列的二分之一火种。】
　　此后一串问号，与【万秘藏珠】是一个模子里刻出来的神秘。
　　但接下来，就是些极为有用的情报了……
　　【名称：隐秘之雾】
　　【介绍：[神秘]序列一，“隐秘之雾”所构建的阴暗迷雾，其中暗藏着一片早已死去的冰冷国度。】
　　【分析：其由天使之王的权能所构建，暂时隐秘其中的一切，禁止脱离。
　　当被雾气彻底笼罩、完全吞没时，非玩家等级10及以上的存在将会被彻底隐秘，由“隐秘之雾”自主选择是否彻底抹去其存在本身。
　　其与[真理]严重冲突，无法拆解，无法转变为要素。】
　　【名称：柒】
　　【介绍：众愿歌者，隐秘之雾，天使之王，[秘密庭院]编码2，未偿罪的叛臣。】
　　【耐久：18513346/19999999】
　　【分析：？？？】
　　【状态：无。】
　　‘怪不得……柒第一时间没有出手，只是在原地展开领域，原来是在封锁空间……’
　　看着周遭的迷雾，罗恩顿时笑了。
　　就是这种熟悉的感觉……
　　曾经还在晚钟城的时候，罗恩就是一次次被柒的圣者小号堵门，开局就被圣者大招洗脸，一点不给反抗的余地……
　　现在，还是这样！
　　即便罗恩在柒眼里不过是一名圣者，但因为怕罗恩跑路，柒仍然付出了最大的尊重——
　　这老毕登直接把空间封锁了，直接把罗恩锁在这里，生怕像是上一次那样让罗恩变作模因生物逃离，根本不给罗恩半点儿逃命的机会！
　　还好，罗恩有【全知域】……
　　若非第一时间他就启用【全知域】笼罩自己，将周遭的雾气排斥开来，柒现在恐怕已经直接用“隐秘之雾”彻底把他笼罩，直接彻底抹去存在，直接把罗恩一招秒杀了。
　　不过……对于柒来说，这种反抗倒也没太大的意义就是了。
　　“有意思的手段……你分明是【神秘】的超凡者，为什么会用出这种类似【真理】的手段？”
　　柒略带些许好奇地看向罗恩，但却是并未因此太过在意，摇摇头道：
　　“罢了……无论如何，这也是你应得的尊敬。”
　　“同为歌者，我想为你送葬，若是不起奏乐章，总归有些说不过去。”
　　说着，祂将那琴弓提起，轻轻拉过琴弦——
　　“正如太阳东升西落，万物生死循环……”
　　“世界的规则，便是被遗忘者，尸骨无存！”
　　一声极为尖锐的弦音便瞬间刺入罗恩的耳膜，漆黑的混浊雾气如同海啸般朝着他涌来。
　　那雾气扫过罗恩的身体，顿时便有种极为冰冷的感触自他的心底升起。
　　他感受到了某种极为冰冷的空虚感，整个世界似乎在此刻开始遗忘他一般，周遭的一切都在将他抹去……
　　他低头看去，便发现自己的身体已经开始逐渐失去色泽，甚至逐渐变得透明，好似融入空气——
　　就像是上一次那样，柒又一次动用了【神秘】序列一的超凡能力，将罗恩的存在本身从世界上擦去，以【神秘】的权能将其彻底隐秘，借此抹去他的存在本身！
　　上一次，面对这种威胁的罗恩，只能拼尽全力变作模因生物，借此脱离这种存在抹除的状态……
　　但这一次，罗恩面对这种威胁，可是再无半分必要了！
　　他看着自己的身体，其上已经弹出了【全知编译】而出的文字：
　　【负面效果：存在隐秘
　　依靠[神秘]的权能，角色柒为你增添了存在抹除的影响。
　　在该负面效果结束前，你将会持续降低耐久，每秒7%。】
　　‘不愧是天使之王的手段……’
　　看着面前跳出的文字，罗恩不免微微有些咋舌：
　　‘每秒7%的百分比伤害，最多十六秒的时间过去，我就要被彻底抹除，跟祂说的一样，尸骨无存了……’
　　‘真是高贵的百分比伤害啊……’
　　罗恩轻叹了一口气，轻笑着看着面前的柒，平静地启用了【反神秘方程式】：
　　“世界的规则？”
　　“那现在，我便只好稍稍修改一下世界运转的框架……”
　　他说着，眼瞳之中亮起了密密麻麻的字符，耳边传来了清脆的“滴答”声：
　　“会不会死，我自己说了算！”
　　下一刻，罗恩这逐渐变作透明的躯壳在一瞬间便凝实了下来。
　　诡异的嗡鸣声一秒一次在他的耳边响起，次元更新手册的光屏在一旁弹出，不断跳出文字：
　　【已消解[存在隐秘]的影响，[反神秘方程式]已完成自我迭代，增加其抗性。】
　　【已消解[存在隐秘]的影响……】
　　百分比伤害的确很高贵……
　　但碰上【反神秘方程式】，这种一次不过只能造成点儿血皮擦伤的百分比伤害，就是最无用的减速带！
　　加载【反神秘方程式】后，第一次能造成百分之七的伤害我不挑你理，但下一次呢？
　　【反神秘方程式】的自我迭代可是会因为每一次受到“神秘学影响”就针对性迭代升级，一次又一次地提升对这个负面效果的抗性……
　　虽说这效果因为是天使之王的权能而极为难以完全抵抗，但每一次抗性提升都会削减它的伤害效果，随着抗性一点点刷满，虽然不能完全反制，但是足以极大幅度延长抹去存在的影响。
　　而每一次抗性的都会延长一点罗恩生存下去的时间，而随着时间的推移又会提升更多的抗性……
　　在这左脚踩右脚的提升下，这份抹去存在的影响会在长久的时间度过后，被罗恩彻底刷满抗性，完全无视！
　　哪怕只是现在，它也已经无法彻底抹除罗恩的存在，影响罗恩的生命了！
　　“……这又是什么手段？”
　　柒看着面前又一次身形凝实，变回正常的罗恩，忍不住皱紧了眉头：
　　“有意思，我明明记得你演奏过一次乐章，理应是一位【众愿歌者】，但现在你身上却没有半点儿【虚幻之妄语】的味道，反倒还用着这种从未见识过的手段……”
　　“罗恩啊罗恩……我现在真是对你越发好奇了。”
　　“我甚至忍不住想要留你一命……你说，我们要不做个交易？”
　　“把你用的这些奇怪手段的来源都告诉我，老实退出对【神秘】神座的争夺……”
　　“同时，抛弃【独奏者】的身份，安心归于乐团，与人共演——”
　　祂说着，忍不住轻笑一声：
　　“我便放你一命，如何？”
　　“说这话的时候，手里不如停停笔吧，柒。”
　　罗恩撇了撇嘴，道：
　　“在【世界剧本】乱涂乱画些无意义的文字是不会产生效果的，蠢货。”
　　“嗯？！你为什么能发觉我在利用剧本？！”
　　听到这话，柒的脸色第一次变了。
　　祂猛然低头，看向手中的【世界剧本】……
　　却发现，原本祂曾想写上去的、对于罗恩的心智影响与编写的死亡故事现如今只是些歪歪扭扭的纷乱笔画，祂所写下的文字没有半分意义，根本无法触发【世界剧本】的效果！
　　柒皱紧眉头，忽地恍然大悟：
　　“怎么会……等等，【万有成谜】？你的权能为什么会对我产生效果？！”
　　因为我有【全知域】……
　　罗恩心中默默想着，却是并未说出来。
　　【全知编译】的效果是导入天使之王的权能才成功得到的升级，在此影响下，罗恩可以在【全知域】内使用加强过的【权能·万有成谜】……
　　所以，即便低位超凡者难以依靠本序列的影响去影响高位超凡者，但罗恩却仍旧借此模糊了柒对于文字的理解，暂时让其遗忘了多数文字的定义，封印了【世界剧本】的效用。
　　现在，靠着【全知编译】与【反神秘方程式】的影响，罗恩拼尽全力，终究是与柒站在了同一起跑线上，抹去了祂暂时可利用的一切外力，与祂同台竞技……
　　只看现如今两方对峙的场面，好像只靠这些能力的罗恩，真的能与柒打个平手！
　　但……
　　看着手边已经无法利用的【世界剧本】，柒平静地将其收起，轻轻笑了笑：
　　“看来，我的准备确实有用武之地。”
　　听到这话，罗恩微微一怔，立刻皱紧了眉头：
　　“你想干什么？”
　　但他的话才刚刚说完，便看到周遭的雾气在此刻忽地加深，一切流转旋转，将周遭的一切彻底笼罩……
　　这时，柒的声音在一旁平静响起：
　　“怎么说呢……为了这一次能够得到【万秘藏珠】，其实我做了许多准备。”
　　“那位老皇帝并非是什么好处理的人物，我曾想过如果祂没有被祂那恶劣的儿子引走注意力，我到底应该如何应付一位衰弱的天使之王，而不至于被拖住时间……”
　　说着，祂轻轻取下头顶的礼帽，在帽子里掏了掏，拿出了一根生着翠绿叶片的枝条：
　　“所以，我向那位【永暗之河】祈祷，交易到了一份【永暗之河】的河水。”
　　“现在……它不再敬献给那位老皇帝，而是敬献给你……”
　　柒说着，勾起嘴角，露出一抹带着寒意的微笑，朝着罗恩轻轻欠身：
　　“我希望，你会喜欢这份谢幕演出。”
　　下一刻，祂手中的枝条就这么掉落在地，忽地极速开始腐败。
　　枯朽、腐化……
　　只是片刻时间，这根枝条就变作了一滴浓黑的液滴。
　　那滴深暗的河水就这么在地面上溶解，融入这周遭的铅色雾气之中……
　　下一刻，深黑的墨色晕染云雾，瞬间便将一切遮蔽笼罩。
　　恐惧，死亡，冰冷……无数的负面情绪在此刻飞速晕染，染上了罗恩的心头。
　　他感受到了极为明显的【死亡】味道……
　　如果没猜错的话，哪怕只是站在这黑雾之中，罗恩的生命也会被某种极为高位的影响彻底吞没，拖入绝对的死亡里！
　　怪不得，柒会说这是针对天使之王的“谢幕演出”……
　　只看效果，这恐怕真的是能用来针对天使之王的杀招，现在用在罗恩身上，根本就是大炮打蚊子，完全的伤害溢出！
　　若是正常情况……罗恩恐怕还真只能死在这里，彻底被这黑雾吞没了。
　　但，看着面前明显因为要控制这团黑雾被牵引住极多注意力的柒，罗恩却是笑了。
　　他一挥手，【全知域】立刻全力运转，【万有成谜】再此生效，模糊了柒对于动作的认知，让祂暂时分不清前后左右的行动。
　　同时，罗恩的眼瞳之中闪烁起苍白的火焰，【时间】的火种加诸在柒的身上，最大限度地减缓了柒的时间……
　　感受着身上浮现的影响，柒皱了皱眉，却是平静道：
　　“这样的反抗，又有什么意义？”
　　“这没办法拖延多少时间……【永暗之河】的河水终究会把你冲成骸骨，你就算拖延再多的时间，也不会因为这个活下去的，罗恩。”
　　但这时候，罗恩却是笑了笑，道：
　　“谁说我想拖延了？”
　　他说着，终究是取出了一直藏在手里的记忆镜片。
　　“做出这些……不过是想让你老老实实站在这里，见证一场奇迹的再现——”
　　他轻轻一捏，手里的记忆镜片便瞬间粉碎……
　　“啪。”
　　一声脆响在此刻传出，但不只是记忆镜片就此碎裂，那由柒所释放的黑暗也在此刻彻底崩碎，露出了外界的澄澈晴空……
　　一轮虚幻的白日在此刻骤然高升，煌煌盛放！
　　看到这一切，柒的面色顿时骇然，第一次露出了极为惊愕的模样：
　　“你、你做了什么？！”
　　祂看着这升起的白日，眼神之中流露出了一丝恍惚：
　　“这、这难道是……”
　　罗恩大笑道：
　　“不管你在想些什么……但柒，庆贺吧！”
　　“于此，你将看到真正为神明所造的谢幕演出……”
　　“你将见证——”
　　此时此刻，罗恩轻轻举起【密语锻锤】，将其高举：
　　“击坠白日，锻冶世界！”

第317章 序列一的超凡特性；夺得【神秘】火种，【万秘藏珠】！
　　日轮高升。
　　在神秘学意义上，世界存在多种不同的太阳……
　　除却天边东升西落的那颗恒星之外，总有事物借代煌煌大日的意象，支使无上的权能——
　　【永恒白日】执掌【秩序】的权责，正如其掌控的权能一般，为世界划定规矩、立下永恒……
　　以【秩序】的权责为支撑，白日之主永不坠落，骄阳的光辉照耀万方，黑暗终将在光芒之下溃散，其力量无可匹敌——
　　而复现奇迹的第一步，便是复现曾经那轮高悬的大日！
　　“轰！！！”
　　漆黑的天幕崩碎，又传来一声又一声轰鸣炸响，在这烈日的照耀下崩溃坍塌。
　　【永暗之河】……罗恩曾听过这个名字。
　　那是【死者之王】主宰的神国，是死者摆渡而过的【冥界】长河……
　　曾经在【余烬神代】，罗恩就曾见识过【死者之王】的化身在长河之中摆渡而来，意图将他带往【冥界】。
　　此时此刻，柒将【永暗之河】的河水作为底牌，将其引入【隐秘之雾】，所能支使的力量已经超过了天使之王的层次——
　　祂所使用的力量，已经是在借用【死亡】之主的威光！
　　但……
　　“嗤——！！！”
　　就如同河水在高热下沸腾汽化，那崩碎的漆黑天幕在此刻化作了一捧又一捧的漆黑液滴，在白日的灼烤之下沸腾汽化，发出些刺耳的诡异尖啸声。
　　没错，柒的确用出了超乎想象的手段，借用了【死亡】之主的威光……
　　但借用只是借用，神明的一缕目光，总不如另一位神明的本貌来的强大！
　　即便这高升的日轮只是假象、只是因为捏碎【记忆镜片】复现奇迹而出现的虚影……
　　但它毕竟复现的是那位【隐秘之王】曾经击坠的日轮——
　　因此，这轮高升的白阳在此时此刻也可视作那轮【永恒白日】的一部分，是那位【永恒白日】未曾注入力量的化身，是拥有资格承载那【永恒白日】意象的浩渺日轮！
　　在这轮白日之下，一切隐秘终将消融，一切黑暗终将溃散……
　　只因白阳永远高悬，明澈晴空！
　　“不……这不应该……”
　　柒看着这天边高悬的白阳，再看看已经高举【密语锻锤】的罗恩，忍不住喃喃自语，眼神之中流露出明显的不可置信。
　　祂试图回头，但却莫名向前走了一步；
　　他想狼狈地在原地滚上几滚，脱离头顶这高悬的白日，但却滑稽地在原地跳了两步，像是一只茫然无措的袋鼠。
　　哦，柒这才从那极为剧烈的冲击中回过神来，想起罗恩已经以【万有成谜】的权能篡改了祂的行动能力，暂时将祂困在原地……
　　但祂怎能被这么困在原地？！
　　死亡……留在此处，能得见的便唯有死亡！
　　自从神代的彼端走到此刻，柒行走世间的时间远不止万年，但哪曾面见过几次死亡？
　　天使之王的力量让祂凌驾在凡俗之上，【众愿歌者】的身份令祂少有敌寇……
　　上一次祂真切地感到死期将至，可还是在王庭的处刑台上！
　　祂喃喃自语，看着天边的白日，忽地狠狠一咬牙：
　　“不……不可能……你在骗我……”
　　“你不可能做到！不可能！！！”
　　下一刻，祂便第一次扯下了那被祂挂在腰间的、流淌着混浊深暗色泽的口琴。
　　祂将口琴放在嘴边，也不管什么吹奏的技巧，直接便是拼尽全力地将其吹响……
　　“♪——！！！！”
　　刺耳且单调的音符声在此刻响起，无穷尽的漆黑迷雾从口琴之中奔涌而出。
　　柒的身影在此刻溃散，被祂自己生生吹进了这口琴里，彻底化作迷雾散出……
　　最终，又在口琴之外聚成一团，化作一具裹着漆黑浓雾的诡谲人影。
　　透过这漆黑的浓雾，能看到人影的身体之上正流淌着融蜡般的光泽，深暗的迷雾在其上流动，传来某种极为深沉的诡秘意味……
　　在看到这轮白日的意象后，柒已彻底不计代价——
　　靠着一篇至上的乐章，祂已经暂时控制住了自己的污染，强行启用了属于天使之王的神话生物形态！
　　“嗖嗖嗖……”
　　祂一挥手，无穷尽的融蜡被灰雾包裹，如同箭矢般射向那轮白阳。
　　每一箭射在白阳之上，都会在白阳上晕染漆黑的瘢痕。
　　那不只是祂自己的力量……
　　那是祂那领域联通的力量，是【永暗之河】支流的河水，是万物之死化作的液滴……
　　一箭一箭，柒竟是试图将这白日射成黑日，以【永暗之河】的力量将其遮蔽，晕染这份灼烧隐秘的天光！
　　但……
　　便是【永暗之河】的力量……又能如何？！
　　罗恩所复现的这份奇迹，本就不是因为这天边的白日才是奇迹……
　　挥动锤矛，击坠掌控白日的旧神虚影，这种逆而击坠神的壮举，才能称得上是奇迹！
　　“之前说过的话就回敬给你……柒，现在的你就算做再多，也不过是些无用功罢了！”
　　罗恩哈哈大笑，高高跃起，体内的鲜血奔涌、心脏如战鼓擂鸣，无穷尽的雾气不知何时在罗恩的身上逸散，竟是在一时间遍布天穹，染满了整片天空！
　　这雾海涌动，笼罩星球，此时不论身处何地，都已能看到天边升起了第二轮太阳，又看到无穷尽的云海翻涌，将那烈阳吞没……
　　“当！”
　　一声极为宏大的钟响在整个星球之上回荡，下一刻，罗恩手中的【密语锻锤】竟是逐渐亮起光芒，其上那圆月、残日、丝纹、书页四大刻印在此刻全数透出灰色的明光，那浩荡的雾海在此刻凝结齐聚，无穷尽的灰雾奔涌，大锤迎风暴涨，化作好似与世界一般巨大的虚影——
　　而后，抡向白日！
　　“发、发生什么事了？！”
　　“天边那是第二轮太阳吗……不、不对，那人影是什么情况？！”
　　此时此刻，世界上的每一处，只要能够抬起头来的人，此时此刻都已经将又茫然又敬畏的眼神投向天际，看向天边的罗恩……
　　凡人们不懂这到底发生了什么，只觉这是众神显灵，或是奇特异象——
　　但此时此刻，在【雾都】不远处的【灵界】深处，【木偶镇】外的天使们却是已经恐惧不已！
　　“天、天呐……”
　　感受到无比巨量的神性波动，有天使将目光投回【雾都】，竟是在一瞬间惊得不知该说什么：
　　“【永恒白日】……那是【永恒白日】的神性化身吗？！”
　　下一刻，有人注意到了那翻涌的灰雾，和灰雾之下渺小到无法辨认的人影，愕然道：
　　“不、不对……那又是谁？！”
　　“祂、祂竟然向【永恒白日】的化身挥锤……”
　　“这……又是哪一位神明？！”
　　巨量的神性波动夹杂着魔力冲刷而过，震动波及【灵界】，就连【木偶镇】内都受到了影响。
　　“什么情况？”
　　此时此刻，刚刚将威廉打至重伤遁逃，将那瓶七彩墨水抢到手里的佩顿还没来得及高兴便感受到了这极为不同寻常的震动。
　　祂皱紧眉头，但才刚准备去探查片刻，身边的柒便忽然变作云雾溃散，彻底崩溃……
　　看到这一切，佩顿脸色一凝，顿时黑了下来。
　　“难道说……”
　　祂喃喃自语，立刻冲出【木偶镇】外，将目光投向此时此刻的【雾都】，看到了那高升的白阳与遮蔽世界的巨锤——
　　同样看到了此时此刻，那一切爆发的原点！
　　祂忍不住骇然，惊怒道：
　　“为什么……会在【普洛里克宫】？！”
　　天使们的反应不一而足，但不论如何，祂们所见，不过是隔着无穷距离的奇迹而已。
　　……真正感触深重的，还是近在罗恩眼前、直面奇迹的柒。
　　看着此时此刻那无比之渺小，但却挥动着有如世界般巨大的灰雾巨锤、好似神明降世般威严的罗恩，柒的眼神之中第一次流露出了某种惶恐的神色。
　　祂看着罗恩，看着那在这一瞬间由罗恩随心掌控的【密语锻锤】，原本拼尽全力试图反抗的动作竟是僵住了，一时间惶恐不已，颤颤难言——
　　祂颤抖着开口，全然不敢乱动，忍不住要跪在地上，在恍惚中呢喃道：
　　“王啊……”
　　“你……你没死啊？”
　　但下一刻，一点夹杂着深绿的冰冷光芒忽地在祂那已经被黑雾遮蔽的双瞳亮起。
　　‘不……不对，这不是王！’
　　‘王已经死了……死在那场诡谲的谋杀里，祂不可能还活着，也不应该还活着！’
　　‘我不能坐以待毙！我还有机会、还有机会！！’
　　祂猛地回过神来，冷汗染满脊背，身上一切桎梏都在此刻被解除。
　　清脆的河流声在祂的耳边响起，祂极为恐惧地看着罗恩那高高在上挥锤而下的身影，连滚带爬地向后奔走，循着那大河流淌的声音而去……
　　“轰隆隆！！！”
　　灰雾的巨锤已然砸下，狠狠地砸在那已经被墨色晕染了一半的烈阳虚影之上。
　　刹那间，这仿造的、属于神明的大日虚影就在此刻崩碎，化作无数星点散开。
　　而在那大日之下，原本已经变作被黑雾笼罩蜡像的柒在此刻也逐渐溃散，那锤子明明还未砸在祂的身上，祂的生命却已经开始不断流失……
　　若是罗恩现在还在关注【全知编译】视角，就能看到柒的耐久已经飞速跌落，每一瞬间都跌落百万以上的数值，不过片刻就将清空，彻底化作虚无！
　　下一刻，那灰雾巨锤便猛然砸落，狠狠捶击在了柒的身上。
　　祂那蜡像般的身躯瞬间便被砸作数块，这崩解的不只是柒的身躯，就连神秘学意义上祂的存在本身都在此刻崩解，在巨锤之下彻底崩溃……
　　但……大河奔涌的声音在此刻响起。
　　一道漆黑长河的虚影在此刻浮现，瞬间便冲刷而过，将柒身躯的小半残块与【世界剧本】卷走，消失不见。
　　‘想跑？！’
　　罗恩皱紧眉头，咬紧牙关再度用力，灰雾巨锤狠狠击打在这长河之上，震得长河中巨浪翻涌，【灵界】中那遥远穹顶之上亮起了极为明亮的深绿色泽，好似有一位极为高位的存在投来目光……
　　在那目光之下，长河之上的巨浪顿时平息，力量相互碰撞，抵消，逐渐褪去。
　　罗恩拼尽全力，确实已经撼动了这长河的虚影……
　　但，也只是如此了。
　　神明的一击便只是神明的一击，若想靠着这种力量便完全击溃另一位序列零、甚至撼动一位【虚境超主】的力量，便不过只是些无意义的妄想……
　　或许【隐秘之王】本人在此能够做到，但罗恩不过是一个复现奇迹的后来人，还只复现了残缺的奇迹，能与【死亡】之主随手的河涌拼个不相上下，已是证明了这份奇迹的无穷伟力！
　　【永暗之河】的河水在最后卷走了柒的些许残躯，罗恩的奇迹终究是难以撼动另一位神祇，无穷尽的云雾在与那条长河虚影的僵持之中逐渐溃散，最终终于归于平静，彻底回到【密语锻锤】里。
　　‘结束了……’
　　罗恩落回地上，原本那力量充盈的感觉逐渐淡去，血液中奔涌的力量平息消退，消弭不见。
　　现在，留忆的奇迹已经完全复现，罗恩已经彻底榨干了【记忆镜片】中的所有力量，再无半点留存。
　　在这份复现的奇迹结束后，【密语锻锤】也不再流露半点光芒，好似刚刚那与世界般巨大的锻锤并非是它一般，平平无奇。
　　‘可惜……柒这个老阴比竟然还有后手……’
　　‘【永暗之河】……啧，祂和【死亡】之主竟然会有点关系？’
　　‘背靠另一位神明，甚至是兼任【虚境超主】的序列零，只靠一个神明级的奇迹，确实只能把祂打个生死不明……’
　　‘不过……就算柒真的还能活着，却是也已经够了。’
　　心中若有所思的想着，罗恩缓缓踱步向前，走向刚刚柒被击溃的地方……
　　在那里，一块暗色的蜡块正静静地落在原地，其上染着漆黑的奇诡雾气，闪烁着某种瘆人的光泽。
　　罗恩将其轻轻拿起，立刻感受到了某种来自血脉深处的呼应感……
　　他微微一怔，立刻感受到了怀中一热，《神秘学入门》传来反馈，立刻让罗恩意识到了这是什么。
　　错不了……
　　虽然明显有着极大的残缺，但这块看似奇诡的暗色蜡块，绝对便是【神秘】序列一的部分超凡特性——
　　柒这一次，竟是连超凡特性都已经被彻底打散，落到了罗恩手里！
　　‘看来，祂吃的亏可不小啊……’
　　罗恩勾勾嘴角，而后便举起【密语锻锤】，轻轻敲向了不远处的石台——
　　“啪。”
　　漆黑迷雾如玻璃般破碎，露出其中那枚流淌雾气、好似闪烁群星光辉的宝珠。
　　罗恩将其拿到手里，感受着手中的凉意，耳边传来一声提示音，下意识看向了一旁的次元更新手册——
　　【检测到已获得道具：[万秘藏珠]，正在进行装备设定解析……】
　　【已摘出设定：[神秘火种·万秘藏珠]！】
　　在这种情况下，柒就算真的逃得一条性命，恐怕也再无登临【神秘】神座的可能了。
　　毕竟……
　　成就【神秘】之主的火种，现如今已经落到了罗恩的手里！

第318章 【万秘藏珠】的威能，成就神明的十二试炼；柒之死
　　【已摘出设定：神秘火种·万秘藏珠（未启封）
　　曾不愿说出口的扭捏、深埋心中的幻想、三缄其口的秘密……
　　世界的隐秘尽数归于此处，隐瞒永远不只有恶劣的冷落与背叛，也有不愿他人受害的温柔。
　　于此，拉结尔摘下了火种的一朵，将其作为一切秘密的句点。
　　一切静默，归入此中。
　　“此物是一切秘密的句点，是顶戴的宝珠。
　　后来者，汝当谨记……欲戴其冠，必承其重。”
　　——永燃之薪，神之僭主，[隐秘之王]拉结尔】
　　【注意！[密语谜幕]已将本火种彻底遮罩，其中的一切力量都在王者的号令下静默，难以泄出。
　　你仅能利用其作为收容物，借由其泄露的微弱魔力来使用[神秘]序列的超凡能力。
　　在该收容物由你执掌时，你的所有[神秘]序列超凡能力效果将会得到增幅，你将更加容易完成[神秘]序列的晋升仪式，你将更加容易使用[神秘]序列的所有权能。
　　与[神秘]序列相关的一切都将更加容易向你聚合，你会更容易吸引与[神秘]序列相关的一切。】
　　【提示：若想启用本设定更深层次的力量，将需要对其进行解封。】
　　看着次元更新手册上的文字，罗恩微微一愣，心底生出一阵茫然。
　　……你管这叫未启封？！
　　说是只能借用未启封的【万秘藏珠】所泄露的微弱魔力来使用【神秘】序列的超凡能力，但实际效果则是全方位的完全增幅——
　　超凡能力效果提升，晋升仪式难度降低，【神秘】序列权能使用难度降低……
　　甚至【神秘】序列相关的一切都会在此刻开始向罗恩聚合，直接就以【万秘藏珠】作为圆心，直接被吸引而来！
　　‘真不愧是【一切秘密的句点】……’
　　罗恩心底忍不住感慨一声，看着手中的【万秘藏珠】，眼神变得有些火热。
　　既然现如今还只是未启封状态的【万秘藏珠】就能拥有这种程度的力量，那么若是将其完全启封，又会有怎样的能力？
　　是直接将其消化，借此成就【神秘】的序列零……
　　还是说，更进一步，直接就以其当做支撑自己成王的【火种】，直接戴上冠冕，成就【神秘】的薪王？
　　心中好奇逐渐滋生，罗恩点开次元更新手册上的提示界面，后面便又蹦出数行文字：
　　【检测到本道具上留有特殊封印，正在进行设定摘出……】
　　【已摘出设定：密语谜幕（12）
　　一切隐秘的主宰，归于永燃的薪王，[隐秘之王]拉结尔所设立的障壁。
　　“后来者，向我证明你的勇武……
　　吾之冠冕，可予弱者，但绝不予懦弱之人！”
　　——永燃之薪，神之僭主，[隐秘之王]拉结尔】
　　【本设定为[设定：神秘火种·万秘藏珠]绑定设定，若想解除本设定，需玩家等级12及以上的存在进行强制解除，或通过[隐秘之王]拉结尔曾留下的十二试炼。
　　每解封一层[密语谜幕]，你都将会因此解封部分[万秘藏珠]的力量。
　　当你将[万秘藏珠]完全解封时，你可在[密语谜幕]的遮罩内取得[隐秘之王]拉结尔所遗留的馈赠，并依靠完全解封的[万秘藏珠]跨过序列零的晋升仪式，只需得到足够的魔药材料，便可晋升为[神秘]序列零“万丝之门”。
　　你可随时查看十二试炼，并尝试将其完成，[密语谜幕]不会因为你的失败就无法解除。
　　王者从不鄙夷失败者，你所要证明的，是你拥有不断再来，并夺得成功的勇气。】
　　【注意！[密语谜幕]并不影响本火种的位格，若你选择使用正常的晋升仪式晋升[神秘]序列零“万丝之门”，即便没有破开十二道[密语谜幕]中的任何一道，你的晋升也不会受到任何影响。】
　　看着次元更新手册上的文字，罗恩微微一怔，不免挑了挑眉：
　　‘十二试炼？看来这位【隐秘之王】确实是想要选择一个大英雄来继承祂所遗留的【火种】……’
　　‘若是真的能够通过祂所设立的十二试炼，继承这枚【万秘藏珠】，恐怕就算是在那位【隐秘之王】心里，也已经会把通关者当做继任的薪王了吧？’
　　心中如此想着，罗恩又看到这段文字后的提示，不免若有所思：
　　‘不过，【密语谜幕】并不影响【万秘藏珠】作为魔药材料的实际效果，不影响正常的晋升……’
　　‘仔细想想，柒在成神之后的表现可完全没有与薪王一般的伟岸模样，恐怕祂根本没能通过几道试炼，没能完全继承那位【隐秘之王】的馈赠与遗产……’
　　‘但，就算如此，祂却也表现出了明显强于其他序列零的能力——那位【灾厄】的序列零就是死于祂手，足以证明这份遗产到底多么强悍！’
　　想到这里，罗恩不免满意地点了点头，将【万秘藏珠】直接收进了【隐秘场域】。
　　‘啧啧，把【万秘藏珠】搞到手里，真是我在【魔药时代】有史以来最大的收获！’
　　心中如此想着，罗恩又随手摸出怀里的《神秘学入门》——
　　在那块暗色的蜡块到手之后，这本魔法书就一直有所反馈。
　　现如今将其打开，果然看到其中一片空白的书页上已经浮现了新的魔药配方——
　　【神秘】序列一“隐秘之雾”
　　“魔药材料：10克【万秘藏珠】中深藏的秘蜡+300毫升【永暗之河】的河水（或300毫升【原初云海】的雾液）+一页【智识之塔】遗留的笔记+任意神明所遗留的泯灭影响。”
　　“制作方式：将10克【万秘藏珠】中深藏的蜜蜡融入【永暗之河】的河水或【原初云海】的雾液中，待其彻底化作纯黑后，以其作为笔墨，涂黑【智识之塔】遗留的笔记，并以神明级的泯灭影响将其泯灭为余烬。”
　　“服用仪式：在【万秘藏珠】的照耀下，拜谒【隐秘之王】，在王庭的认可下，将魔药余烬于身上点燃（已失效）。”
　　在这段魔药配方里，唯有【万秘藏珠】中深藏蜜蜡这段文字正亮起光芒，显然打柒爆出来的金币只是这份魔药中的一份主材，想要将其完全制成，还有很远的路要走。
　　而后面的服用仪式……
　　‘这已失效又是什么意思？？’
　　看着《神秘学入门》上的文字，罗恩多少是真有点儿迷茫了。
　　时至今日，祂见过这么多的魔药配方，里面的晋升仪式或许麻烦、困难，但终究是能够完成的东西——
　　就算再怎么难，完成之后终究还是可以晋升的。
　　但是……
　　这“隐秘之雾”的晋升仪式虽然看起来没什么难度，单纯只是需要拜谒【隐秘之王】，并在祂的认可下点燃魔药余烬——
　　但【隐秘之王】现在都烧成人干了，祂到底该怎么赐下所谓的“王庭的认可”？？
　　‘怪不得是已失效呢……’
　　看着魔法书上的晋升仪式，罗恩无奈地挠了挠头。
　　说实话，这晋升仪式对他来说影响不大……
　　毕竟【隐秘之王】虽然现在死了，但在“余烬神代”又没死，等到他真的需要晋升的时候，只要去“余烬神代”见一见【隐秘之王】就好，实话说难度并不算大。
　　就算“余烬神代”见不到【隐秘之王】，罗恩也大可以不晋升，靠着其他职业的晋升，照样能把等级跳上去，不会真的被一个失效的晋升仪式卡住——
　　但哪怕他再怎么不敏感，看到这个也已经发现，【神秘】这条魔药序列的晋升，似乎存在着什么奇怪的问题……
　　就像是有人专门为其设立了许多诡异的阻碍一样，序列三与序列二的晋升仪式就已经极有难度，根本就不是对应的超凡者能够做到的，而这序列一的晋升仪式更是演都不演了，上来就给你标注个已失效，意思就是断绝了后世一切【神秘】序列超凡者的晋升……
　　‘怪不得【秘密庭院】的杀手们都晋升无门，原来这【神秘】序列本来后续就没办法晋升，卡你晋升是老一辈传下来的良好品德，柒也只是有样学样而已……’
　　但……为什么呢？
　　罗恩皱紧眉头，一时之间想不到原因。
　　‘算了算了……现在不是想这个的时候……’
　　很快，罗恩便摇摇脑袋，把这点混乱的思绪甩到脑后。
　　虽说这一次的收获的确极多，恐怕需要很多时间好好盘点消化，但那绝非是要在【普洛里克宫】内做的事情。
　　刚刚与柒战斗时可都已经听说了，那位法兰帝国的老国王可是一位衰弱的天使之王……
　　虽然祂现在被引走了注意力，还没回到【普洛里克宫】，但罗恩可不敢继续从这里待着。
　　刚刚他闹出那么大的动静，恐怕整个【雾都】的注意力都已经落在了【普洛里克宫】里……
　　在这里待着的危险性极大，罗恩现在手里可没神明级的奇迹作为底牌，必须先找个安全的地方躲躲才行。
　　不过，虽说如此，罗恩犹豫了片刻，还是没有立刻切换时代，而是直接开启【不可知域】，赶去了骑士团驻地。
　　此前靠着索菲这个巨龙化身在【木偶镇】中和佩顿缠斗，化身死前罗恩亲眼目睹了银骑士吃了一记佩顿的重锤……
　　虽然靠着【灵能道标】，祂成功拿走遗嘱逃出生天，但状态明显不太好。
　　祂不过只是一位半神，被同序列的天使重击，现如今怕是已经身受重伤。
　　不论是为了那份能让人成就【诡计】之主的遗嘱，还是为了老银的伤势，罗恩都得回一趟骑士团驻地看看情况……
　　在那里有【永恒白日】的庇护，倒是不必担忧老国王的威胁。
　　‘唉，也不知道老银现在怎么样了……’
　　‘看那一记重锤，好像不是祂能扛下来的重击——祂应该不会有事吧？’
　　心中如此想着，罗恩不免心中生出了些许焦虑，忍不住在心底安慰自己道：
　　‘不慌、不慌……仔细想想，老银怎么说也是【秘密庭院】的人，不说和柒一样百足之虫死而不僵，只是抗一下天使的一击想来总是没什么问题的……’
　　‘柒都能在神明级的奇迹里逃命，老银哪怕十成里只学个一成，多少也能保住性命了……’
　　心中如此想着，罗恩脚步下意识又加快了些许，极速赶往了骑士团驻地。
　　但与此同时，另一边……
　　……
　　【雾都】城郊。
　　“咳、咳咳咳……”
　　已经变作老人模样的柒正跌跌撞撞地向着城郊奔逃，每跑一步就忍不住大口大口地咳出漆黑的蜡液，好似祂的鲜血。
　　现在……祂是真的已经油尽灯枯。
　　罗恩的奇迹并非是祂能够接下来的力量，神明与其下的一切都有着鸿沟般的差距，若非是在此之前与【永暗之河】做了交易，得到了一定的庇佑，柒此刻早已彻底被罗恩捶成散碎的蜡块，再也拼不起来了……
　　但，靠着柒一向熟练的苟命手段，现如今祂竟是拼尽全力留下了一口气！
　　即便祂就连天使之王的超凡特性都已经被打散，但只要活着，便一切皆有可能！
　　“还、还好，至少【世界剧本】还没丢……”
　　看着身后逐渐远去的【雾都】，柒大口大口地喘着粗气，恨恨地咬了咬牙，就准备撕开现实与【灵界】的界限，遁入【灵界】：
　　“咳、咳咳……等我回到【童话镇】重铸神躯，我便重登【诡计】的天使之王……”
　　“【神秘】……【神秘】给你又如何！”
　　“只要能到达那里……只要能到达那里……”
　　“靠着手里的【火种】，我也未必不能——”
　　但，祂的话还没说完，手中的动作便猛然僵住了。
　　【灵界】的壁障……被加固了。
　　有人，正在这里等他。
　　祂心中一寒，缓缓扭过头去，却看到此刻脸色暴怒，眼神之中满是杀意的佩顿正冷冷地看着祂，道：
　　“不好意思，柒……”
　　“【灵界】的通路，已经满员了。”
　　‘糟、糟了……祂怎么会在这里！’
　　柒心里一沉，顿时心凉了半截。
　　而佩顿面色阴沉，缓缓朝着柒走了两步，看着祂下意识后退的模样，冷哼道：
　　“柒……你该给我一个交代。”
　　“你的身上，为什么会有【万秘藏珠】的气息？”
　　听到这话，柒顿时如遭雷击，面露苦色：
　　‘祂已经知道我去偷【万秘藏珠】的事情了……’
　　心中想明白了这件事情，柒看向佩顿沉默片刻，强撑着笑道：
　　“……可以和解吗？”
　　“和解？”
　　佩顿冷笑一声，目光看向柒有意藏在身后的【世界剧本】，那原本暴怒的神情立刻平静了下来。
　　祂沉默片刻，轻笑一声，道：
　　“当然可以，我的朋友，我们当然能够和解……”
　　“但，那是在我们的交易完成之后。”
　　“而现在，很不巧的是，因为你的做法，我不得不为我们的交易提出新的价码……”
　　祂说着，缓缓朝着柒逼近，手中那瓶七彩的墨水忽地亮起光彩，被祂泼出，化作云雾，死死扼住了柒的咽喉——
　　“现在，就继续我们的交易吧……”
　　“不论是你的性命，还是你曾盗走的【火种】——”
　　“我，全都要！”
